<doc id="77587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77587" title="த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா">
த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா

"த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" என்பது சி. எஸ். லீவிஸ் மூலமாக குழந்தைகளுக்காக எழுதப்பட்ட ஏழு கற்பனை நாவல்களின் தொடராகும். இது ஒரு உன்னதமான குழந்தைகளின் இலக்கியமாக கருதப்படுகிறது. மேலும் இது கதையாசிரியரின் சிறப்பான வேலைக்காகவும் அறியப்படுகிறது. 41 மொழிகளில் 120 மில்லியன் பிரதிகளை இது விற்றுள்ளது. 1949 மற்றும் 1954 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் லீவிஸால் எழுதப்பட்ட "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" பவ்லின் பேயன்ஸ் மூலமாக எடுத்துக்காட்டப்பட்டது. இந்த நாவல் பல்வேறு சமயங்களில் முழுமையாகவோ அல்லது பகுதியாகவோ வானொலி, தொலைக்காட்சி, மேடை நாடகம், மற்றும் திரைப்படங்களில் தயாரிக்கப்பட்டது. ஏராளமான பாரம்பரியமான கிறிஸ்துவ கருப்பொருள்கள் இருந்த இத்தொடரில் கூடுதலாக, கிரீக் மற்றும் ரோமன் கற்பனைக்கதையில் இருந்து பாத்திரங்கள் மற்றும் யோசனைகள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன. மேலும் பாரம்பரியமான பிரிட்டிஷ் மற்றும் ஐரிஷ் வனதெய்வங்கள் பற்றிய கதைகளில் இருந்தும் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன.

நார்னியாவின் கற்பனையான அரசைப் பற்றி திறந்து காட்டும் வரலாற்றில் முக்கியப்பாத்திரங்களாக வரும் குழந்தைகளின் சாகசங்கள் இதில் அடங்கியுள்ளது. "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" விலங்குகள் பேசும் இடமாகவும், மந்திரங்கள் சாதாரணமாக உள்ள பகுதியாகவும், நல்ல சண்டைகளைக் கொண்ட கொடுமைகளும் கொண்டிருக்கிறது. புத்தகங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் ("த ஹார்ஸ் அண்ட் ஹிஸ் பாயின்" விதிவிலக்குடன்) முதன்மைப் பாத்திரங்களாக இடம் பெற்றுள்ள குழந்தைகள் தங்களது உலகத்தில் இருந்து மாயவித்தையாய் பயணித்து நார்னியாவுக்கு செல்கின்றனர். அங்கு அவர்கள் நார்னியாவைக் காப்பதற்காக சிங்கம் அஸ்லானால் உதவிக்கு அழைக்கப்பட்டிருந்தனர்.

1954 ஆம் ஆண்டு முதல் த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா தொடர்ச்சியாய் வெளியிடப்பட்டன. மேலும் 41 மொழிகளில் 100 மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையாகின. நார்னியா தொடரின் இறுதி புத்தகமான "த லாஸ்ட் பேட்டிலுக்காக" 1956 ஆம் ஆண்டின் கார்னீக் மெடலை லிவிஸ் பரிசாகப் பெற்றார். 1949 மற்றும் 1954 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் லீவிஸ் மூலமாக இப்புத்தகங்கள் எழுதப்பட்டன. ஆனால் அவர்கள் துவக்கத்தில் வெளியிடப்பட்ட முறையிலோ, தற்போது அளிக்கப்படும் காலமுறையான வரிசையிலோ இத்தொடர் எழுதப்படவில்லை. இதன் அசல் கலைஞர் பவ்லீன் பேனெஸ் ஆவார். அவரது பேனா மற்றும் மை ஓவியங்கள் இன்றும் வெளியீடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" வை அவர்கள் உண்மையில் வெளியிட்ட வரிசையில் இங்கும் வழங்கப்பட்டுள்ளது (வாசிக்கும் முறையில் கீழே பார்க்க). நாவல்கள் முழுமை பெற்ற தேதிகள் ஆங்கிலப் (நார்தன் ஹெமிஸ்பெர்) பருவங்கள் ஆகும்.

"த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" , 1949 ஆம் ஆண்டின் குளிர்காலத்தில் நிறைவடைந்தது, மேலும் 1950 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது, நான்கு சாதாரணமான குழந்தைகளான பீட்டர், சுசன், எட்மண்ட் மற்றும் லூசி பெவென்சி ஆகியோரைப் பற்றிய கதையைக் கூறுகிறது. பேராசிரியர் டிகோரி கிர்க்கின் வீட்டில் ஒரு உடை அலமாரியை சிறுமி லூசி கண்டுபிடிக்கிறாள். அதை முதலில் அவளது சகோதரர்கள் நம்பாத நிலையில் இளைய சகோதரன் மட்டும் அலமாரியை திரன்து நார்னியாவை காண்கிரான்.

அந்த அலமாரியானது அவர்களை மந்திர நகரமான நார்னியாவுக்கு கொண்டு செல்கிறது. நூற்றாண்டு காலமாக நார்னியா பேரரசை இடைவிடாது குளிர்காலத்தில் வைத்து ஆட்சி செய்துகொண்டிருக்கும் ஒயிட் விச் என்ற தீயசக்தியிடம் இருந்து நார்னியாவைக் காப்பதற்காக பேசும் சிங்கமான அஸ்லான் பெவன்சி மூலமாக குழந்தைகளின் உதவியை நாடுகிறது. இங்கு புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தேசத்தின் ராஜாக்கள் மற்றும் ராணிக்களாக இந்தக் குழந்தைகள் மாறுகின்றனர். மேலும் அவர்கள் விட்டுச்சென்ற மரபுடைமைப் பேறு பின்னர் வந்த புத்தகங்களில் மீண்டும் கண்டுபிடிக்கப்படுகிறது.

"பிரின்ஸ் கேஸ்பியன்: த ரிட்டன் டூ நார்னியா" 1949 ஆம் ஆண்டு நிறைவு செய்யப்பட்டு 1951 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இது நார்னியாவுக்கு பெவென்சி குழந்தைகள் மேற்கொள்ளும் இரண்டாவது பயணத்தைப் பற்றிக் கூறுகிறது. இளவரசர் கேஸ்பியனுக்கு ஒரு மணி நேரத்தில் அவருக்கு உதவி தேவைப்படுவதால் சூசனின் கொம்பை ஊதி அவர்களை மீண்டும் நார்னியாவுக்கு கொண்டு வருகிறார். அவர்கள் அறிந்திருந்த நார்னியா இப்போது அங்கு இல்லை. அவர்களது அரண்மனை அழிந்து விட்டது. மேலும் அனைத்து வனதேவதைகளும் பாதுகாப்பிற்காக தொலை தூரத்தில் ஒதுங்கிவிட்டனர். அஸ்லானின் மந்திரத்தால் மட்டுமே அவர்களை அழைக்க முடியும். சட்ட விரோதமாய் ஆட்சியைப் பறித்துக் கொண்ட அவரது மாமா, மிராஸிடம் இருந்து தப்பிப்பதற்காக கேஸ்பியன் காட்டுக்குள் தப்பி ஓடுகிறார். மீண்டும் ஒரு முறை நார்னியாவைக் காப்பதற்காக குழந்தைகள் அழைக்கப்படுகின்றனர்.

"த வயோஜ் ஆஃப் த ‘டான் ட்ரீடர்’" 1950 ஆம் ஆண்டு குளிர்காலத்தில் நிறைவு செய்யப்பட்டு, 1952 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது, எட்மண்ட் மற்றும் லூசி பெவென்சி ஆகியோர், அவர்களது [[wiktionary:prig|கண்டிப்பாய் நடந்து கொள்கிற உறவினரான, எஸ்டேஸ் ஸ்கார்புடன் நார்னியாவுக்கு செல்வதைப் பற்றியக் கதையை இது கூறுகிறது. ஒரு முறை அங்கு மிராஸ் ஆட்சியைப் பிடித்திருந்த போது, மறைந்து வாழும் ஏழு அரசர்களைக் கண்டுபிடிக்க கேஸ்பியனுடன் இணைந்து நீண்ட தூரப்பயணம் மேற்கொண்டிருந்தனர். இந்த ஆபத்து நிறைந்த பயணத்தில் பல அற்புதங்களையும் ஆபத்துகளையும் நேருக்கு நேர் அவர்கள் எதிர்கொள்ள வேண்டியிருந்தது, உலகத்தின் கடைசியான அஸ்லானின் நாட்டை நோக்கி அவர்கள் பயணம் மேற்கொள்கின்றனர்.

பெவென்சி குழந்தைகள் இல்லாத முதல் நார்னியா புத்தகமான "த சில்வர் சேர்" 1951 ஆம் ஆண்டில் நிறைவு செய்யப்பட்டு 1953 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. மாறாக எஸ்டேஸை அவரது வகுப்புத் தோழர் ஜில் போலுடன் நார்னியாவுக்கு திரும்ப அழைக்கிறார் அஸ்லான். கேஸ்பியனின் மகனான இளவரசர் ரிலான் அவரது தாயின் இறப்பிற்கு பழிவாங்குவதற்கு பத்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு காணாமல் போய்விட்டார். அவரைக் கண்டுபிடிப்பதற்காக நான்கு அடையாளங்கள் அவர்களிடம் வழங்கப்படுகிறது. புடில்கிலம் என்ற மார்ஸ்-விகீலின் உதவியுடன் ரிலானைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு முன்பு எஸ்டேஸ் மற்றும் ஜில் இருவரும் ஆபத்துகளையும், வஞ்சகங்களையும் சந்திக்கின்றனர்.

"த ஹார்ஸ் அண்ட் ஹிஸ் பாய்" , 1950 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் நிறைவு பெற்று 1954 ஆம் ஆண்டு வெளியானது, இதன் சகாப்தம் கடைசி அத்தியாயமான "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" பில் ஆரம்பித்து முடிகிறது. காலொர்மென்னில் அடிமையாக வைக்கப்பட்டிருக்கும் பிரீ என்ற பேசும் குதிரை மற்றும் சாஸ்தா என்ற இளம் சிறுவன் ஆகியோரைப் பற்றிய கதையை இது கூறுகிறது. எதிர்பாராதவிதமாக, இருவரும் சந்தித்துக் கொள்கின்றனர், மீண்டும் அவர்கள் நார்னியாவுக்கு திரும்பி சுதந்திரம் அடைவதற்கு திட்டம் தீட்டுகின்றனர். அவர்களது வழியில் அர்விஸையும் அவரது பேசும் குதிரை ஹெச்வின்னையும் சந்திக்கின்றனர், அவர்களும் நார்னியாவுக்கு தப்பிச்சென்று கொண்டிருக்கின்றனர்.

இத்தொடரின் முன் தொடர்ச்சியான "த மெஜிசியன்'ஸ் நெப்யூ" , 1954 ஆம் ஆண்டு குளிர்காலத்தில் நிறைவடைந்து, 1954 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது, நார்னியாவின் மிகவும் தொடக்க நிலையில் அஸ்லான் எவ்வாறு உலகத்தை உருவாக்கினார் என்றும், தீயசக்திகள் முதலில் எவ்வாறு உலகத்தினுள் நுழைந்தது என்ற பார்வையை வாசகர்களுக்கு இது அளிக்கிறது. டிகோரி கிர்க் மற்றும் அவரது நண்பர் போலி ப்ளம்மர் இருவரும் டிகோரியின் மாமாவால் உருவாக்கப்பட்ட மந்திர மோதிரங்களுடன் வெவ்வேறு உலகங்களினுள் செல்கின்றனர், சரின் என்ற இறந்து கொண்டிருக்கும் உலகத்தில் ஜடிஸை (த ஒயிட் விட்ச்) எதிர்த்து நிற்கின்றனர், இது நார்னியா உருவாவதற்கு வழிவகுக்கிறது. நார்னியா பற்றிய பல நீண்ட கால வினாக்கள் இதில் தொடர்ந்து வரும் சாகசங்களில் விடையாகக் கிடைக்கிறது.

1953 ஆம் ஆண்டின் வசந்த காலத்தில் நிறைவடைந்து 1956 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "த லாஸ்ட் பேட்டில்" நார்னியா உலகத்தின் முடிவையுடைய நிகழ்ச்சித் தொடர்களைக் கொண்டுள்ளது. வாலில்லாக் குரங்கான ஷிஃப்ட்டிடம் இருந்து நார்னியாவைக் காப்பதற்கு ஜில் மற்றும் எஸ்டேஸ் இருவரும் மீண்டும் வருகின்றனர். இந்தக் குரங்கு சூழ்ச்சி செய்து புதிர் மூலமாக சிங்கம் அஸ்லானை ஆள்மாறாட்டம் செய்கிறது. மேலும் கலோர்மெனெஸ் மற்றும் ராஜா டிரியானுக்கு இடையில் பகையுணர்ச்சியின் முறிவையும் இது காட்டுகிறது.

இத்தொடரின் ரசிகர்கள் எந்த வரிசையில் இந்த புத்தகங்களைப் படிப்பது என்ற கருத்தை வலிமையாகக் கொண்டுள்ளனர். "த மெஜிசியன்'ஸ் நெப்யூ" மற்றும் "த ஹார்ஸ் அண்ட் ஹிஸ் பாய்" போன்ற இரண்டு புத்தகத் தொகுதிகளின் அமைவுறுதல் சர்ச்சையின் கீழ் உள்ளன, குறிப்பிடும் விதமாக இவை இரண்டுமே அவர்கள் எழுதியதை விட முன்பு உள்ளன, இரண்டு புத்தகங்களும் முக்கியக் கதைக் கோணத்திற்கு வெளியே நடப்பதால் பிற பாத்திரங்களையும் இணைக்கிறது. பிற ஐந்து புத்தகங்களின் "வாசிக்கும் முறை" சர்ச்சைக்கு உட்படுத்தப்படவில்லை.

இந்த புத்தகங்கள் உண்மையில் வெளியான போது எண்ணிடப்படவில்லை. முதல் அமெரிக்க வெளியீட்டாளரான மேக்மிலன் உண்மையான வெளியீட்டு வரிசையில் புத்தகங்களை எண்ணிட்டது. 1994 ஆம் ஆண்டில் ஹார்பெர் கொலின்ஸ் இத்தொடரை எடுத்துக் கொண்டார். லீவிஸின் மாற்றாள் மகனான டக்லஸ் கிரேஷம் அறிவுறுத்தியபடி உள்நிலை காலவரிசையைப் பயன்படுத்தி இந்த புத்தகங்கள் மீண்டும் வரிசைப்படுத்தப்பட்டது. இந்த வரிசைமுறையைப் பற்றி அவரது தாயாருடன் விவாதம் செய்த கிரேஷம் 1957 ஆம் ஆண்டு லீவிஸ் அமெரிக்க ரசிகருக்கு கடிதம் மூலமாக எழுதிய பதில் கடிதத்தை மேற்கோளிட்டு அவர் அறிவுறுத்திய வரிசையில் புத்தகங்களை அமைப்பதற்கு கோரினார்:

புத்தகங்களைப் படிப்பதற்கு உங்களது தாயாரைக் காட்டிலும் அதிகமாக நான் உங்களது [காலவரிசை] முறையை ஏற்றுக் கொள்கிறேன். அவர் நினைப்பது போல் இத்தொடர் முன்பே திட்டமிட்டு எழுதப்பட்டதல்ல. "த லயனை" நான் எழுதிய போது நான் இதற்கு மேலும் எழுதுவேன் என நான் அறிந்திருக்கவில்லை. பின்னர் அதன் தொடர்ச்சியாகநான் "பீ. கேஸ்பியனை" எழுதினேன். அப்போது கூட நான் மேலும் எழுதுவேன் என நினைத்திருக்கவில்லை. "த வோயேஜை" எழுதி முடித்த பிறகு இது கடைசியாக இருக்கலாம் என நான் நினைத்தேன். ஆனால் அதுவும் தவறானது. அதனால் ஒருவர் எந்த வரிசையில் இப்புத்தகங்களைப் படிக்கிறார் என்பது முக்கியமல்ல. மற்ற அனைவரும் அவர்கள் வெளியிட்ட அதே வரிசையில் புத்தகங்களைப் படிக்கின்றனரா என்பதும் எனக்கு சரியாகத் தெரியவில்லை.

ஹார்ப்பர் கொலின்ஸின் இப்புத்தகங்களின் (2005) வயது வந்தவர்களுக்கான பதிப்புகளில், அவர்களது பதிப்புரிமைப் பக்கத்தில் புத்தகங்களை எண்ணிடுவதற்கான லீவிஸின் முன்னுரிமையைக் கொண்ட கடிதத்தையும் வெளியீட்டாளர் பயன்படுத்தியிருந்தார்:

ஹார்பர் கொலின்ஸின் முடிவில் பெரும்பாலான கல்விமான்கள் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லையெனினும் லிவீஸ் கருத்துக்களுக்கு மிகக் குறைவான நம்பிக்கையுரிய காலவரிசை முறையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. அவரது இளமைவாய்ந்த அஞ்சலாளருக்கு சாதகமாக லீவிஸ் இருந்தார் என்பதை நம்பும் கல்விமான்களும் வாசகர்களும் உண்மையான வரிசையை ஊக்குவிக்கின்றனர், மேலும் மதிப்பைப் பொறுத்து அவரது வாழ்நாளில் புத்தகங்களின் வரிசையை அவர் மாற்றியிருக்கக்கூடும். "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" பில் படிப்படியாய் அளித்துள்ள உலகத்தின் வழியில் நார்னியாவின் பெரும்பாலான மந்திரங்கள் வந்தன என அவர்கள் கூறுகின்றனர். அந்த விசித்திரமான உடை அலமாரி ஒரு கதை கூறும் சாதனம் என அவர்கள் நம்புகின்றனர். நார்னியாவை அறிமுகப்படுத்துவதில் "த மெஜிசியன்'ஸ் நெப்யூ" வைக் காட்டிலும் இது சிறந்த வழி என்கின்றனர் — இதன் மூலம் முதல் பத்தியில் இடம் பெற்றிருக்கும் "நார்னியா" என்ற வார்த்தை வாசகருக்கு ஏற்கனவே பரிச்சயமான ஒன்றாக உள்ளது. மேலும் "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்பை" முதலாவதாக வாசிப்பதே சரியாகவும் தெளிவாகவும் இருக்கும் என அவர்கள் கூறுகின்றனர். எடுத்துக்காட்டாக "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" பில் அஸ்லான் முதன் முறையாக குறிப்பிடப்பட்ட போது, "உங்களைப் போல, எந்தக் குழந்தைக்கும் அஸ்லான் யார் என்பது தெரியாது" எனக் கதைகூறுபவர் கூறுகிறார் — "த மெஜிசியன்'ஸ் நெப்யூ" வை முன்பே வாசித்திருந்தால் இது அறிவுப்பூர்வமாக இருக்காது. இதைப் போன்ற பிற எடுத்துக்காட்டுகளும் மேற்கோள் காட்டப்பட்டன.

"சீ.எஸ். லீவிஸ் இன் கான்டெக்ஸ்ட்" மற்றும் "பேர்பேஸ்: எ கைடு டூ சீ.எஸ். லீவிஸின்" நூலாசிரியரான டோரிஸ் மேயர், காலவரிசைப்படி கதைகளை மீண்டும் வரிசைப்படுத்தும் விவரங்களைப் பற்றிக் கூறுகையில் "தனிப்பட்ட கதைகளின் விளைவுகள் சுருக்கப்பட்டுள்ளது" மற்றும் "மொத்தமான இலக்கிய அமைப்புமுறைகளும் தெளிவற்று இருந்தன" என்பதை குறிப்பிட்டுக் காட்டியிருந்தார். பீட்டர் ஸ்கேக்கல் அவரது புத்தகமான "இமேஜினேசன் அண்ட் த ஆர்ட்ஸ் இன் சீ.எஸ். லீவிஸ்: ஜர்னிங் டூ நார்னியா அண்ட் அதர் வேர்ல்ட்லில்" ஒரு முழுமையான அத்தியாயத்திலும், "ரீடிங் வித் த ஹார்ட்: த வே இன்டூ நார்னியா" வில் அவர் எழுதியவை பின்வருமாறு:

சீ.எஸ். லீவிஸ் கிறிஸ்துவத்திற்கு மாறிய ஒரு வயது வந்தவர் ஆவார். கிறிஸ்துவ மன்னிப்புக் கோருபவர்கள் மற்றும் கிறிஸ்துவ கருப்பொருள்களுடன் கற்பனைக் கதை போன்ற சில வேலைகளையும் முன்பு அவர் செய்துள்ளார். எனினும் அவரது நார்னியா கதைகளில் கிறிஸ்துவ இறைமை இயல்சார்ந்த கருத்துக்களை சேர்த்துக்கொள்வதற்கு உண்மையில் அவர் திட்டமிடவில்லை. "ஆஃப் அதர் வேர்ல்ட்ஸில்" அவர் கூறியவை பின்வருமாறு:

லீவிஸ், நீதியுரைக்கும் உருவக் கதை யில் வல்லுனர் ஆவார். மேலும் "த ஆலிகோரி ஆஃப் லவ்" வின் கதையாசிரியரும் ஆவார். புத்தகங்கள் நீதியுரைக்கும் உருவக் கதையாக இருக்கக்கூடாது என்பதில் தொடர்ந்து செயலாற்றிய அவர், அவற்றை கிறிஸ்துவ கருத்துக்களைக் கொண்ட "நம்பிக்கையை" அழைப்பதற்கு தேர்ந்தெடுத்திருந்தார். கற்பனைக்கு இணையான உலகமாக நார்னியாவை லீவிஸ் பார்த்ததை இது சுட்டிக்காட்டுகிறது. 1958 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் திருமதி ஹூக்கிற்கு லீவிஸ் எழுதிய கடிதம் பின்வருமாறு:

கியான்ட் டெஸ்பேர் நடத்திய அதே வழியில் <nowiki>[</nowiki>"த பில்கிரிம்'ஸ் புரோகிரெஸில்" ஒரு பாத்திரம்<nowiki>]</nowiki> சிறப்பற்ற தெய்வநிலையை அஸ்லான் நிர்வகித்திருந்தால் அது டெஸ்பேரை சுட்டிக்காட்டும், அவர் நீதியுரைக்கும் உருவக் கதையில் வருபவராக இருக்கிறார். எனினும் உண்மையில், 'நார்னியா போன்ற உலகில் கிறிஸ்து இருந்திருந்தால் உண்மையில் என்ன செய்திருப்பார், அவர் உண்மையில் நம்மிடம் செய்தது போல் உலகத்தில் அவதாரமெடுத்து இறந்து மீண்டும் உதித்திருக்கலாமா?' என்ற கேள்விக்கு கற்பனையான விடையை புதிதாய் கண்டுபிடித்து அவர் கொடுக்கிறார். இது ஒரு நீதியுரைக்கும் உருவக் கதையே அல்ல.

எனினும் லீவிஸ் அவர்களை நீதியுரைக்கும் உருவக் கதையில் வருபவர்களாக எண்ணவில்லை. மேலும் "உடை அலமாரி" யில் கிறிஸ்துவ கருப்பொருள்களை சேர்க்கவில்லை. அச்செயல் நடந்த பிறகு அவற்றைக் குறிப்பிட்டுக் காட்டவும் அவர் தயங்கவில்லை. 1961 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் லீவிஸ் எழுதி இறுதியான கடிதங்களில் ஒன்றில் அவர் பின்வருமாறு கூறினார்:

[[The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe|2005 டிஸ்னி ஃபிலிமின் வெளியீட்டுடன், புத்தகங்களில் கிறிஸ்துவ போக்குகளின் ஆர்வம் மீண்டும் புதிதாக உணரப்பட்டது. நீங்கள் கிறிஸ்துவத்தில் தொடர்பு இல்லாமல் இருந்தால் அதை நீங்கள் எளிதாக இழக்கக்கூடும் எனக்குறிப்பிடுவதில் சிலர் அதில் விருப்பம் கொள்ளவில்லை. "த நார்னியன்: த லைஃப் அண்ட் இமேஜினேசன் ஆஃப் சீ. எஸ். லீவிஸின்" நூலாசிரியரான ஆலன் ஜேக்கப்ஸ், இதை கிறிஸ்துவ நோக்குடன் பார்த்தால் "அமெரிக்கக் கலாச்சாரப் போர்களை அடகு வைக்கிறார்" என லீவிஸை சுட்டிக்காட்டுகிறார். கிறிஸ்துவ மதப்பிரச்சாரத்திற்கு சிறந்த கருவியாக குரோனிக்கல்ஸை சில கிறிஸ்துவர்கள் பார்க்கின்றனர். இந்த நாவல்களில் கிறிஸ்துவத்தின் பொருளானது பல புத்தகங்களின் மையக்கருத்தானது. (கூடுதல் வாசிப்பைக் கீழே காண்க.)]]

மேதகு ஆப்ரஹாம் டக்கர் குறிப்பிட்டுக் கூறுகையில், "விவிலிய நிகழ்வுகளுடன் பல தெளிவான இணைகளை நார்னியா கதைகளில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன, ஒன்றுக்கு ஒன்று இணைகளான துல்லியத்தில் இருந்து அவர்கள் தொலைவில் உள்ளனர். (...) துரோகியாக செயல்பட்ட எட்மண்டிற்கு அஸ்லான் பாவமன்னிப்பு வழங்குகிறார். இதனால் எட்மண்ட் முழுமையாகத் திருந்துவதற்கு இடமளிக்கப்பட்டு மன்னிக்கப்படுகிறார். புதிய ஏற்பாட்டில் இயேசு கிறிஸ்து ஜூடஸ் இஸ்காரியோட்டிற்கு பாவமன்னிப்பு வழங்கினார். பின்னர் ஜூடஸ் திருத்தூதர்களில் ஒருவராக மாறினார். (...) இறையியலில் மிகவும் சிறிய புதிய கண்டிபிடிப்பாக வைதீக கருத்துக்கு மாற்றுக் கொள்கை உடையவராக லீவிஸ் இருக்கும் போது, கிறிஸ்துவ வரலாற்றின் பெரும்பகுதிகளை இவை கொண்டுள்ளன" என்றார்.

லீவிஸின் ஆரம்பகால வாழ்க்கையின் எதிரொலிகள் குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியாவில் இருந்தது. 1898 ஆம் ஆண்டில் ஐயர்லாந்தில் உள்ள பெல்ஃபெஸ்டில் பிறந்த லீவிஸ் அவருக்கு ஏழு வயதிருக்கும் போது நகரத்தின் எல்லையில் உள்ள ஒரு பெரிய வீட்டிற்கு அவரது குடும்பத்துடன் குடிபெயர்ந்தார். அந்த வீட்டில் நீண்ட முகப்புக் கூடங்களும், காலி அறைகளும் இருந்தன, அங்கு லீவிஸும் அவரது சகோதரரும் அவர்களது வீட்டில் தாங்கள் நம்பும் உலகங்களை உருவாக்க எண்ணியிருந்தனர் - "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" பில் லூசி நார்னியாவைக் கண்டிப்பது இதன் தாக்கத்தினாலேயே ஆகும். கேஸ்பியன் மற்றும் ரில்லியனைப் போன்று, லீவிஸ் அவரது இளம் வயதில் அவரது தாயாரை இழந்தார். பெவென்சி குழந்தைகளும், எஸ்டேஸ் ஸ்க்ரப் மற்றும் ஜில் போல் போன்றோர் கல்வி பயின்றதைப் போன்று, லீவிஸும் அவரது இளம் வயதில் பெரும் பகுதியை தங்கிப் படிக்கும் ஆங்கிலப் பள்ளிகளில் கழித்தார். இரண்டாம் உலகப்போரின் போது, வான் தாக்குதல்கள் காரணமாக பல குழந்தைகள் லண்டனில் இருந்து அகதிகளாக அனுப்பப்பட்டனர். அச்சமயத்தில், பேராசிரியரின் வீட்டில் பெவென்சிகள் தங்கியிருந்தது போல ஆக்ஸ்போர்டில் லீவிஸின் வீட்டில் அக்குழந்தைகளில் சிலரும் லூசி என்ற பெயரில் ஒரு ஞானக்குழந்தையும் தங்கியிருந்தனர்.

ஆக்ஸ்போர்டில் முறைசாரா இலக்கிய கலந்தாய்வு அமைப்பான இங்க்லிங்ஸின் தலைமை உறுப்பினராக லீவிஸ் இருந்தார், ஜே. ஆர் ஆர். டோகியன், சார்லஸ் வில்லியம்ஸ், லீவிஸின் சகோதரான டபிள்யூ. ஹெச். லீவிஸ் மற்றும் ரோகர் லேன்ஸ்லின் கிரின் ஆகிய எழுத்தாளர்கள் இங்கு பல்வேறு சமயங்களில் உறுப்பினர்களாக இருந்துள்ளனர். குழுவினர் சந்திக்கும் போது அவர்களது முக்கிய நடவடிக்கைகளில் ஒன்றாக உறுப்பினர்களின் வாசித்தல்கள் மற்றும் கலந்தாய்வுகளில் முடிவுறாத பணிகள் இருக்கும், வழக்கமாக வியாழக்கிழமைகளின் மாலை நேரங்களில் மக்டலென் கல்லூரியில் சீ. எஸ். லீவிஸின் கல்லூரி அறைகளில் நடக்கும். இங்க்லிங்க்ஸில் அவர்களது ஊக்குவிப்பு மற்றும் கருத்துக்களைப் பெறுவதற்காக நார்னியா கதைகள் சிலவை இங்கு வாசிக்கப்பட்டன.

[[கிரேக்க தொன்மவியல்]] மற்றும் ஜெர்மனியத் தொன்மவியல் இரண்டில் இருந்தும் குறிப்பிட்ட காலம் அல்ல பகுதியைச் சேர்ந்த விலங்குகளின் தொடர்ச்சிகள் இதில் பயன்படுத்தப்பட்டன. எடுத்துக்காட்டாக, கிரேக்க தொன்மத்தில் இருந்து செண்ட்டார்கள் தோற்றுவிக்கப்பட்டன. மேலும் ஜெர்மானியத் தொன்மத்தில் இருந்து குள்ளர்கள் உருவாகினர். கிறிஸ்துவக் கல்வி மையத்தின் தலைவரான டிரீவ் ட்ரோட்டர், "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" வின் திரைப்படப் பதிப்பின் தயாரிப்பாளர்களைக் குறிப்பிட்டு, ஜோசப் கேம்பலின் "த ஹீரோ வித் எ தவுசன்ட் ஃபேசஸில்" விளக்கப்பட்ட கதாநாயகனின் பயணத்தையுடைய பொது நனவிலி நிலை அமைப்பை இப்புத்தகங்கள் நெருக்கமான வகையில் தொடர்ந்திருக்கின்றன என்றார்.

வரலாற்று இடைக்காலத்து செல்டிக் இலக்கியத்தை பரவலாக இதில் லீவிஸ் கொண்டுள்ளார், இந்த புத்தகங்கள் முழுவதும் இதன் தாக்கம் எதிரொலிக்கிறது, மிகவும் வலிமையாக "த வோயேஜ் ஆஃப் த டான் ட்ரீடரில்" தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. "இம்ராமா" வில் ஒன்றை இப்புத்தகம் மாதிரியாய் பின்பற்றியுள்ளது (; ஒருமை "இம்ராம்" ; , , "வான்வழி அல்லது நீர்வழி மேற்கொள்ளப்படும் நீண்ட பயணம்" ), இது ஒரு பாரம்பரியமான வரலாற்று இடைகாலத்து ஐரிஷ் கட்டுக்கதையாகும், இதில் குறிப்பிடத்தக்க தீவுகளின் தொடருக்கு கதாநாயகர்கள் கடல்பயணம் மேற்கொள்வார்கள். வரலாற்று இடைகாலத்து அயர்லாந்தானது, நார்னியாவில் இருப்பதைப் போல பராம்பரியமான உயர் ராஜ அதிகாரங்களை குறைந்த எண்ணிக்கை கொண்ட ராஜாக்கள் மற்றும் ராணிக்கள் அல்லது இளவரசர்களிடம் கொண்டிருந்தனர். கேர் பாராவல் என்ற "கேர்" என்ற சொல்லையும் லீவிஸ் பயன்படுத்தினார், மேலும் வெல்ஷ் "கேர்", "கோட்டையை" இது பிரதிபலித்தது(கார்டிஃப் போன்ற (வெல்ஷ் கேர்டியட்) இடங்களின் பெயர்களைக் கொண்ட ஆங்கிலப் பதிப்புகளில் கார் இடம்பெற்றிருந்தது). ரீப்பிசீப்பின் சிறிய படகான கொராக்கில், செல்டிக் நாடுகளின் பாரம்பரிய படகாகும்.

"த வோயேஜ் ஆஃப் த டார் ட்ரீடரில்" இடம்பெற்றிருந்த ஒரு-காலுடைய மோனோபோடுகள் அல்லது டஃப்பில்பேடுகளின் வடிவங்கள் போன்று, இப்புத்தகங்களில் சில மூலகங்கள் பொதுவாக வரலாற்று இடைகாலத்துத் தன்மைகளாகவே இருந்தன, விந்தையான கிழக்கில் எங்கேயோ வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் மக்களின் வரலாற்று இடைகாலத்து மூலகங்களின் வகையை எதிரொலிக்கிறது.

2008 ஆம் ஆண்டு மைக்கேல் வார்டு வெளியிட்ட "பிளானெட் நார்னியா" , அண்டவியலின் பிடோல்மிக் அல்லது புவிமைய உருமாதிரியைப் பொறுத்தவரை, மத்திய வயதுகளில் அறியப்பட்ட நகர்ந்து கொண்டிருக்கும் வான்கோள்கள் அல்லது "கிரகங்களில்" ஒன்றைச் சார்ந்து ஒவ்வொரு ஏழு புத்தகங்களும் எழுதப்பட்டன. இந்த வான்கோள்கள் ஒவ்வொன்றும் குறிப்பிட்ட குணங்களைக் கொண்டிருந்ததாக மத்திய வயதுகளில் நம்பப்பட்டது, ஒவ்வொரு புத்தகத்தின் கதைகளில் முலகங்களை அமைப்பதற்கு வேண்டுமென்றே (ஆனால் இரகசியமாக) இந்த குணங்கள் லீவிஸால் பயன்படுத்தப்பட்டன. "த லயனில் [பெவென்சி குழந்தைகள்] இறையாண்மை ஜோவின் கீழ் அரசர்கள் இருந்தனர்; த டான் ட்ரீடரில் சோலைத் தேடுவதற்காக அவர்கள் ஒளியுடன் இருக்கின்றனர்; பிரின்ஸ் கேஸ்பியனில் அவர்கள் வலிமையான செவ்வாயின் கீழ் கடுமையாக உள்ளனர்; த சில்வர் சேரில் அவர்கள் துணை நிலை லூனாவில் கீழ்படிதலைக் கற்றுக்கொண்டுள்ளனர்; த ஹார்ஸ் அண்ட் ஹிஸ் பாயில் அவர்கள் சொல் திறமிக்க புதன் கிரகத்தின் கீழ் கவிதையை அன்பு செய்ய வருகின்றனர்; த மெஜிசியன்'ஸ் நெப்யூவில் அவர்கள் வளம்மிக்க [[வெள்ளி]]யின் கீழ் வாழ்க்கையைக் கொடுக்கும் பழத்தைப் பெறுகின்றனர்; மேலும் த லாஸ்ட் பாட்டிலில் அவர்கள் குளிர்ச்சியான [[சனி]]யின் கீழ் துன்பப்பட்டு இறக்கின்றனர்". வரலாற்று இடைகாலம் மற்றும் மறுமலர்ச்சி சோதிடத்தின் இலக்கியக் குறியீட்டு முறைமையில் ஆர்வம் உள்ளவராக லீவிஸ் அறியப்பட்டார், அவரது அறிவியல்-புனைக்கதை முத்தொகுப்பில் மிகவும் வெளிப்படையாய் அறிவுறுத்தப்பட்டதில் அவரது முந்தைய கவிதையான "த டிஸ்கார்டெடு இமேஜ்" என்ற எலிசபெத்திய உலகப் பார்வையில் அவரது சோதனை போன்ற பிற பணிகளில் இந்த செயல்பாடுகள் எதிரொலித்துள்ளன. வரலாற்று இடைகாலத்து சோதிடத்திற்கு பொருத்தமாய் தோன்றாத ஒரு உள்ளடக்கமாக குரோனிக்கல்ஸை லீவிஸ் குறிப்பிடுவதை பிற நார்னியா கல்விமான்கள் வார்ட்ஸின் ஆதாரத்தை உணர்ந்துள்ளனர்.

"நார்னியா" என்ற பெயரின் தோற்றம் தெளிவற்றதாகவே உள்ளது. பால் போர்டின் "கம்பெனியன் டூ நார்னியா" வைப் பொறுத்தவரை, ரிவர் நாருக்குப் பிறகு 299 BC இல் வெற்றி பெற்ற ரோமானியர்கள் நார்னியா என்று பெயரிட்ட பண்டைய இத்தாலிய அம்பெரிய நகரமான நெக்கூனியத்தை கற்பனையாக லீவிஸ் கூறியதற்கு எந்த அறிகுறியும் இல்லை. எனினும், லீவிஸ் ஆக்ஸ்போர்டில் உயர்தர இலக்கியங்களைப் பயின்றதில் இருந்து, அவர் லத்தின் இலக்கியம் மூலமாக நார்னியாவைக் குறிக்கும் குறைந்தது ஏழு அல்லது ஏதாவது சிலவற்றை அறிந்திருக்கும் வாய்ப்பு இருக்கிறது. வரலாற்று இடைகாலத்து மற்றும் மறுமலர்ச்சி இலக்கத்தைப் படித்த லீவிஸ், எர்கோல் டி'எஸ்ட்டல் எழுதிய "வொண்டர்லிச்சி கெஸ்சிசெட்டன் வோன் கெயிஸ்லிச்சென் வேப்பிலிடன்" (Wunderliche Geschichten von geistlichen Weybbildern) ("துறவிப் பெண்களைப் பற்றிய விந்தையான கதைகள்") என்ற 1501 ஆம் ஆண்டின் ஜெர்மானிய வார்த்தையில் இருந்து "லூசியா வோன் நார்னியா" வைப் ("நார்னியாவின் லூசி") பற்றி அறிந்திருக்கக்கூடும் (ஆனால் திடமான ஆதாரம் இல்லை). கவித்துவம் வாய்ந்த விரிவுரையின் அர்த்தத்தில் லயித்திருக்கும் டோல்கியனின் எல்விஷ் அவர் இறந்தபின் (சிண்டரின் மொழியில்) வெளியிடப்பட்ட "நார்ன் ஐ சின் ஹரின்" (Narn i Chîn Húrin) வார்த்தையான "நார்ன்" உடன் இணைப்பு இருப்பதற்கு எந்த ஆதாரமும் இல்லை, எனினும் இங்க்லிங்க்ஸின் சந்திப்புகளில் லீவிஸ் அதை வாசித்திருக்கலாம் அல்லது பிறர் மூலம் கேட்டறிந்து இருக்கலாம்.

பிலிப் புல்மனின் "ஹிஸ் டார்க் மெட்டீரியல்ஸ்" என்ற மிகவும் புதிய பிர்ட்டிஷ் தொடர் நாவல்கள், "நார்னியனின்" புத்தகங்களுக்கு பதிலாக வந்துள்ளதைக் காணமுடிகிறது. புல்மனால் எழுதப்பட்டத் தொடரானது தானாகவே விளக்கப்பட்ட [[நாத்திகம்]] ஆகும், நார்னியன் தொடர்களில் முழுவதும் பரவியிருக்கும் ஆன்மீக கருப்பொருள்களை முழுவதுமாக தவிர்க்கிறது, ஆனால் அதே போன்ற சிக்கல்களை இது சந்திக்கிறது, மேலும் அதே போன்ற (பேசும் விலங்குகள் உள்ளிட்ட) பாத்திர வகைகளையும் இது அறிமுகப்படுத்துகிறது. அவருடைய "ஹிஸ் டார்க் மெட்டீரியல்ஸ்" , முதலில் வெளிவந்த நார்னியா, இந்த இரண்டு புத்தகத்திலும் ஒரு இளம் பெண் உடை அலமாரியில் மறைந்து கொள்வதில் இருந்து தொடங்குகிறது.

கற்பனை எழுத்தாளரான நெயின் கெய்மன், 2004 ஆம் ஆண்டு "த பிராபலம் ஆஃப் சூசன்" என்ற குறும் கதையை எழுதினார், இதில் ஒரு வயதான பெண் மற்றும் பேராசிரியர் ஹாஸ்டிங்ஸ் இருவரும் துன்பத்திலும் நோயிலும் அவதிப்படுவதாக சித்திரித்திருந்தார், இதில் அந்தப் பெண்மணியின் குடும்பம் ஒரு இரயில் விபத்தில் இறப்பதாகக் கூறப்பட்டிருந்தது. அப்பெண்ணின் கடைசிப் பெயர் வெளிப்படுத்தப்படவில்லை, ஆனால் அவர் தனது சகோதரரின் பெயரை "எட்" எனக் குறிப்பிடுவதால், சூசன் பெவென்சியே அந்த வயதான பெண்மணியாக இருக்கக்கூடும் என உறுதியாகக் கூறமுடிகிறது. இக்கதையில் கெய்மென், லீவிஸ்ன் திறனாய்வுக் குறிப்பைக் கொண்டு சூசனின் சிகிச்சையை கற்பனை வடிவத்தில் கூறியிருக்கிறார். "த பிராபலம் ஆஃப் சூசன்" வயது வந்த ரசிகர்களுக்காக எழுதப்பட்டது, இதில் பாலுணர்வும் வன்முறையும் இடம்பெற்றுள்ளது. கெய்மனின் இளம்-வயது திகில் சிறுகற்பனைக்கதை "கொரலினும்" , "த லயன், த விட்ச், அண்ட் த வார்ட்ரோப்" புடன் ஒப்பிடப்படுகிறது. (இந்த இரண்டு புத்தகங்களிலும் இளம் பெண்கள் அவர்களது புதிய வீடுகளில் இருக்கும் கதவுகள் வழியாக மந்திர உலகங்களுக்குப் பயணிக்கின்றனர், அங்கு வாழும் தீய சக்திகளுடன் சண்டையிட்டு பேசும் விலங்குகளுக்கு உதவுகின்றனர்.) கூடுதலாக, கெய்மனின் "சேண்ட்மேன்" கிராஃபிக் நாவல் தொடரான "எ கேம் ஆஃப் யூ" வில் அதன் கதைக் கோணத்தில் நார்னியா-போன்று ஒரு " கற்பனைத் தீவு" இடம்பெற்றிருந்தது.

கேத்தரின் பேட்டர்சனின் புத்தகமான "பிரிட்ஜ் டூ டெராபிதியா" வின் முக்கியப் பாத்திரங்களில் ஒருவரான லெஸ்லி மற்றொரு முக்கியப் பாத்திரமான ஜெஸ்ஸியிடம் சீ. எஸ். லீவிஸின் புத்தகங்களில் அவருக்குண்டான காதலையும், "நார்னியா" பற்றியும் குறிப்பிடுகிறார். பேட்டர்சன் பிறரது கருத்துக்களைத் திருடியிருக்கிறார் என சிலர் குற்றம் சாட்டியுள்ளனர், நார்னியத் தீவின் பெயரை "தெரெபிந்தியா" என இப்புத்தகத்தில் அவர் பயன்படுத்தியுள்ளார் என அவர்கள் குற்றம் சாட்டினர்; ஆனால் இந்த மேற்கோள்கள் வேண்டுமென்றே செய்யப்பட்டதல்ல என்று பேட்டர்சன் அதற்கு பதிலளித்தார்.

அறிவியல்-கற்பனைக்கதை நூலாசிரியரான கிரேக் ஈகனின் குறும் கதையான "ஆரக்கிலில்" "ஜேக்" என்று புனைப்பெயரிடப்பட்ட ஒரு இணை பிரபஞ்சத்தை ஆசிரியர் சித்தரித்திருந்தார், இவர் கற்பனை பேரரசான நெஸிகாவைப் பற்றிய நாவல்களை எழுதியர் ஆவார், மேலும் அவரது மனைவி புற்றுநோயால் இறக்கிறார். இக்கதையில் சமயம் மற்றும் நம்பிக்கையுடன் அறிவியல் மற்றும் அறிவின் சிக்கல்களை வெளிப்படுத்துவதற்காக பல்வேறு நார்னியக் குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

ஒருவர் பிரபலமான நீண்டு வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும் வேலையை எதிர்பார்த்தால், "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" வை மேற்கோளிட்டால் அது பொதுவாக பாப் கலாச்சாரத்தை சார்ந்திருக்கிறது. உடை அலமாரி மூலமாக பயணிப்பது, சிங்கம் அஸ்லானை குறிப்பிடுவது போன்றவை, புத்தகங்கள், தொலைக்காட்சி, பாடல்கள், விளையாட்டுகள் மற்றும் கிராஃபிக் நாவல்களில் "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" வில் நேரடியாக மேற்கோளிடப்பட்டுள்ளன.

பில்லி பிரீத்தெஸின் ஆல்பத்தில் இருந்து பிஷ்ஷின் பாடலான "பிரின்ஸ் கேஸ்பியன்" நார்னியாவுக்கு இசைசார்ந்த குறிப்பிடுதல்களாக உள்ளன.

கிராஃபிக் நாவலான "த லீக் ஆஃப் எக்ஸ்ட்ராடினரி ஜென்டில்மென்" (புத்தகம். 2, எண். 1), "த மெஜிசியன்'ஸ் நெப்யூ" வில் இருந்து ஆப்பில் மரத்தைக் குறிப்பிடும் ஒரு வார்த்தை துணுக்கு உள்ளிட்ட கற்பனை இலக்கியத்தின் பல பிரபலமான வேலைகளை பல்விதமாக மேற்கோளிடுகிறது. இத்தொடரின் அடுத்த காமிக்கில் ஆப்பில் மரத்தில் இருந்து உடை அலமாரியை உருவாக்கும் சாதகத்தன்மையும் கூறப்பட்டுள்ளது.

"சுவுத் பார்க்" கில் பல்வேறு முறைகள் அஸ்லான் தோன்றியது உள்ளிட்ட நார்னியாவை மேற்கோளிடும் பல்வேறு பிரபலத் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளும் உள்ளன; "பேமிலி கையில்", மிஸ்டர்.டும்நஸ் இடம்பெற்றார்; மேலும் "லாஸ்ட்டின்" பாத்திரமானது சார்லோட் ஸ்டப்பில்ஸ் லீவிஸ் எனப் பெயரிடப்பட்டது.

நார்னியாவை மறைமுகமாக குறிப்பிட்டு இருந்த ஒரு கணினி விளையாட்டு சிமோன் த சோர்செரர் ஆகும், இதில் வரும் முக்கியப் பாத்திரம் கல்மேடையைக் கண்டுபிடிப்பதாக ஒரு காட்சி வருகிறது, மேலும் "பூதங்களின் உணவுக்கும், மழிக்கப்பட்ட சிங்கங்களுக்கும் இது உகந்தது" என அதில் கூறப்படுகிறது.

சீ. எஸ். லீவிஸ் மற்றும் "குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" இரண்டுமே இவ்வளவு ஆண்டுகளாக பல்வேறு விமர்சனங்களைப் பெற்றிருந்தன, இதில் பெரும்பாலான விமர்சனங்கள் நூலாசிரியர்கள் குறிப்பிட்டதே ஆகும். "த லாஸ்ட் பேட்டிலில்" பாலின அடிப்படையில் வேறுபடுத்துவது பற்றிய சூசன் பெவென்சியின் விளக்கத்தைப் பற்றியே பெரும்பாலான வாதங்கள் இருந்தன, அதைப் பற்றி லீவிஸ் குறிப்பிடுகையில் "நார்னியாவுக்கு நீண்டகால நண்பராக இவர் இருக்கமாட்டார்" என்றும், "நைலோன்கள், உதட்டுச்சாயம் மற்றும் அழைப்புகளைத் தவிர இப்போது எந்த விசயத்திலும் ஆர்வம் இல்லை" எனவும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

"ஹாரி பாட்டர்" புத்தகத் தொடரின் நூலாசிரியரான ஜே.கே. ரோவ்லிங் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டார்:
வயதில் முதிய பெண்ணான சூசன் உதட்டுச்சாயத்தில் ஆர்வம் கொண்டதால் நார்னியாவில் தொலைந்து விட்டாள். அவள் பாலுரவை உணர்ந்ததால் அடிப்படையில் சமய வெறுப்பைக் கொண்டவளாக மாறிவிட்டாள், அதில் எனக்கு பெரிய பிரச்சினை உள்ளது.

"ஹிஸ் டார்க் மெட்டீரியல்" முத்தொகுப்பின் நூலாசிரியரான பிலிப் புல்மன், லீவிஸின் பணியை மூர்க்கமாக எதிர்த்து "லீவிஸுக்கு எதிரான" பணியாக மாற்றியுள்ளார், அவர் "நார்னியா" கதைகளை "பெண்ணின் நினைவுச்சின்னமாக ஒப்பிட்டு" அழைத்து, சூசனின் வழிகளை பின்வரும் முறையில் விளக்குகிறார்:

சின்ட்ரெல்லா போன்ற சூசன், அவரது வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதியில் இருந்து மற்றொன்றிற்கு மாறிக்கொண்டிருக்கிறாள். லீவிஸ் அதை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. பொதுவாக அவருக்கு பெண்களைப் பிடிக்காது அல்லது பாலினத்தை சுத்தமாகப் பிடிக்காது, குறைந்தது நார்னியா புத்தகங்களை அவர் எழுதிய போது அவரது வாழ்க்கை நிலையில் கூட அதை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. வளர்வதை விரும்பும் கருத்தமைவைப் பார்த்து அவர் பயம்கொண்டு வெறுக்கிறார்.

இந்த விமர்சகர்கள் பலருள், ஃபேன்-பத்திரிக்கை பதிப்பாசிரியர் ஆண்ட்ரிவ் ரில்ஸ்டோன் இப்பார்வையை எதிர்க்கிறார், "உதட்டுச்சாயங்கள், நைலோன்கள் மற்றும் அழைப்புகளின்" மேற்கோள்கள் இதில் இருந்து எடுக்கப்படவேண்டும் என வாதிடுகிறார். அவர்கள் அதை "த லாஸ்ட் பேட்டிலில்" இருந்து செயல்படுத்துகின்றனர், சூசன் நார்னியாவில் இருந்து வெளிப்படையாய் வெளியேற்றப்படுகிறார், ஏனெனில் இன்னும் அதை அவர் நம்பவில்லை. "த லாஸ்ட் பேட்டிலின்" இறுதியில் சூசன் இன்னும் உயிருடன் இருக்கிறார்; அவரது முடிவான நிலை இத்தொடரில் குறிப்பிடப்படவில்லை. மேலும், சூசனின் வயதுவந்த நிலை மற்றும் பாலுணர்வு முதிர்ச்சி போன்றவை "த ஹார்ஸ் அண்ட் ஹிஸ் பாயில்" நேர்மறையான ஒளியாக சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆகையால் நார்னியாவில் இருந்து அவர் வெளியேற்றப்படுவதற்கு விரும்பத்தகாத காரணங்கள் கூறப்படுகின்றன.

கூடுதலாக, லீவிஸின் ஆதரவாளர்கள் இத்தொடரில் பெண்களுக்கு நேர்மறையான பாத்திரங்களை மேற்கோள்காட்டியுள்ளனர், அதாவது "த சில்வர் சேரில்" ஜில் போல், "த ஹார்ஸ் அண்ட் ஹிஸ் பாயில்" அர்விஸ் டார்கென்னா, "த மெஜிசியன்'ஸ் நெப்யூ" வில் போலி ப்ளம்மர் மற்றும் சிறப்புமிக்க வகையில் "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" பில் லூசி பெவென்சி போன்றோரை அவர்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர். ஜேக்கப்ஸ் வலியுறுத்துகையில், மனிதப் பாத்திரங்களில் மிகவும் போற்றத்தக்கவள் லூசி என்றும், பொதுவாகக் கதைகளில் ஆண்களை விடப் பெண்கள் சிறந்தவர்களாக வருகின்றனர் என்றும் கூறினார். ஸ்டீவன்ஸ் பாயின்ட்டில் உள்ள விஸ்கான்சின் பல்கலைக்கழகத்தில் தத்துவத்தில் உதவிப் பேராசியராக இருக்கும் கரின் ஃப்ரை, "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா அண்ட் ஃபிலாசபி" யில் அவரது பங்களிப்பில், ""குரோனிக்கல்ஸில்" மிகவும் பரிவுள்ள பெண் பாத்திரங்களானது, நிலையாக பெண்களின் பாரம்பரியமான பாத்திரங்களை வினவுபவர்களுக்கும் அஸ்லானுக்கும் அவர்களது மதிப்பை ஆண்கள் போன்று சாகசங்களை செய்வதன் மூலம் நிரூபித்துக் காட்டுகின்றனர்" என்றார். எனினும் ஃப்ரை கூறுவதாவது,

பாலினங்களுக்கு இடையே ஆன சமநிலை பற்றி கருத்து தெரிவிக்கையில், ஆண் மற்றும் பெண் பாத்திரங்கள் இரண்டுமே நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறையான விசயங்களைக் கூறும்படி உள்ளனர். எனினும், பெண் பாத்திரங்களின் நேர்மறையான தகுதிகள் அவர்களது பெண் இயல்பையும் விட அதிகமாகக் காணப்படுவது பிரச்சினையாக உள்ளது ... ஒத்ததன்மையுடைய பெண் ஆர்வங்களின் மேலோட்டமான இயற்கை பழிந்துரைப்பதாக உள்ளது.
பாலின் அடிப்படையில் வேறுபடுத்துவதற்கு கூடுதலாக, இனப் பாகுபாட்டை வளர்ப்பதாக நார்னியாவைக் புல்மன் குற்றம் சாட்டுகிறார், லீவிஸைப் பற்றி பின்வருமாறு அவர் குற்றம் சாட்டுகிறார்:

வாழ்வைக் காட்டிலும் சாவு சிறந்தது; பெண்களைக் காட்டிலும் ஆண்கள் சிறந்தவர்கள்; கருப்பின மக்களை விட வெள்ளை நிற மக்கள் சிறந்தவர்கள்; இன்னும் பல. நீங்கள் அதை சந்திக்கத் தயாராக இருந்தால், நார்னியாவில் வெறுப்பைத் தூண்டும் அதைப் போன்ற செயல்பாடுகளுக்கு குறைபாடில்லை.

குறிப்பாக "த ஹார்ஸ் அண்ட் ஹிஸ் பாயில்" இனப்பாகுபாடு பற்றி செய்தித்தாள் பதிப்பாளர் கைர் ஓ'கோனர் பின்வருமாறு எழுதினார்:

இது பெரிதும் அச்சமூட்டுவதாக உள்ளது. புத்தகத்தின் கதை கூறும் பண்புகள் மிகப்பெரியதாய் இருக்கிறது, இந்தக் கற்பனையில் அரபிற்கு எதிரானவர் அல்லது கிழக்குதிசையிலுள்ள எதிர்ப்பாளர்கள் அல்லது ஒட்டோமனுக்கு எதிர்ப்பாளர்கள் போன்ற சிலவற்றை கண்டுபிடிப்பதற்கு அரசியல் திருத்தத்தின் நீங்கள் இலக்கியத்தில் ஆர்வமுள்ளவராக இருக்கத் தேவையில்லை. பெரும்பாலும் அடிவயிறு சிரிக்க விளையாடப்படும் இதன் அனைத்து ஒத்ததன்மைகளுடன், அதன் ஒதுக்கிடத்தில் இக்கதையை கொண்டு வரும் நேரங்களை நீங்கள் விரும்புவீர்கள்.

குறிப்பாக கலோர்மென்கள் போன்ற பிற இனங்களுடன் எதிர்மறையான பிரதிநிதித்துவத்தை சார்ந்து இதன் இனப்பாகுப்பாடு விமர்சனங்கள் இருந்தன. நாவலாசிரியர் பிலிப் ஹென்ஷெர் மற்றும் பிற விமர்சகர்கள், இஸ்லாமின் தாக்குதலாக கலோர்மென் கலாச்சாரம் சித்தரிக்கப்பட்டதாகக் குறிப்பிடுகின்றனர். ஒட்டோமன் கலாச்சாரத்தின் ஐரோப்பிய புலப்பாடுகள் மூலமாக கலோர்மென்களின் சித்தரிப்பு வர்ணம் அடிக்கப்பட்டிருந்தாலும், கலோர்மென் சமூகத்தை பல தெய்வ வழிபாடு உள்ளதாகவும், சிறிது இஸ்லாமைப் போன்றிருப்பதாகவும் லீவிஸ் மூலமாக சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், பல்வேறு கலோர்மென்கள், குறிப்பாக "த ஹார்ஸ் அண்ட் ஹிஸ் பாயின்" அரவிஸ் மற்றும் எம்மெத், த லாஸ்ட் பாட்டிலில் கலோர்மென் வீரர் ஆகியோர் துணிவுமிக்கவர்களாகவும், சிறப்புமிக்க தனிப்பட்டவர்களாகவும் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தனர்.

சில கிறிஸ்தவர்கள் மற்றும் கிறிஸ்துவ அமைப்புகளிடம் இருந்தும் லீவிஸ் விமர்சனங்களைப் பெற்றார். "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" "புறச்சமயச்சார்புடைய விளம்பரங்களையும், இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட பொருள் குறித்த ஆய்வையும் கொண்டிருப்பதாக" அவர்கள் எண்ணினர். ஏனெனில் அடிக்கடி நிகழும் சமய நம்பிக்கையற்ற கருப்பொருள்கள் மற்றும் இறைவனுக்கு மனிதப்பண்பைக் கற்பிக்கிற சிங்கமாக சமயமாற்றுக் கருத்துடைய கிறிஸ்துவாக பாவித்து சித்தரிக்கப்பட்டதாக அவர்கள் நினைத்தனர். கிரேக்கக் கடவுள் டயொனிசஸ் மற்றும் மெனட்ஸ் ஆகியோர் நேர்மறையான ஒளியுடன் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளனர் (அஸ்லான் இல்லாமல் அவர்களை சந்திப்பது பாதுகாப்பாக இராது என எச்சரிக்கை செய்வது). எனினும் பொதுவாக அவர்களைத் தெளிவாக புறச்சமயம் சார்ந்த மையக்கருத்துக்களை உடையவர்களாக இருந்தனர். ஆன்மவாதம் சார்பான "நதிக் கடவுள்" கூட நேர்மறையான ஒளியில் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தனர். ஜோஷ் ஹர்ஸ்டின் "கிறிஸ்டியானிட்டி டுடே" வைப் பொறுத்தவரை "லீவிஸ் அவரது புத்தகங்களில் கிறிஸ்துவ நீதியுரைக்கும் உருவக் கதையை கூறுவதற்கு தயங்கியது மட்டுமல்ல, அவர்கள் விவிலியத்தில் செய்ததைப் போல் புறச்சமய தொன்மவியலில் இருந்து கதைகளை எடுத்துக்கொண்டுள்ளார்".

வரலாற்றிலும் ஒரு தனி நபரின் கற்பனை வாழ்க்கை இரண்டிலும் கிறிஸ்துவத்திற்கான முன்னேற்பாடுகளாக புறச்சமயம் சார்ந்த தொன்மவியல் இருக்கிறது என லீவிஸ் நம்பினார், "முதலில் மக்களை நல்ல பிறச்சமயத்தாராகவும், பின்னர் அவர்களது கிறிஸ்தவர்களாகவும் ஆக்குவது" முக்கியமானதாக இருக்கலாம் என துயருற்ற நிலையில் இருக்கும் தற்கால மனிதருக்கு அறிவுறுத்துகிறார். (நம்பிக்கைக்கு எதிரானதாக இருக்கும்) உயர் இலக்கியத் தொன்மவியலின் கற்பனை சம்பந்தமான இன்பம் கிறிஸ்துவக் கலாச்சாரம் முழுவதும் பெரும்பாலும் இடம்பெற்றிருக்கிறது என அவர் வாதிடுகிறார். மேலும் ஐரோப்பிய இலக்கியத்தில் எப்போதும் மூன்று கருப்பொருள்கள் உள்ளன: இயற்கையானது, உண்மையென நம்பப்படும் இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்டது (திறமைவாய்ந்த சமூகம்), கற்பனை என நம்பப்படும் இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்டவை (தொன்மவியல்). லீவிஸின் மூன்று புத்தகங்களின் நூலாசிரியரான கொலின் துரிஸ், கிறிஸ்தவர் ஆக பணியாற்றுவதற்கு கிறிஸ்தவத்திற்கு பிந்தைய கலாச்சாரம் தேவைப்படுவதாக லீவிஸ் நம்புவதாக அவர் அறிவுறுத்துகிறார். தற்காலப் போக்கை லீவிஸ் விரும்பவில்லை, இயந்தரத்தனமாகவும், பலனற்றதாகவும் இந்த உலகத்தின் இயற்கையில் இருந்து அவர்களைப் பிரிப்பதாகவும் அவர் நினைக்கிறார். இதை ஒப்பிடுகையில் கிறிஸ்தவர்கள் காலம் தொடங்குவதற்கு முந்தைய பிற சமய கலாச்சாரம் பற்றி எந்த ஒதுக்கீடையும் அவர் கொண்டிருக்கவில்லை. தற்காலப் பாங்கின் சமயம் சாராத நாத்திகப் பாத்திரங்களை அவர் ஏளனமாகப் பார்க்கிறார்.
இதன் துவக்க விமர்சன வரவேற்பு பொதுவாக நேர்மறையாகவே இருந்தது. மேலும் இத்தொடர் விரைவாக குழந்தைகளிடம் பிரபலமானது. பின்னர் அச்சமயத்தில் இருந்து, இக்கதைகளைப் பற்றிய நேர்மறையான மற்றும் எதிர்மறையான விளைவுகள் இரண்டும் தெளிவாக சமய நோக்குப் பார்வைக்கு தொலைவில் இருந்தது. ஆற்றல்மிக்க சமயமாற்றுப் பொருளாக இப்புத்தகங்களை சிலர் பார்த்தாலும், பதிலாக சில நம்பிக்கையற்ற ரசிகர்கள் இப்புத்தகங்களை படிப்பதில் அவர்களது சொந்த மதிப்புகளைப் பெற்றுவதாக மகிழ்ச்சியடைந்தனர்.

நார்னியா புத்தகங்கள் கிறிஸ்துவத்தை பெருமளவு தொடர்கின்றன. மேலும் கிறிஸ்துவ யோசனைகளைப் பெருமளவும் ஊக்குவிப்பதற்கு பரவலாகப் பயன்படுகின்றன. நார்னியா 'ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட' புத்தகங்கள் நேரடியாக கிறிஸ்துவத்தை குறியிடுகின்றன, ஞாயிற்றுக் கிழமைப் பள்ளிகளில் உள்ள ரசிகர்களைக் கூட இவ்வாறே செய்கின்றன. எனினும் மேலே குறிப்பிட்டுள்ளது போல் புறச்சமய உருவங்களை உள்ளடக்கியிருப்பதற்காக இத்தொடர் பல கிறிஸ்தவர்களால் விமர்சிக்கப்பட்டன அல்லது கிறிஸ்தவக் கதையை தவறாக வழிநடத்துவதற்காக விமர்சிக்கப்பட்டன. எத்திக்கல் கிரவுண்ட்ஸில் (பார்க்க திறனாய்வு) கற்பனை நூலாசிரியர் ஜே.கே. ரோவ்லிங் மற்றும் இப்புத்தகங்களில் மேட்டிமைத்தனம் நாகரிகப் பகட்டுக்காக "த நேச்சுரல் ஹிஸ்டரி ஆப் மேக்-பிலிவ்" வின் இலக்கிய விமர்சகர் ஜான் கோட்ல்த்வெய்ட்டின் உள்ளிட்டோ இப்புத்தகங்களை விமர்சித்த கிறிஸ்தவ நூலாசிரியர்கள் ஆவர்.

லீவிஸின் நெருங்கிய நண்பர் ஜே.ஆர்.ஆர் டோல்கியன் ஆவார். ஒரு சக நூலாசிரியரான இவர் கிறிஸ்துவத்திற்கு லீவிஸின் சொந்த மாற்றத்திற்கு கருவியாக செயல்பட்டார். இங்க்லிங்ஸின் இலக்கிய அமைப்பு உறுப்பினர்களாக இருவரும் பெரும்பாலும் அவர்களது வரைவுகளை வாசித்து விமர்சித்துக் கொள்வர். இருந்தபோதிலும் டோல்கியன் நார்னியா கதைகளைப் பற்றி ஆர்வமாக இல்லை, உண்மையான உலகத்திற்கும் கற்பனை உலகத்திற்கும் இடையில் பயணிக்கும் இக்கதைகளை அவர் ஏற்க மறுத்ததில் ஒரு பகுதியாக தொன்மவியலில் தேர்ந்தெடுத்திருக்கும் மூலகங்கள் மற்றும் அவர்களது ஒழுங்கற்ற கூட்டிணைவு போன்றவை இருந்தன. அவர் ஒரு கிறிஸ்தவராக இருந்தாலும், தெளிவான நீதியுரைக்கும் உருவக் கதையில் லீவிஸ் பணியமர்த்தப்படுவதற்கு தீர்வுகாணப்படாமல் கிறிஸ்துவ மதிப்புகளைக் கண்டிப்பாக கற்பனைக் கதைகளில் ஒருங்கிணைந்திருக்க வேண்டுமென டோல்கியன் எண்ணினார்.

மேலும் கிறிஸ்தவர்கள் அல்லாதவர்களிடம் இருந்து விமர்சனங்கள் கலவையாகவே வந்தன. நார்னியா தொடர் அவரது சமய எதிர்ப்புடைய பார்வைகளுடன் இணைந்திருப்பதால் பிலிப் புல்மன் இதற்கு கடுமையான எதிர்ப்புகளைத் தெரிவித்தார். மற்றொரு வகையில் நியோ-பாகன் வாசிப்பு பட்டியல்களில் இப்புத்தகங்கள் இடம்பெற்றன (பிற நூலாசிரியர்கள் பலருள் விக்கான் நூலாசிரியர் ஸ்டார்ஹாக் மூலமாக இது நடந்தது). நூலாசிரியர்கள் மூலமாக புத்தகங்களைப் பற்றிய அவர்களது நேர்மறையான திறனாய்வுகளில் சன்னா காக்கே மூலமாகத் திருத்தப்பட்ட "ரிவிசிட்டிங் நார்னியா" வில் காணப்படும் லீவிஸின் சில சமய சார்ந்த பார்வைகளை பகிர்ந்து கொண்டனர்.

மெல் ஜிப்சனின் திரைப்படமான "த பேசன் ஆஃப் த கிரிஸ்ட்" டின் வெற்றியின் மூலமாக வெளிப்பட்ட பெரும்பாலான சமயம் சார்ந்த ரசிகர்களை வசீகரிப்பதற்கு 2005 ஆம் ஆண்டு திரைப்படத்தின் தயாரிப்பாளர்கள் நம்பினர், மேலும் அதே சமயம் உலகியல் சார்ந்த ரசிகர்களுக்கு ஏற்றவாறு சாகசத் திரைப்படத்தையும் தயாரிப்பதற்கு அவர்கள் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தனர்; ஆனால் அவர்கள் (மற்றும் திறனாய்வாளர்களும் கூட) கதையின் நோக்கு இரு அமைப்புக்கும் பல்வேறு விதமாக ஒவ்வாத வகையில் இருக்கலாம் என கவலை கொண்டனர்.

சமயநோக்குப் பார்வை இல்லாமல் நார்னியாவை ஆய்வு செய்த இரு முழு-நீளப் புத்தகங்களும் அதன் இலக்கிய சிறப்புகளுக்கு முற்றிலும் எதிர்பார்வைகளைகளையே அளித்தன. டிக்கென்ஸ், லாரன்ஸ், லீவிஸ் கரோல் மற்றும் இயான் ஃப்ளெம்மிங் உள்ளிட்ட பிரபலமான நாவலாசிரியர்களுடைய பல உளநிலைப் பகுப்பாய்வு சோதனைகளைக் கொண்டு டேவிட் ஹோல்புரோக் எழுதினார். அவரது 1991 ஆம் ஆண்டு புத்தகமான "த ஸ்கெல்டன் இன் த வார்ட்ரோப்" நார்னியாவை உளநிலைப் பகுப்பாய்வு முறையில் ஆய்வு செய்தது. இதன் மூலம் லீவிஸ் அவரது தாயாரின் இறப்பில் இருந்து மீளவில்லை எனவும், வயது வந்த பெண்ணின் பாலுணர்வை விரும்பாதவராகவும் இருக்கிறார் என ஊகஞ்செய்யப்பட்டது. லீவிஸ் அவரது உள்மனது சச்சரவுகள் ஏதும் இல்லாமல் பணியைத் தொடரத் தோல்வியடைந்திருக்கிறார் என அவர் விளக்கியுள்ளார். "த மெஜிசியன்'ஸ் நெப்யூ" மற்றும் "டில் வீ ஹேவ் பேசஸ்" (பேராசை மற்றும் ஆன்மாவைக் கொண்ட கற்பனைக்கதையில் லீவிஸின் மறுபணி) ஆகியவற்றை ஹால்புரூக் வெகுவாகப் பாராட்டியுள்ளார். தனிப்பட்ட சிறப்பான மற்றும் ஒழுங்குமுறை முதிர்ச்சியை இவை எதிரொலிப்பதாகப் பாராட்டுகிறார். கிறிஸ்தவத்தில் அவர் நம்பிக்கையில்லாமல் இருப்பதையும் ஹால்புரோக் தெளிவற்று கூறினார்.

ஹோல்புரோக்கிற்கு முற்றிலும் மாறுபாடாக லாரா மில்லரின் "த மெஜிசியன்'ஸ் புக்: எ ஸ்கெப்டி'ஸ் கைட் டூ நார்னியா" (2008), சமயம் சார்பற்ற தொலைநோக்குப் பார்வையில் இருந்து ஆழமான ஆன்மா சார்ந்த மற்றும் ஒழுங்குமுறை அர்த்தங்களுடன் நார்னியா புத்தகங்களைக் கண்டறிந்துள்ளனர். மில்லரின் சுயசரிதம் மற்றும் இலக்கிய விமர்சனத்தின் கலவையில் (Salon.com இன் இணை-நிறுவனர்) ஒரு குழந்தையாக எவ்வாறு அவரது கத்தோலிக்கப் பயிற்சியை எவ்வாறு எதிர்த்து நின்றார் என கலந்துரையாடியுள்ளார்; அவர் நார்னியா புத்தகங்களில் விருப்பம் கொண்டிருந்தாலும், அதில் கிறிஸ்துவ கருத்துக்கள் அடங்கியிருப்பதை அறிந்த போது வஞ்சனையாக உணர்ந்தார். ஒரு வயது வந்தவராக அப்புத்தகங்களின் மேல் அவர் பெரும் மகிழ்ச்சி கொண்டிருந்தார். மேலும் அந்த புத்தகங்களில் கிறிஸ்துவ மூலகங்கள் எல்லை கடந்துள்ளது என முடிவெடுத்தார். நார்னியாவின் பல்வேறு விமர்சகர்களில் ஒருவரான பிலிப் புல்மன் எழுதிய "ஹிஸ் டார்க் மெட்டீரியல்ஸின்" ஒரு பகுதியில் வஞ்சப்புகழ்ச்சியாய், எவ்வாறு குழந்தைகள் தங்களது தூய்மையான உள்ளத்தில் இருந்து இறையருள் பெறுகிறார்கள் எனவும், ஆனால் வயது வந்தவர்கள் அனுபவத்தில் இருந்து பெறுகிறார்கள் எனவும் கூறியிருக்கிறார், நார்னியா புத்தகங்களில் மேல் மில்லரின் பிந்தைய ஊக்குவிப்புகளின் மிக ஆழ்ந்த தாக்கமாக இவை இருந்தன.

"த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" வின் பெரும்பாலான பகுதிகள், லீவிஸ் உருவாக்கிய உலகமான நார்னியாவில் நடக்கின்றன. நமது உலகம் உள்ளிட்ட எண்ணற்ற உலகங்களில் பல்வேறு தோற்றங்களில் ஒரு உலகமாக நார்னிய உலகமும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இந்த உலகங்களுக்கு இடையேயான வழி அறிதாக இருந்தாலும் சாத்தியமானதே ஆகும். மேலும் இவை பல்வேறு பாங்குகளில் நிறைவேற்றப்படுகின்றன. நார்னியாவில் பல்வேறு வகையான உயிரினங்கள் வாழ்வதாக விளக்கப்பட்டுள்ளது. அவற்றில் பெரும்பாலான உயிரினங்கள் ஐரோப்பிய தொன்மவியல்கள் மற்றும் பிரிட்டிஷ் வனதெய்வ கதைகளில் நன்றாக அறியப்படுகின்றன.

லீவிஸ் அவரது கதைகளில் வசிப்பவர்களில் இரண்டு வேறுபட்ட வகுப்புகளைத் உருவாக்கியிருந்தார்: வாசிப்பவர்களின் உண்மையான உலகத்தில் இருந்து மக்கள், அஸ்லான் என்ற பாத்திரத்தின் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட உயிரினங்கள் மற்றும் இந்த உயிரினங்களின் வழி வந்தவர்கள் எனப் பிரித்திருந்தார். இணையான பிரபஞ்சங்களின் ஈடுபடுத்தப்படும் இது ஒரு இயல்பான வேலையாகும். பாத்திரங்களில் பெரும்பாலானோர் வாசிப்பவர்களின் உலகத்தில் இருந்து கதாநாயகர்களாக பல்வேறு புத்தகங்களில் வருகின்றனர். எனினும் அதில் சிலர் காட்சி நிகழ்ந்துகொண்டிருக்கும் போது மட்டுமே குறிப்பிடப்பட்டனர். லீவிஸ் உருவாக்கிய வசிப்போர்களை அஸ்லான் பாத்திரம் மூலமாக பல்வேறு வழிகளில் நல்லவர்களாகவோ அல்லது தீயவர்களாக பார்த்தார். ஒரு தனிப்பட்ட மூலமாக அவரை லீவிஸ் எல்லைப்படுத்திக் கொள்ளவில்லை; பதிலாக பல மூலகங்களில் இருந்து அவற்றை எடுத்து வந்தார், கூடுதலாக சிலவற்றை தனது சொந்த கலவையில் தயார் செய்தார்.

"த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" வில் நார்னியா இருக்கும் உலகமானது "ஒரு பெரிய கிழக்கு திசையிலுள்ள பெருங்கடல்" மூலமாக பார்க்கப்படும் ஒரு பெரிய நிலப்பரப்பாக விளக்கப்பட்டுள்ளது. "த வோயேஜ் ஆஃப் த டான் ட்ரீடரில்" அந்தப் பெருங்கடலில் தீவுகள் இருப்பது வெளிப்படுத்தப்பட்டது. முக்கிய நிலப்பரப்புகளாக நார்னியாவில் உள்ள நாடுகளாக, ஆர்ச்சென்லாந்து, கலோர்மென் மற்றும் டெல்மர் போன்றவற்றை லிவிச் கூறியுள்ளார், மேலும் நாடுகளாக விளக்கப்படாத பல்வேறு பிற பகுதிகளும் இங்கு உள்ளன. நார்னியாவின் முக்கிய உலகத்தைச் சுற்றிலும் வெளியிலும் மிகவும் அற்புதமான இடங்களின் இயற்கைக் காட்சிகளையும் லீவிஸ் வழங்கியுள்ளார், ஒரு முனையும் பாதாள உலகமும் இதில் அடக்கமாகும்.

நார்னியன் பிரபஞ்சத்திற்கு பல்வேறு வரைபடங்களும் கிடைக்கின்றன, 1972 ஆம் ஆண்டு புத்தகங்களுக்கு விளக்கமளிப்பவரான பவுலின் பேனெஸ் மூலமாக ஒரு முழு-வண்ணப் பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது இந்த வரைபடங்கள் பலவற்றில் அதிகாரப்பூர்வ ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. தற்போது அது விற்பனைக்கு கிடைப்பதில்லை, எனினும் அதன் சிறிய பிரதிகள் மிகவும் புதிய ஹார்பர்கொலின்ஸின் 2006 கடின அட்டை பதிப்புடைய "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" வில் கிடைத்தது. 2005 ஆம் ஆண்டு திரைப்படம் "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா: த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" வெற்றி பெற்றதைத் தொடர்ந்து மற்ற இரண்டு வரைபடங்களும் அண்மையில் தயாரிக்கப்பட்டன. ஒன்று, "நார்னியாவின் தொடக்க வரைபடம்" என அழைக்கப்படுகிறது, பேனெஸின் வரைபடத்தை சற்று சார்ந்திருக்கும் இந்த வரைபடத்தின் பின்புறத்தில் நார்னியன் விசயங்கள் அச்சிடப்பட்டிருந்தன. மற்றொன்று, டோல்கியனின் மிடில்-எர்த்தின் வரைபடங்களை நினைவூட்டும் தொன்மையான பாணியில் வர்ணமற்றதாக இருந்தது. இது அச்சிலும், திரைப்பட DVD இன் பதிப்பிலும் கிடைக்கிறது. இதில் இரண்டாவது வகை வரைபடம் நார்னியா நாட்டை மட்டுமே குறிக்கிறது, எஞ்சியிருக்கும் லீவிஸின் உலகத்தை குறிக்கவில்லை.

"த குரோனிக்கல்ஸின்" கதை நிகழும் சாதனம் என்பது பல்வேறு உலகங்களுக்கு இடையில் செயல்விளைவைக் கொண்டு நார்னியன் பல்உலகம் உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. இவ்வழிகளில் முயற்சிப்பதற்கு பல்வகை சாதனங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. நார்னியாப் பகுதியில் உள்ள பாத்திரங்களை அறிமுகப்படுத்துவதற்கு பொதுவாக இவை பயன்பட்டன. நார்னியாவின் அண்டவியல் என்பது லீவிஸ் சமகாலத்திய டோல்கியனின் மிடில்-எர்த் போன்று உட்புறநிலையுடன் இருக்கவில்லை. ஆனால் இவ்வேலையில் வனதெய்வ கதை சூழலை போதுமான அளவில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது. நாம் இந்த தொடரைப் பற்றி அறிந்து கொண்டிருக்கையில், பொதுவாக கடந்து செல்கையில் நார்னியா உலகம் என்பது தட்டையான, புவிமையத்துடன் நாம் கொண்டிருப்பதைக் காட்டிலும் மாறுபட்ட அழகுடைய நட்சத்திரங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. மேலும் இதில் பயணிக்கும் நேரமானது நமது உலகில் பயணிக்கும் நேரத்துடன் நேரடியாக தொடர்பு கொண்டிருக்கவில்லை.

முழுமையான வாழ்க்கை மூலமாக நார்னியா உலகத்திற்கு லீவிஸ் நம்மைக் கூட்டிச்சென்று, அவ்வுலகம் உருவான செயல்பாட்டை நமக்கும் காட்டுகிறார். தெளிவுபடுத்தப்படாத உலகத்தில் வரலாறாக நார்னியாவின் வாழ்க்கையை நிழற்பட நொடிப்பிடிப்புகள் மூலமாகவும், முடிவாக நார்னியா எவ்வாறு அளிந்தது என்பதையும் காட்டுகிறார். குழந்தைகளின் தொடரில் வியப்பூட்டும் வகையில் அல்லாமல் வழக்கமாக நமது உலகில் இருக்கும் குழந்தைகள் இந்த நிகழ்வுகள் அனைத்திலும் முக்கியப் பங்கைக் கொண்டிருக்கின்றனர். நார்னியாவின் வரலாறு பொதுவாக பின்வரும் காலவரிசைகளில் பிரிக்கப்படுகின்றன: நார்னியா உருவாக்கப்பட்ட காலவரிசையின் பிறகு விரைவில் ஒயிட் விச்சின் ஆட்சி, தங்க வயது, டெல்மரின்ஸின் நுழைவு மற்றும் அவர்களது ஆட்சி, பின்னர் கேஸ்பியன் X மூலமாக அவர்கள் வீழ்த்தப்படுதல், ராஜா கேஸ்பியனின் ஆட்சி மற்றும் அவரது சந்ததிகள் மற்றும் நார்னியாவின் அழிவு என்று இதன் காலவரிசைகள் பிரிக்கப்படுகின்றன. பல கதைகளைப் போன்று, விரிவுரை என்பது காலவரிசைப்படி எப்போதும் தேவையில்லாமல் வழங்கப்படவில்லை. நார்னியா குழந

1967 ஆம் ஆண்டில் தொலைக்காட்சிக்காக முதன் முதலில் "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" தழுவி எடுக்கப்பட்டது. ஹெலன் ஸ்டான்டேஜ் மூலமாக இயக்கப்பட்ட பத்து எபிசோடுகள் ஒவ்வொன்றும் முப்பது நிமிடங்கள் ஓடக்கூடியவையாக இருந்தன. இதன் திரைக்கதை ட்ரிவர் பிரெஸ்டோனால் எழுதப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து வந்த தழுவல்களைப் போலல்லால் தற்போது இது வீட்டில் பார்க்க வாங்கக் கிடைப்பதில்லை.

1979 ஆம் ஆண்டில் "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" மீண்டும் தொலைகாட்சிக்காக எடுக்கப்பட்டது. இச்சமயம் பில் மெலண்டெஸ் ("எ சார்லி புரொவுன் கிறிஸ்துமஸ்" மற்றும் பிற பீனட்ஸ் சிறப்பிதழ்களுக்காகவும் அறியப்படுகிறார்) மற்றும் சில்ட்ரன்'ஸ் டெலிவிசன் ஒர்க்‌ஷாப் (சீசேம் ஸ்ட்ரீட் மற்றும் த எலக்ட்ரிக் கம்பெனி போன்ற நிகழ்ச்சிகளுக்காக அறியப்படுகிறது) மூலமான இணை-தயாரிப்பாக அனிமேட்டடு சிறப்புத் தொடராக எடுக்கப்பட்டது. இதன் திரைக்கதைய டேவிட் டி. கோனல் எழுதினார். அந்த ஆண்டின் மிகச்சிறந்த அனிமேட்டடு நிகழ்ச்சிக்கான எம்மி விருதை அது வென்றது. தொலைக்காட்சிக்காக முதன் முதலில் எடுக்கப்பட்ட முழு நீள அனிமேட்டடு திரைப்படம் இதுவாகும். பிரிட்டிஷ் தொலைக்காட்சியில் அதை வெளியிடுவதற்காக பல பாத்திரங்களின் குரல்கள் (லியோ மெக்கெர்ன், ஆர்தர் லவ் மற்றும் செய்லா ஹான்காக் உள்ளிட்ட) பிரிட்டிஷ் நடிகர்கள் மற்றும் நடிகைகளைக் கொண்டு மறு பதிவு செய்யப்பட்டன. ஆனால் அமெரிக்கா மற்றும் பிரிட்டிஷ் பதிப்புகளில் "அஸ்லானின்" குரலுக்கு ஸ்டீபன் த்ரோன் குரல் கொடுத்திருந்தார். மேலும் பீட்டர் பெவன்சி, சூசன் பெவன்சி மற்றும் லூசி பெவென்சி ஆகியோருக்கும் அதே குரல்களை பயன்படுத்தப்பட்டன.

1988 ஆம் ஆண்டு முதல் 1990 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலகட்டங்களில் "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" வின் சில பகுதிகள் "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" என்ற பெயரில் நான்கு வெற்றிகரமான BBC தொலைக்காட்சி தொடர்களாக ஒளிபரப்பாயின. "மிகச்சிறந்த குழந்தைகளின் நிகழ்ச்சி" பிரிவில் எம்மி உள்ளிட்ட மொத்தமாக 14 விருதுகளுக்கு அவை பரிந்துரைக்கப்பட்டன. "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" , "பிரின்ஸ் கேஸ்பியன்" , "த வோயேஜ் ஆஃப் த டான் ட்ரீடர்" மற்றும் "த சில்வர் சேர்" போன்ற புத்தகங்கள் மட்டும் திரைப்படங்களாக எடுக்கப்பட்டன. இந்த நான்கு தொடர்களும் பின்னர் மூன்று முழு நீள திரைப்படங்களாக தொகுக்கப்பட்டு ("பிரின்ஸ் கேஸ்பியன்" மற்றும் "த வோயேஜ் ஆஃப் த டான் ட்ரீடர்" இரண்டும் இணைக்கப்பட்டன) VHS மற்றும் DVD இல் வெளியானது.

விமர்சனரீதியாக பாராட்டுகளைப் பெற்ற BBC ரேடியோ 4 நாடகஅமைவானது 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் தயாரிக்கப்பட்டது. "டேல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" எனக் கூட்டாகத் தலைப்பிடப்பட்ட இந்நிகழ்ச்சி தொடரை முழுமையாகக் கொண்டு கிட்டத்தட்ட 15 மணிநேரங்கள் நீளத்திற்கு ஓடுவதாக இருந்தது. கிரேட் பிரிட்டனில் BBC ஆடியோபுக்ஸ் மூலமாக ஆடியோ ஒலி நாடா மற்றும் CD இரண்டிலுமே இத்தொடர் வெளியிடப்பட்டது.

1981 ஆம் ஆண்டில் மரிசா ரோபெல்ஸ் யாழும், கிறிஸ்டோபர் ஹைட்-ஸ்மித் புல்லாங்குழலும் வாசித்து இசையக்க உன்னதமான கதைகளின் சுருக்கப்பட்ட பதிப்புகளை சர் மைக்கேல் ஹார்டெர்ன் வாசித்தார். 1997 ஆம் ஆண்டில் "கொலின்ஸ் ஆடியோ" வில் இருந்து அவை மீண்டும் வெளியிடப்பட்டன. 2005 ஆம் ஆண்டிலும் அவை மீண்டும் வெளியிடப்பட்டன (ISBN 978-0-00-721153-1). http://www.harpercollinschildrensbooks.co.uk/books/default.aspx?id=33175

1999 மற்றும் 2002 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில், போகஸ் ஆன் த பேமிலியானது அதன் வானொலி அரங்கு நிகழ்ச்சியின் வழியாக அனைத்து 7 புத்தகங்களின் வானொலி நாடக அமைவுகளைத் தயாரித்தது. இத்தயாரிப்பில் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட நடிகர்கள் நடித்தனர் ("கதை கூறுபவராக" பால் ஸ்கோஃபீல்டும், "அஸ்லானாக" டேவிட் சுசெட்டும் இதில் இடம்பெற்றிருந்தனர்). மேலும் இதில் அசல் இசைக்குழு இசையும், சினிமா-தர டிஜிட்டல் இசை வடிவமைப்பும் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தன. மொத்தமாக இது 22 மணிநேரங்களுக்கும் சிறிது அதிகமான நேரத்திற்கு ஓடியது. சீ. எஸ். லீவிஸின் மாற்றாம் மகனான டக்லஸ் கிரஹாம் இத்தொடரைத் தொகுத்து வழங்கினார். குடும்ப வலைத்தளத்தின் கவனத்தில் இருந்து:
1984 ஆம் ஆண்டில் "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" லண்டனின் வெஸ்ட்மினிஸ்டர் அரங்கில் மேடையேற்றப்பட்டது. இந்நாடகமானது வனெசா ஃபோர்டு புரொடக்சன்ஸ் மூலமாக தயாரிக்கப்பட்டது. கிலின் ராபின்ஸ் மூலமாக தொகுக்கப்பட்டு ரிச்சர்டு வில்லியம்ஸ் இயக்கி மார்டி ஃப்ளட் வடிவமைத்த இந்த நாடகமானது, 1997 ஆம் ஆண்டு வரை வெஸ்ட்மினிஸ்டர் மற்றும் த ராயல்டி அரங்குகளில் நிகழ்த்தப்பட்டது. "த வோயேஜ் ஆஃப் த டான் ட்ரீடர்" (1986), "த மெஜிசியன்'ஸ் நெப்யூ" (1988) மற்றும் "ஹ ஹார்ஸ் அண்ட் ஹிஸ் பாய்" (1990) உள்ளிட்ட பிற "நார்னியக்" கதைகளும் தயாரிக்கப்பட்டு வழங்கப்பட்டன. UK இல் சாமுவேல் ஃப்ரென்ச் லண்டனின் மூலமாக நார்னியா குரோனிக்கல்ஸின் ராபின்சனின் தழுவல்கள் தயாரிப்பில் உள்ளது.

1998 ஆம் ஆண்டில் ராய்ல் சேக்ஸ்பியர் நிறுவனமானது "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" பை முதன் முதலாக அரங்கேற்றியது. இந்த நாவலானது சான் டேவின் இசையுடன் அட்ரியன் மிட்செல் மூலமாக அரங்கேற்றப்பட்டது. இந்த இசைசார் நிகழ்ச்சியானது லூசி பிட்மன்-வாலஸ் மூலமாக புதுக்கப்பட்டு இயக்கப்பட்டது. துவக்கத்தில் இந்நிகழ்ச்சி அட்ரியன் நோபலால் இயக்கப்பட்டு அந்தோனி வார்டால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இத்தயாரிப்பை நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றதுடன், ஸ்ட்ராட்போர்ட்டில் உள்ள ராயல் சேக்ஸ்பியர் அரங்கில் 1998 ஆம் ஆண்டு முதல் 2002 ஆம் ஆண்டு வரை விடுமுறைப் பருவத்தில் இயக்கப்பட்டது. அதைப் பின்தொடர்ந்து இத்தயாரிப்பானது லண்டனில் உள்ள பார்பிகன் அரங்கிலும், சாட்லெர்ஸ் வெல்ஸிலும் இந்நாடகம் குறுகிய நிகழ்ச்சிகளாக நடத்தப்பட்டது. "லண்டன் ஈவ்னிங் ஸ்டாண்டர்டு" இதைப் பற்றி எழுதுகையில்:

பின்னர் அமெரிக்காவில், 2000 ஆம் ஆண்டில் டோனி விருது-வென்ற மின்னெபோலிஸ் குழந்தைகளுக்கான அரங்கு நிறுவனத்துடன் அட்ரியன் மிட்செலின் தழுவல் அரங்கேற்றப்பட்டது. மேலும் அதன் மேற்கு கடற்கரை அரங்கேற்றமானது 2002–3 பருவத்தில் கிறிஸ்துமஸ் நேரத்தில் செட்டில் குழுந்தைகளின் அரங்கில் மூலமாக இயற்றப்பட்டது (மேலும் 2003–4 பருவத்திற்காக புதுப்பிக்கப்பட்டது). இத்தழுவலானது UK வில் சாமுவேல் ப்ரென்ச் நிகழ்ச்சி நடத்துவதற்கான உரிமமாக இருந்தது.

"த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" பின் மற்றொரு குறிப்பிடத்தக்க அரங்கு தயாரிப்பு என்பது ஆஸ்திரேலியாவில் மால்காம் சீ. கூக் புரொடக்சன்ஸ் மூலமாகவும் (நதியா டாஸ் மூலமாக இயக்கப்பட்டது, டக்சல்ஸ் கிரேஷம் அதுவரை அவர் கண்ட நாவல்களின் சிறந்த தயாரிப்பு என விளக்கினார் - அம்ந்தா மக்கில்டோன், டென்னிஸ் ஓஸ்லென், மேகன் டேவிஸ் மற்றும் யொலன்டெ டேவிஸ் மற்றும் யொலன்டெ ஆகியோர் நடித்தார்), பிலிப்பைன்ஸின் மிகப்பெரிய வணிகரீதியான அரங்குகளில் ஒன்றான ட்ரம்ப்ட்ஸ் அரங்கின் மூலமாகவும் இதன் வணிகரீதியான தயாரிப்புகள் உள்ளடக்கியிருந்தன.

"நார்னியாவின்" முழு-நீள இசைசார் நிகழ்ச்சியின் நவீன பதிப்புகளின் நிகழ்ச்சிகள் (ஜூல்ஸ் டாஸ்கா மூலமாக மாற்றியமைக்கப்பட்டு, டெட் ட்ராச்மன் பாடல் வரிகளை எழுத தாமஸ் டியர்னெ இசையமைத்தார்) தற்போது அமெரிக்காவில் தியேட்டர்ஒர்க்ஸ்USA மூலமாக நடத்தப்பட்டு வருகிறது. இசை நிகழ்ச்சியின் முழு-நீளமான மற்றும் நிகழ்ச்சிப் பதிப்புகளுக்கு டிராமட்டிக் பப்ளிஷிங் வழியாக உரிமம் வழங்கப்பட்டுள்ளது; இந்நிறுவனமானது ஜோசப் ராபினேட் மூலமான "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" மற்றும் ஆரந்த் ஹாரிஸ் மூலமான "த மெஜிசியன்'ஸ் நெப்யூ" ஆகியவற்றின் உரிமைபெற்ற தழுவல்களைக் கொண்டுள்ளது.

1983 ஆம் ஆண்டில் டோடினோ ஃபைன் ஆர்ட்ஸ் செண்டரின் நார்த்வெஸ்டன் காலேஜில்(மின்னெசோட்டா) "த வோயேஜ் ஆஃப் த டான் ட்ரீடரின்" உரிமம் பெற்ற இசைஅரங்கு நிகழ்ச்சியின் தழுவல் உலக அளவில் அரங்கேற்றப்பட்டது. இதன் கையெழுத்துப் படிவமானது வெய்ன் ஓல்சனான் எழுதப்பட்டு கெவின் நோர்பெர்கால் இசையமைக்கப்பட்டது.

"த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியாவின்" அரங்குத் தயாரிப்புகளானது அண்மை காலங்களில் தொழில்ரீதியாகவும், சமுதாயத்திலும், இளைய சமுதாயத்தினரின் அரங்குகளிலும் மிகவும் புகழ்பெற்றுள்ளன. "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" பின் இசைசார் பதிப்பானது குறிப்பாக இளைஞர்களுக்கான நிகழ்ச்சியாக எழுதப்பட்டு ஜோசஃப் வெய்ன்பெர்கர் மூலமாகக் கிடைக்கிறது.

லீவிஸ் அவரது புத்தகங்களை திரைப்படங்களாக எடுக்க விரும்பவில்லையெனினும், நான்கு முறை இப்புத்தகங்கள் படமாக்கப்பட்டன. அதில் தொலைக்காட்சிக்காக எடுக்கப்பட்டது மூன்று முறையாகும் (பார்க்க [[தொலைக்காட்சி]]). "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" , "பிரின்ஸ் கேஸ்பியன்" , "த வோயேஜ் ஆஃப் த டான் ட்ரீடர்" மற்றும் "த சில்வர் சேரின்" தொலைக்காட்சித் தொடர் தழுவல்களை BBC தயாரித்தது. "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா: த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" எனத் தலைப்பிடப்பட்ட "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" பின் திரைப்படப் பதிப்பானது வால்டன் மீடியாவால் தயாரிக்கப்பட்டு வால்ட் டிஸ்னி பிச்சர்ஸின் மூலமாக விநியோகிக்கப்பட்டு 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் வெளியானது. சீ. எஸ். லீவிஸின் மகன் மூலமாக இத்திரைப்படத்திற்கான ஒப்புதல் வழங்கப்பட்டது. ஆன்ட்ரிவ் ஆடம்சன் இத்திரைப்படத்தை இயக்கினார். ஆன் பீகாக் மூலமாக இதன் திரைக்கதை எழுதப்பட்டது. [[போலந்து]], [[செக் குடியரசு]] மற்றும் [[நியூசிலாந்து]] போன்ற நாடுகளில் இத்திரைப்படத்திற்கான முக்கிய புகைப்படக்கலை நிகழ்ந்தது. ரிதம் அண்ட் ஹுயுஸ் ஸ்டுடியோஸ், சோனி பிச்சர்ஸ் இமேஜ்ஒர்க்ஸ், இண்டஸ்ட்ரியல் லைட் & மேஜிக் (ILM) மற்றும் VFX இல் இத்திரைப்படத்திற்கான வேறு பல பணிகளும் நடந்தன. பாக்ஸ்-ஆபிஸ் வெற்றியையும் விமர்சனரீதியான பாராட்டுகளையும் இத்திரைப்படம் பெற்று, அச்சமயத்தில் வெளியிடப்பட்ட அனைத்து திரைப்படங்களிலும் (வருவாய் மூலமாக) சிறந்த 25 ஐ அடைந்தது. இத்திரைப்படத்தின் தொடர்ச்சியான "த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா: பிரின்ஸ் கேஸ்பியன்" ஐ மே 16, 2008 அன்று டிஸ்னி வழங்கியது. "கேஸ்பியன் வெளியான சமயத்தில், அடுத்த அத்தியாயமான " த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா: த வோயேஜ் ஆஃப் த டான் ட்ரேடரின் முன்-தயாரிப்பில் டிஸ்னி ஏற்கனவே ஈடுபட்டிருந்தது." " ""'2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் இருந்து வரவு செலவுத் திட்டங்களின் கட்டுப்பாடுகள் காரணமாக மூன்றாவது திரைப்படத்திற்கு இணை-தயாரிப்பில் ஈடுபடமுடியாது என்றும், எனினும் இத்தொடரை 20த் சென்சுரி பாக்ஸ் தொடர்ந்து தயாரிக்கும் என்றும் டிஸ்னி அறிவித்தது. " "ஜூலை 15, 2009 அன்று, ஆஸ்திரேலியாவில் இத்திரைப்படத்திற்கான படப்பிடிப்பு தொடங்கும் என இக்குழுவின் பத்திரிகையாளரான எர்னி மாலிக் உறுதி செய்தார்." "'

த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியாவின் கருப்பொருள்களும், மேற்கோள்களும் இசையிலும் இடம்பெற்றன. எடுத்துக்காட்டாக, அமெரிக்க கிறிஸ்துவ ராக் இசைக்குழுவான ரெலியன்ட் கே மற்றும் பிரிட்டிஷ் ஹார்டு-ராக் இசைக்குழுவான டென் இரண்டும் முறையே "இன் லைக் எ லயன் (ஆல்வேஸ் விண்டர்)" மற்றும் "த குரோனிக்கல்ஸ்" போன்ற பாடல்களை இயற்றினர். இந்த இரண்டு பாடல்களுமே "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" பை சார்ந்தே இயற்றப்பட்டன. சுவிடிஷ் கிறிஸ்துவ பவர் மெட்டல் இசைக்குழுவான நார்னியா, அஸ்லான் இடம்பெற்றிருக்கும் அவர்களது மேலட்டைகளுடன் உள்ள ஆல்பங்கள் அனைத்திலும் குறிப்பாக குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா அல்லது [[விவிலியம்]] போன்றவற்றைப் பற்றியே பாடல்களை இயற்றினர். பிலிஷ் இசைக்குழுவினர் அவர்களது 1996 ஆம் ஆண்டு ஆல்பமான "பில்லி பிரீத்ஸில்" "பிரின்ஸ் கேஸ்பியன்" என்ற பாடலைக் கொண்டுள்ளனர்.

1980 ஆம் ஆண்டில் சமகாலத்திய கிறிஸ்துவ இசைக்குழுவான செகண்ட் சாப்டர் ஆஃப் ஆக்ட்ஸ் (2nd Chapter of Acts), "த ரோர் ஆஃப் லவ்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" பின் கதையை மீண்டும் கூறும் இசைப்பாடல்களை வெளியிட்டனர்.

த குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா அனைத்துமே ஆடியோ புத்தகமாகவும் கிடைக்கின்றன. இவை ஆண்ட்ரிவ் சாச்சஸால் வாசிக்கப்பட்டன. சிவர்ஸ் சில்ட்ரன்'ஸ் ஆடியோ புத்தகங்கள் மூலமாக இவை வெளியிடப்பட்டன.

1979 ஆம் ஆண்டில், அனைத்து ஏழு புத்தகங்களின் சுருக்கப்பட்ட பதிப்புகளை கேட்மோன் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனமானது பதிவுகளாகவும் ஒலி நாடாக்களாகவும் வெளியிட்டது. இயான் ரிச்சர்ட்சன் ("த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" மற்றும் "த சில்வர் சேர்" ), க்ளேர் புலூம் ("பிரின்ஸ் கேஸ்பியன்" மற்றும் "த மெஜிசியன்'ஸ் நெப்யூ" ), அந்தோனி குவேல் ("த வோயேஜ் ஆஃப் த டான் ட்ரீடர்" மற்றும் "த ஹார்ஸ் அண்ட் ஹிஸ் பாய்" ) மற்றும் மைக்கேல் யார்க் ("த லாஸ்ட் பேட்டில்" ) ஆகியோரால் முறையே இப்புத்தகங்கள் வாசிக்கப்பட்டன.

ஹார்பர் ஆடியோவும் இத்தொடரின் ஆடியோபுத்தகத்தை வெளியிட்டது. பிரிட்டிஷ் மற்றும் ஐரிஷ் நடிகர்களான மைக்கேல் யார்க் ("த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" ), லின் ரெட்கிரேவ் ("பிரின்ஸ் கேஸ்பியன்" ), டெரிக் ஜேகோபி ("த வோயேஜ் ஆஃப் த டான் ட்ரீடர்" ), ஜெர்மி நார்தம் ("த சில்வர் சேர்" ), அலெக்ஸ் ஜென்னிங்க்ஸ் ("த ஹார்ஸ் அண்ட் ஹிஸ் பாய்" ), கென்னெத் பிரானாஹ் ("த மெஜிசியன்'ஸ் நெப்யூ" ) மற்றும் பேட்ரிக் ஸ்டீவர்ட் ("த லாஸ்ட் பாட்டில்" ) ஆகியோரால் இத்தொடர் வாசிக்கப்பட்டன.

மரிசா ரொப்லெஸ் மூலமாக இசையமைக்கப்பட்டு சர் மைக்கேல் ஹார்டெர்ன் மூலமாக வாசிக்கப்பட்ட ஆடியோ புத்தகத்தின் தொடரையும், நடிகர் டாம் பேக்கர் மூலமாக வாசிக்கப்பட்ட பதிப்பையும் கொலின்ஸ் ஆடியோ வெளியிட்டது.

1998 ஆம் ஆண்டு முதல் 2003 ஆம் ஆண்டு வரை போக்கஸ் ஆன் த பேமிலி வானொலி அரங்கானது அனைத்து ஏழு குரோனிக்கல்ஸ் ஆஃப் நார்னியாவையும் சீ.டி.யில் பதிவு செய்தது. இதன் ஒவ்வொரு புத்தகங்களும் மூன்று சீ.டி.க்களைக் கொண்டிருக்கையில், "த மெஜிசியன்'ஸ் நெப்யூ" மற்றும் "த லயன், த விட்ச் அண்ட் த வார்ட்ரோப்" ஆகிய தொடர்கள் இரண்டு சீ.டி.க்களை மட்டுமே கொண்டிருந்தன. டக்லஸ் கிரேஸ்ஹாமின் அறிமுகத்துடன் சீ. எஸ். லீவிஸ் நிறுவத்துடன் கூட்டமைப்புடன் அவை வெளியிடப்பட்டன. இதற்காக நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட நடிகர்களையும், அசல் இசைக்குழுவின் இசையையும், டிஜிட்டல் இசை வடிவமைப்பையும் அவர்கள் பயன்படுத்தியிருந்தனர். இந்த நடிகர்களுள் பால் ஸ்கோபீல்ட் கதை கூறுபவராகவும், டேவிட் சூசெட் அஸ்லானாகவும், எலிசபெத் கவுன்சில் ஒயிட் விச்சாகவும், ரிச்சர்ட் சூசெட் கேஸ்பியன் X ஆகவும் நடித்தனர்.

1984 ஆம் ஆண்டில், லைஃப்வேர் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட விளையாட்டான "அட்வென்சர்ஸ் ஆஃப் நார்னியா" வை வேர்டு பப்ளிஷிங் வெளியிட்டது. சுய கட்டுப்பாடு மற்றும் சகிப்புத்தன்மை போன்ற நேர்மறையான மதிப்புகளை ஊக்குவிப்பதற்கு இந்த விளையாட்டு திட்டமிடப்பட்டது. விளையாட்டுகளில் சீட்டுகள் மற்றும் பகடைகள் போன்ற இயற்பியல் சார் மூலகங்களுடன் ஒருங்கிணைந்து அமைந்த இது கமாடோர் 64 (Commodore 64) இல் கிடைக்கிறது.

2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில், புவெனா விஸ்டா கேம்ஸ் (Buena Vista Games), டிஸ்னியின் வணிகக்குறியைக் கொண்டு வால்டன் மீடியா/வால்ட் டிஸ்னி பிச்சர்ஸ் திரைப்படத்தின் வீடியோ விளையாட்டு தழுவல்களை வெளியிட்டது. அச்சமயத்தில் பெரும்பாலான வீடியோ விளையாட்டுத் தளங்களில் இதன் பதிப்புகள் உருவாக்கப்பட்டன. Windows PC, நின்டென்டூ கேம்கியூப், [[எக்ஸ்பாக்ஸ்]] மற்றும் ப்ளேஸ்டேசன் 2 உள்ளிட்ட போன்றவை இதில் அடக்கமாகும் (UK-சார்ந்த உருவாக்குனர் டிராவலர்'ஸ் டேல்ஸ் மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது). இவ்விளையாட்டின் கையடக்க பதிப்பானது நின்டென்டூ DS மற்றும் கேம் பாய் அட்வான்சுக்கான கிரிப்டோனிட் கேம்ஸ் மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது.


[[பகுப்பு:மேற்கோள் வழுவுள்ள பக்கங்கள்-கூகுள் தமிழாக்கம்]]

</doc>
<doc id="77588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77588" title="படிம வருடி">
படிம வருடி

கணினியில் வருடி என்பது உருவப்படங்கள், அச்சிட்ட உரை, கையால் எழுதப்பட்டது அல்லது ஒரு பொருள் ஆகியவற்றை ஒளியியல் ரீதியாக வருடி அதனை டிஜிட்டல் உருவப்படமாக மாற்றும் சாதனம் ஆகும். அலுவலகங்களில் பொதுவாகக் காணப்படும் எடுத்துக்காட்டுகள் "மேசை (அல்லது தட்டைப்படுக்கை) வருடி" யின் பல்வேறு வகைகள் ஆகும். அங்கு ஆவணமானது வருடுவதற்கான கண்ணாடி விண்டோவின் மீது வைக்கப்படுகிறது. "கையடக்க வருடிகள்" கையில் எடுத்துச் செல்லக்கூடிய சாதனமாகும். தொழில் சம்பந்தமான வடிவமைப்பு, தலைகீழ் பொறியியல், சோதனை மற்றும் அளவீடு, ஆர்தோடிக்ஸ், விளையாட்டு மற்றும் பிற பயன்பாடுகளுக்கான 3D வருடிகளான "வான்ட்ஸ்" என்ற உரை வருடுதலில் இருந்து இவை உருவாக்கப்பட்டன. இயந்திரமுறையில் செலுத்தப்பட்ட வருடிகள் ஆவணங்களை நகர்த்துகின்றன. முக்கியமாக பெரிய-வடிவ ஆணவங்களுக்குப் பயனபடுத்தப்படுகிறது. இங்கு பிளாட்பெட் வடிவமைப்பு பயனளிப்பதில்லை.

உருவ வருடியாக சார்ஜ்-கப்புல்டு டிவைஸ் (CCD) அல்லது காண்டாக்ட் இமேஜ் சென்சார் (CIS) ஆகியவற்றை முக்கியமாக நவீன வருடிகள் பயன்படுத்துகின்றன. ஆனால் பழைய "டிரம் வருடிகளில்" உருவ வருடியாக ஒளிப்பெருக்கி குழாய் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உயர்-வேக ஆவண வருடுதலுக்கு "சுழலும் வருடி" பயன்படுகிறது. இது டிரம் வருடியின் மற்றொரு வகையான இதில் ஒளிப்பெருக்கிக்குப் பதிலாக CCD அணி பயன்படுத்தப்படுகிறது. புத்தகங்கள் மற்றும் ஆவணங்களின் புகைப்படங்களை எடுக்கும் வருடிகளின் வேறு வகைகளாக கோள் வருடிகள் (planetary scanners) உள்ளன. பொருள்களின் மூன்று-பரிமாண உருமாதிரிகளை வழங்குவதற்கு 3D வருடிகள் பயன்படுகின்றன.

டிஜிட்டல் கேமரா வருடிகள் மற்றொரு வகையாக உள்ளன. ரெபோகிராஃபிக் (reprographic) கேமராக்களின் கோட்பாடு சார்ந்து இவை இயங்குகின்றன. அதிர்வுக்கு எதிரானது போன்ற அதிகரிக்கப்பட்ட பிரிதிறன் மற்றும் புதிய சிறப்புகள் காரணமாக டிஜிட்டல் கேமராக்கள் வழக்கமான வருடிகளுக்கு அழகான மாற்றாக உள்ளன. மரபார்ந்த வருடிகளை ஒப்பிடுகையில் இதில் குறைபாடுகள் இருந்தாலும் (உருக்குலைவு, பிரதிபலிப்புகள், நிழல்கள், குறைவான வேற்றுமைகள் போன்றவை) வேகம், பெயர்வுத்திறன் மற்றும் புத்தகங்களின் முனைகளுக்கு சேதம் ஏற்படாமல் அடர்த்தியான ஆவணங்களை மென்மையாக டிஜிட்டல் முறையில் எடுத்துக் கொடுப்பது டிஜிட்டல் கேமாராக்களில் நன்மைகளாக உள்ளன. பொருள்களை முழு-வர்ணமுடைய, புகைப்பட-நேர்த்தியுடைய 3D உருமாதிரிகளை உருவாக்குவதற்கு டிஜிட்டல் கேமாராக்களுடன் 3D வருடிகள் சேர்ந்துள்ள புதிய வருதல் தொழில்நுட்பங்கள் உள்ளன.
உயிர்களின் மருத்துவ ஆராய்சிப் பகுதியில் DNA திசுக்களைக் கண்டுபிடிக்கும் சாதனங்களும் வருடிகள் என்றே அழைக்கப்படுகின்றன. நுண் பெருக்கிக் கண்ணாடிகளை ஒத்து (1 µm/ பிக்சல் வரை) இந்த வருடிகள் உயர்-பிரிவுதிறன் அமைப்புகளாக உள்ளன. CCD அல்லது ஒளிப்பெருக்கி குழாய் (PMT) வழியாக இந்தக் கண்டறிதல்கள் நிறைவேற்றப்படுகின்றன.

ஆரம்பகால தொலை நிழற்படற்கலை உள்ளீட்டு சாதனங்களின் வழித்தோன்றலாகவே வருடிகள் கருதப்படுகின்றன. 60 அல்லது 120 rpm (பின்னர் வந்த மாடல்களில் 240 rpm வரை இருந்தன) தர வேகத்தில் ஒற்றை ஒளிக்காணியுடன் சுழலும் டிரம் அதில் இடம்பெற்றிருந்தது. ஏற்பிகளுக்கு தரமான தொலைப்பேசி குரல் வரிசைகள் வழியாக நேரோடி அனலாக் AM சிக்னல்களை அவை அனுப்புகின்றன. அதே நேரம் அவை பிரத்யேக காகிதங்களின் மேல் விகிதசமமான அடர்த்தியை அச்சிடுகின்றன. 1920களில் இருந்து 1990களின் மத்தி வரை இந்த அமைப்பு அச்சில் பயன்படுத்தப்பட்டது. தொடர்ச்சியாக மூன்று தனிப்பட்ட RGB வடிகட்டப்பட்ட வர்ணப் புகைப்படங்கள் அனுப்பப்பட்டன. ஆனால் அவை ஒலிபரப்பு விலைகளின் காரணமாக சிறப்பான நிகழ்வுகளுக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டன.

பிளாட்பெட் வருடிகள் மற்றும் விலைமலிவற்ற திரைப்பட வருடிகளில் இருந்த சார்ஜ்-கப்புல்டு டிவைஸைக் (CCD) காட்டிலும் ஒளிப்பெருக்கி குழாய்களுடன் (PMT) உருவத் தகவலை டிரம் வருடிகள் கைப்பற்றுகின்றன. எதிரொளிப்பு மற்றும் பரிமாற்ற மூலங்கள் ஆர்லிக் சிலிண்டரின் மேல் ஏற்றப்பட்டுள்ளன. உயர் வேகத்தில் சுழலும் வருடி டிரமானது அதில் கடக்கும் பொருள்களை துல்லியமான ஒளியியலில் வருடி PMTகளுக்கு உருவத் தகவலை அனுப்புகிறது. மிகவும் நவீன வர்ண டிரம் வருடிகளானது மூன்று பொருந்தும் PMTகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. இவை சிகப்பு, நீலம் மற்றும் பச்சை ஒளி போன்றவற்றை முறையே பயன்படுத்துகின்றன. அசல் கலைப்பணியில் இருந்து ஒளி என்பது வருடியின் ஒளியியல் ஆயத்தின் சிகப்பு, நீளம் மற்றும் பச்சை ஒளிகளாகப் பிரிக்கின்றன.

டிரம் வருடியானது அதன் பெயரை தெளிவான ஆர்லிக் சிண்டரில் இருந்து பெறுகிறது. இதில் அசல் கலைப்பணியானது டிரம்மில் வருவதற்காக ஏற்றப்படுகிறது. அளவைப் பொறுத்தவரை 11"x17"வரை மூலங்களை இதில் ஏற்ற முடியும். ஆனால் இதன் அதிகப்பட்ச அளவு உற்பத்தியாளரைப் பொறுத்து மாறுபடுகிறது. சார்பற்ற முறையில் மாதிரிப் பகுதியையும் துளைப் பகுதியையும் கட்டுப்படுத்தும் திறமையே டிரம் வருடிகளின் தனிப்பட்ட சிறப்புகளில் ஒன்றாக உள்ளது. மாதிரி அளவு என்பது தனிப்பட்ட பிக்சலை உருவாக்குவதற்கு வருடி குறிப்பேற்றி வாசிக்கும் பகுதியாகும். துளை என்பது வருடியின் ஒளியியல் ஆயத்தினுள் ஒளிக்கு இடமளிக்கும் நடப்பு திறப்பாகும். துளை மற்றும் மாதிரி அளவை தனித்தனியே கட்டுப்படுத்தும் திறமை என்பது கருப்பு, வெள்ளை மற்றும் வர்ண எதிர்மறை மூலங்களை வருடும் போது வழுவழுப்பான படத்தொகுப்பிற்கான குறிப்பிட்ட பயன்பாடாக உள்ளது.

டிரம் வருடிகளானது எதிரொளிப்பு மற்றும் ஒலிபரப்பு போன்ற பணி வருடுதலைச் செய்யும் திறமை பெற்றிருந்தாலும் ஒரு நல்ல-தரமான பிளாட்பெட் வருடியால் எதிரொளிப்பு பணியில் இருந்து நல்ல வருடுதல்களை வழங்க முடியும். முடிவாக வருடி அச்சுகளுக்கு பெறுவதற்கு அரிதாகவே டிரம் வருடிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தற்போது உயர்ந்த தரமுடைய விலைமலிவான பிளாட்பெட் வருடிகள் கிடைக்கின்றன. எனினும் படமானது உயர்ந்த-தரமுடைய பயன்பாடுகளுக்கான தேர்வின் கருவியாகவே டிரம் வருடிகளில் தொடர்ந்து செயல்படுகிறது. ஏனெனில் படமானது வருடி டிரம்மிற்கு உலராமல் ஏற்றப்பட்டிருக்கலாம் மற்றும் PMTகளுக்கு இயல்பு கடந்த உணர் திறன் உடையதாகவும் இருக்கலாம். பட மூலங்களில் மிகவும் நுட்பமான விவரங்களை கைப்பற்றும் திறமையை டிரம் வருடிகள் பெற்றுள்ளன.

ஒரு சில நிறுவனங்கள் மட்டுமே டிரம் வருடிகளைத் தொடர்ந்து உற்பத்தி செய்து வருகின்றன. கடந்து பத்தாண்டுகளில் புதிய மற்றும் பயன்படுத்தப்பட்ட அலகுகளின் விலைகள் குறைந்திருந்தாலும் CCD பிளாட்பெட் மற்றும் பட வருடிகளூக்கு ஒப்பிடுகையில் குறிப்பிட்ட வகையில் பண முதலீடு தேவைப்படுகிறது. எனினும் வருடுதல்களை வழங்கும் திறமை காரணமாகவும் பிரிவுதிறன், வர்ண தரம் மற்றும் மதிப்பு அமைப்புமுறையை வழங்குவதில் மேலானதாக இருப்பதால் டிரம் வருடிகளின் தேவை இன்றும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. மேலும் டிரம் வருடிகளானது 12,000 PPI வரை பிரிதிறன்களின் திறனைப் பெற்றுள்ளன. பொதுவாக வருடப்படும் உருவம் பெரிதாக்கப்படும் சூழ்நிலைகளில் மட்டுமே இவற்றைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. 

பெரும்பாலான கிராஃபிக்-கலைகல் செயல்பணிகளில் டிரம் வருடிகளுக்குப் பதிலாக உயர்-தரமுடைய பிளாட்பெட் வருடிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவை இரண்டுமே விலை மலிவானதாகவும் இருக்கின்றன வேகமாகவும் செயல்படுகின்றன. எனினும் டிரம் வருடிகள் இன்னும் அருங்காட்சியகத் தரமுடைய புகைப்படங்களைப் பெறுதல் மற்றும் உயர் தரமான புத்தகங்கள் மற்றும் பத்திரிகை விளம்பரங்களின் அச்சு உற்பத்தி போன்ற உயர் தரமுடையப் பயன்பாடுகளில் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கூடுதலாக முன்பு-சொந்தமாகப் பெற்ற அலகுகளின் அளவுகடந்த கிடைக்கும் தன்மை காரணமாக பல கலைசார்ந்த புகைப்படக் கலைஞர்கள் டிரம் வருடிகளையே வாங்குகின்றனர். இதன் காரணமாக இந்த இயந்திரங்களுக்கு புதிய வரவேற்பு கிடைத்துள்ளது.

டிரம் ஸ்கேனரே முதன் முதலில் உருவாக்கபப்ட்ட உருவ வருடியாகும். 1957 ஆம் ஆண்டு ரூசல் கிர்ஸ்ச் மூலமாக வழிநடத்தப்பட்ட அணியின் மூலமாக அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் தரங்களுக்கான தேசிய செயலகத்தில் உருவாக்கப்பட்டதாகும். கிர்ச்சின் மூன்று மாதக் குழந்தையான வால்டெனின் 5 செமீ சதுர புகைப்படத்தை இந்த இயந்திரம் எடுத்ததே முதன் முதலில் வருடப்பட்ட உருவமாகும். அந்த பிளாக் அண்ட் ஒயிட் உருவமானது 176 பிக்சல்கள் பிரிதிறனைப் பெற்றிருந்தது.

பிளாட்பெட் வருடியானது வழக்கமாக கண்ணாடிச் சில்லுடன் (அல்லது தகடு) அதைப் பிரகாசமாக்கும் ஒளியின் கீழ் உருவாக்கப்படுகிறது (பெரும்பாலும் ஜெனான் அல்லது கோல்டு கேத்தோடு புளூரசென்ட் (cold cathode fluorescent)). மேலும் இதில் CCD வருடுதலின் நகரும் ஒளியியல் அணி உள்ளது. CCD-வகை வருடிகள் முக்கியமாக மூன்று வரிசைகளுடைய (அணிகள்) உணரிகளுடன் சிகப்பு, பச்சை மற்றும் நீல வடிகட்டிகளைக் கொண்டுள்ளன. CIS வருடுதலானது ஒளியூட்டத்தைத் தூண்டும் சிகப்பு, பச்சை மற்றும் நீள LEDகளின் நகரும் தொகுப்பையும் ஒளிச் சேகரிப்பிற்காக இணைக்கப்பட்ட ஒற்றை நிற ஒளி இருவாய் அணியைக் கொண்டுள்ளது. வருடப்பட வேண்டிய உருவங்கள் கண்ணாடியின் மேல் வைக்கப்படுகிறது. ஒளிபுகாத உரை என்பது வெளிநிலை ஒளியைத் தவிர்ப்பதற்கு அதன் கீழ் பொருத்தப்பட்டுள்ளது. மேலும் அதன் முழுப் பகுதியையும் வாசிப்பதற்கு சில்லு முழுவதும் உணரி அணியும் ஒளி மூலமும் நகருகின்றன. ஒளியை அது எதிரொளிப்பதால் மட்டுமே உணரியால் ஒரு உருவத்தைப் பார்க்க முடிகிறது. ஒளிபுகு உருவங்கள் இவ்வழியில் வேலை செய்வதில்லை. ஆனால் மேற்பகுதியில் இருந்து அவற்றை ஒளிமயமாக்குவதற்கு பிரத்யேகமான துணைக்கருவிகள் தேவைப்படுகின்றன. பல வருடிகள் இதை ஒரு விருப்பத் தேர்வாகவே அளிக்கின்றனர்.

"படவில்லை" (நேர்படிவம்) அல்லது மறுநிலைத் தகடுப் படங்கள் போன்றவை இந்த உபகரணத்தின் மூலமாகவே வருடப்படுகின்றன. மேலும் இந்த நோக்கத்திற்காகவே பிரத்யேகமாய் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. வழக்கமாய் ஆறு படச்சட்டங்கள் அல்லது நான்கு ஏற்றப்பெற்ற படவில்லைகள் வரை வெட்டப்படாத படத் துண்டுகள் இந்தப் பகுதியில் புகுத்தப்படுகின்றன. இவை வருடியினுள் வில்லைகள் மற்றும் CCD உணரி முழுவதும் ஸ்டெப்பர் மோட்டார் (stepper motor) மூலமாக நகர்த்தப்படுகின்றன. இதில் சில உருமாதிரிகள் முக்கியமாக ஒரே-அளவு வருடல்களுக்காகவே பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

கை வருடிகள் இரண்டு வடிவங்களில் வருகின்றன: ஆவணம் மற்றும் 3D வருடிகள் ஆகியனவாகும். கையடக்க ஆவண வருடிகள் என்பது கையால் செய்யப்பட்ட சாதனங்கள் ஆகும். உருவம் வருடப்படுவதற்காக பரப்பும் முழுவதும் அவை இழுக்கப்படுகின்றன. இந்த வகையில் ஆவணங்கள் வருடப்படுவதற்கு உறுதியான கை தேவைப்படுகிறது. சீரற்று வருடப்படும் விகிதமானது தெளிவற்ற உருவங்களை வழங்குகிறது - இதன் இயக்கம் மிகவும் வேகமாக இருந்தால் வருடியில் ஒரு சிறிய விளக்கு எரிந்து உணர்த்தும். சாதாரணமாக அவைகளில் இருக்கும் "தொடங்கு" பொத்தானை வருடும் போது பயனர் பயன்படுத்துகிறார்; சில நிலைமாற்றிகள் ஒளியியல் பிரிதிறனுடன் தொகுக்கப்பட்டிருக்கும்; கணினியுடன் அதே சமயத்தில் பணிபுரிவதற்காக ஒரு கடிகாரத் துடிப்பை அதில் உள்ள ரோலர் உருவாக்குகிறது. பெரும்பாலான கை வருடிகள் ஒரே வண்ணமுள்ளதாக இருக்கின்றன. இவை உருவத்திற்கு ஒளிபெறச் செய்வதற்கு பச்சை LEDகளின் அணியில் இருந்து ஒளியை வழங்குகின்றன. ஒரு இயல்பான கை வருடியில் உள்ள சிறிய ஜன்னல் வழியாக வருடப்படும் ஆவணத்தை பார்க்க முடியும். 1990களின் ஆரம்பத்தில் அவை பிரபலமாக இருந்தன. வழக்கமாக அட்டாரி ST (Atari ST) அல்லது கமாடோர் அமீகா போன்ற குறிப்பிட்ட வகைக் கணினிக்கு பிரத்யேக இடைமுக அலகாகவும் உள்ளன.

ஆவண வருடுதலுக்கான ஆதரவு நலிவுற்றாலும் தொழில்துறை வடிவமைப்பு, மாற்றுப் பொறியியல், சோதனை & பகுப்பாய்வு, டிஜிட்டல் உற்பத்தி மற்றும் மருத்துவம் சார்ந்த பயன்பாடுகள் உள்ளிட்ட பல பயன்பாடுகளில் கையடக்க 3D வருடிகளின் பயன்பாடு தேவையாகவே இருக்கிறது. மனிதனின் கையின் சீரற்ற இயக்கத்தை ஈடுசெய்வதற்கு பெரும்பாலான 3D வருடுதல் அமைப்புகள் குறிப்புக் கருவியின் பணியைச் சார்ந்துள்ளன – குறிப்பாக பரப்புகளில் உள்ள மூலங்கள் மற்றும் குறிப்பிடங்களை சீர் செய்வதற்கு ஒட்டும் தன்மையுடைய எதிரொளி கீற்றுகளை வருடி பயன்படுத்துகிறது.

வருடிகள் இயல்பாக சிகப்பு-பச்சை-நீல நிற (RGB) தரவை அணியில் இருந்து வாசிக்கின்றன. பின்னர் இந்தத் தரவில் மாறுபட்ட வெளிப்பாடு நிலைகளை சரிசெய்வதற்கு சில முறையான நெறிமுறையை செயல்படுத்தப்பட்டு சாதனத்தின் உள்ளீடு/வெளியீடு இடைமுகம் மூலமாக கணினிக்கு அனுப்பப்படுகிறது (வழக்கமாக இயந்திரங்களில் முன்-தேதியிட்ட USB தரத்தில் SCSI அல்லது இருவழியான இணை போர்ட் மூலமாக அனுப்பப்டுகிறது). 
நிற அடர்த்தி யானது (Color depth) வருடப்படும் அணிப் பண்புகளைப் பொருத்து மாறுபடுகிறது. ஆனால் குறைந்தது 24 பிட்டுகளாக அதன் அடர்த்தி உள்ளது. உயர் தர உருமாதிரிகளானது 48 பிட்டுகள் அல்லது அதற்கும் அதிகமான நிற அடர்த்தியைக் கொண்டுள்ளன.
வருடிக்கான பிற தேர்வுடைய அளவுறுவானது பிக்சல் பெர் இன்ச்சில் (ppi) அளவிடப்படும் அதன் "பிரிதிறனைக்" கொண்டுள்ளது. சிலசமயங்களில் சேம்பில்ஸ் பெர் இன்ச்சாக (spi) துல்லியமாக அளவிடப்படுகின்றன. அர்த்தமுடைய ஒரே அளவுறுவாக வருடியின் உண்மையான ஒளியியல் பிரிதிறனை ப் பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாக "இடைச்செருகு பிரிதிறனை" குறிப்பிடுவதற்கே உற்பத்தியாளர்கள் விரும்புகின்றனர். மென்பொருள் இடைச்செருகலுக்கு இது மிகப்பெரிய நன்றியாக உள்ளது. ஒரு உயர்-வகை பிளாட்பெட் வருடியால் 5400 ppi வரை வருட முடிகிறது. அதே போல் ஒரு நல்ல டிரம் வருடியானது 12,000 ppi உடைய ஒளியியல் பிரிதிறனைக் கொண்டுள்ளது.

உற்பத்தியாளர்கள் பெரும்பாலும் மிகவும் அதிகமாக 19,200 ppi இடைச்செருகல் உடைய பிரிதிறன்களை அளித்துள்ளனர்; ஆனால் அதைப்போன்ற எண்கள் ஒரு அர்த்தமுள்ள மதிப்பைக் கொடுக்கின்றன. சாதகமான இடைச்செருகலுடைய பிக்சல்கள் எண்ணில் அடங்காது இருப்பதால் கைப்பற்ற விவரத்தின் நிலை அதிகரிப்பதில்லை.

பிரிதிறனின் சதுரத்துடன் அதிகரிக்கப்பட்ட கோப்பின் அளவு உருவாக்கப்பட்டது; பிரிதிறன் இரண்டு மடங்கானதால் கோப்பின் அளவு நான்கு மடங்கு பெரிதானது. உபகரணத்தின் திறன்களில் பிரிதிறன் கண்டிப்பாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டதால் போதுமான தகவல் பாதுகாக்கப்பட்டு மிகையளவுடைய கோப்பு வழங்கபடுவது தவிர்க்கப்பட்டது. கோப்பின் அளவானது கொடுக்கப்பட்ட பிரிதிறனுக்கு JPEG போன்ற "லாசி" அழுத்த வகைகள் மூலமாகக் குறைக்கப்பட்டாலும் அதே தரத்துடன் இருந்தன. சிறந்த தரம் தேவைப்பட்டால் கண்டிப்பாக இழப்பற்ற அழுத்தத்தை பயன்படுத்த வேண்டும்; அதே போல் தேவைப்படும் போது குறைந்த அளவுடைய தரம் குறைந்த உருவங்களும் உருவாக்கப்பட்டன (எ.கா., ஒரு முழுப்பக்கத்திற்கு உருவம் வடிவமைக்கப்பட்டு அச்சிடப்படுகிறது. ஆனால் வலைப் பக்கத்தை துரிதமாக லோட் செய்வதற்கு பெரும்பாலும் சிறிய கோப்புகள் காட்டப்படுகின்றன).

வருடிக்கான மூன்றாவது முக்கியமான அளவுறுவாக அதன் அடர்த்தி எல்லை உள்ளது. வருடியால் ஒரே வருடலில் நிழற் தகவல்களையும் பொலிவுடைய தகவல்களையும் மறு உற்பத்தி செய்ய முடியும் என்பதே உயர்-அடர்த்தி எல்லை ஆகும்.

3D உருமாதிரிகளுடன் முழு-வர்ண உருவங்களை ஒருங்கிணைப்பது மூலம் நவீன கையடக்க வருடிகளால் மின்னணு முறையில் பொருள்களை முழுவதும் மறு தயாரிப்பு செய்ய முடிகிறது. 3D வர்ண அச்சுப் பொறிகளுக்குக் கூடுதலாக பல தொழில்துறைகள் மற்றும் தொழிலாளர் தொகுதிகள் முழுவதும் பயன்பாடுகளுடன் இந்தப் பொருட்களுக்கு துல்லியமாகக் குறைக்கப்பட்ட அளவு அளிக்கப்படுகிறது.

ஆவணத்தை வருடுதல் என்பது செயல்பாட்டின் ஒரே ஒரு பகுதியாகும். வருடப்பட்ட உருவம் பயனுள்ளதாக இருக்க வேண்டுமென்றால் அது கணினியில் இயங்கும் ஒரு பயன்பாட்டின் மூலம் வருடியில் இருந்து மாற்றப்பட்டிருக்க வேண்டும். இதில் இரண்டு அடிப்படைப் பிரச்சினைகள் உள்ளன: (1) வருடி எவ்வாறு கணினியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது (2) பயன்பாடு எவ்வாறு வருடியில் இருந்து தகவலைப் பெறுகிறது.

வருடியின் மூலமாய் உருவாக்கப்படும் தரவின் அளவு மிகப்பெரியதாய் இருக்கும்: ஒரு 600 DPI 9"x11" (A4 காகித அளவைக் காட்டிலும் சிறிது பெரிய அளவாகும்) அழுத்தம் செய்யப்படாத 24-பிட் உருவம் என்பது சுமார் 100 மெகாபைட்கள் தரவை கண்டிப்பாக இடம்மாற்றம் செய்து சேமிக்கிறது. நவீன வருடிகள் விநாடிகளில் இந்த அளவுத் தரவை உற்பத்தி செய்து வேகமான இணைப்பை ஆவலுடன் பெறுகிறது.

வருடிகள் பின்வரும் இடைமுகங்களில் ஒன்றைப் பயன்படுத்தி ஹோஸ்ட் கணினியை தொடர்பு கொள்கின்றன. அவை மந்தமான தொடர்பு முதல் வேகமான தொடர்பு வரை இங்கு பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:


90களின் முற்பகுதியின் போது தொழில்சார்ந்த பிளாட்பெட் வருடிகளே தொழில்சார்ந்த பயனர்களுக்கு இலக்காக இருந்தன. ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்திலுள்ள கணினி நெட்வொர்க்கினுள் அனைத்து பயனர்கள் மூலமாகவும் அணுகும் ஒரு வருடியாக செயல்படுவதற்கு ஹோஸ்ட் கணினியில் ஒரு ஒற்றை வருடியை இணைப்பதற்Kஉ சில விற்பனையாளர்கள் (யூமேக்ஸ் போன்றவை) இடமளித்தனர். வெளியீட்டாளர்கள், அச்சகங்கள் மற்றும் பலவற்றிற்கு மிகவும் கையடக்கமானதாக இது வழங்கப்பட்டது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் பிளாட்பெட் வருடிகள் மிகவும் மலிவாகக் கிடைத்துக் கொண்டிருந்ததால் 90களின் மத்திக்குப் பிறகு இந்த செயல்முறை மெதுவாக அழிந்து போனது. 
எனினும் 2000 ஆம் ஆண்டு அதற்குப் பிறகு அனைத்து சிறப்புகளையும் உடைய பல்-நோக்கு சாதனங்களை (சிறிய) அலுவலகங்கள் மற்றும் நுகர்வோர்களுக்கு பயன்படும் இலக்கைக் கொண்டு செயல்பட்டன. வழக்கமாக ஒரு மொத்த நிர்வாகத்தினுள் ஒற்றை கருவியாக அச்சுப்பொறி, வருடி, நகலி மற்றும் தொலைப்பிரதி ஆகியவை இருந்து அதன் செயல்பாடுகளை வழங்குகின்றன.

அடோப் ஃபோட்டோஷாப் போன்ற பயன்பாட்டை கண்டிப்பாக வருடியுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். பல மாறுபட்ட வருடிகள் உள்ளன. அவற்றில் பல வருடிகள் மாறுபட்ட வரைமுறைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. பயன்பாடுகள் நிரலாக்கத்தை எளிமைப்படுத்தும் பொருட்டு சில பயன்பாடுகள் நிரலாக்க இடைமுகங்கள் ("API") உருவாக்கப்பட்டன. API ஆனது வருடிக்கு ஒரே சீரான இடைமுகத்தைக் கொடுத்தது. பயன்பாடானது வருடியை நேரடியாக அணுகுவதற்கு பிரத்யேகமான தகவல்கள் எதுவும் தேவையில்லை என்று பொருள்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக அடோப் ஃபோட்டோஷாப் TWAIN தரத்திற்கு ஆதரவளிக்கிறது; ஆகையால் கோட்பாடு ஃபோட்டோஷாப் TWAIN ஆதரவுடன் எந்த வருடியில் இருந்தும் உருவத்தைப் பெறமுடியும்.

நடைமுறையில் ஒரு வருடியுடன் தொடர்பு கொள்ளும் பயன்பாடு அடிக்கடி பிரச்சினைகளை சந்திக்கின்றன. பயன்பாடு அல்லது வருடி உற்பத்தியாளர் (அல்லது இரண்டுமே) API உடன் அவர்களது நிறைவேற்றலில் தவறு இழைத்திருக்கலாம்.

எடுத்துக்காட்டாக API ஆனது ஆற்றலுடன் இணைக்கப்பட்ட நூலகமாக நிறுவப்பட்டது. API செயல்முறை அழைப்புகளை பழைய ஆணைகளாக மாற்றுவதற்கு ஒவ்வொரு வருடி உற்பத்தியாளர்களும் மென்பொருளை வழங்கினர். அவை வன்பொர்ருள் கட்டுபடுத்தியுடன் வெளியிடப்பட்டன (SCSI, USB ஆக அல்லது பயர்வேர் கட்டுப்படுத்தியாக வெளியிடப்படுகிறது). API உடைய உற்பத்தியாளரின் பகுதி என்பது பொதுவாக சாதன இயக்கி எனப்படுகிறது. ஆனால் அதன் பெயர் துல்லியமாக சரியாக இருப்பதில்லை: API ஆனது கெர்னல் முறையில் இயங்குவதில்லை மற்றும் சாதனத்தை நேரடியாக அணுகுவதில்லை.

சில வருடி உற்பத்தியாளர்கள் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட API களை அளிக்கின்றனர்.

பெரும்பாலான வருடிகள் TWAIN API ஐப் பயன்படுத்துகின்றன. TWAIN API துவக்கத்தில் தரம்-குறைந்த மற்றும் வீட்டு-உபயோக உபகரணங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன. இது தற்போது அளவுக்கு அதிகமான வருடுதல் செயல்பாட்டிற்குப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மற்று வருடி APIகளாவன

ISIS - இது பிக்சல் மாற்றல் மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது. இது செயல்திறன் காரணங்களுக்காக SCSI-II ஐ இன்னும் பயன்படுத்துகிறது. இது பெரிய அளவிலான துறைசார்-ஒப்பளவு, இயந்திரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

SANE (ஸ்கேனர் அக்சஸ் நவ் ஈசி) என்பது வருடிகளை அணுகுவதற்கான இலவச/திறந்த மூல API ஆகும். யுனிக்ஸ் மற்றும் லினக்ஸ் இயக்க முறைமைகளுக்காக துவக்கத்தில் உருவாக்கப்பட்ட இது OS/2, Mac OS X மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸுக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளது. விரும்பத்தகாத வகையில் TWAIN, SANE ஆகியவை பயனர் இடைமுகத்தைக் கையாளுவதில்லை. சாதன இயக்கியில் இருந்து எந்த பிரத்யேக ஆதரவும் கூட்ட வருடல்கள் மற்றும் ஒளிபுகு நெட்வொர்க் அணுக்கத்திற்கு இடமளிக்கிறது.

விண்டோஸ் இமேஜ் அக்வேசன் ("WIA") என்பது மைக்ரோசாஃப்ட் மூலமாக வழங்கப்பட்ட API ஆகும்.

வடுதல் பயன்பாட்டிற்குப் பின்னால் எந்த மென்பொருளும் இல்லையெனினும் பல வருடிகள் மென்பொருளின் தொகுப்பிகளுடனே வருகின்றன. வருடுதல் பயன்பாட்டிற்குக் கூடுதலாக சில வகை உருவ-தொகுப்பு பயன்பாடு (ஃபோட்டோஷாப் போன்றவை) மற்றும் ஆப்டிகல் கேரக்டர் ரிகனைசேசன் (OCR) மென்பொருள் வழங்கப்படுகின்றன. OCR மென்பொருளானத் உரையின் கிராஃபிக்கல் உருவங்களை தரமான உரையாக மாற்றுகிறது. அவற்றை வழக்கமான வேர்டு-பிராசசிங் மற்றும் உரை-திருத்தும் மென்பொருள் மூலமாக மாற்றம் செய்யலாம்; இதன் நம்பத்தன்மை அரிதாகவே இருக்கும்.

வருடப்பட்ட முடிவு என்பது அழுத்தம் மேற்கொள்ளப்படாத RGB உருவமாகும். இது கணினியின் நினைவகத்திற்கு மாற்றம் செய்யப்படுகிறது. பதிக்கப்பெற்ற பர்ம்வேரைப் பயன்படுத்தி சில வருடிகள் உருவத்தை அழுத்தவும் தூய்மையும் செய்கிறது. கணினியில் ஒரு காலத்தில் ராஸ்டர் கிராஃபிக்ஸ் நிரலுடன் உருவம் செயல்படுத்தப்பட்டது (ஃபோட்டோஷாப் அல்லது GIMP போன்றவை) மற்றும் சேமிப்பு சாதனங்களில் சேமிக்கப்பட்டது (வன் வட்டு போன்றவை).

உருவங்கள் வழக்கமாக வன் வட்டிலேயே சேமிக்கப்படுகிறது. படங்கள் பொதுவாக அழுத்தம் மேற்கொள்ளப்படாத பிட்மேப், "நான்-லாசி" (இழப்பற்ற) அழுத்தப்பட்ட TIFF மற்றும் PNG மற்றும் "லாசி" அழுத்தப்பட்ட JPEG போன்ற உருவ வடிவங்களில் சேமிக்கப்படுகின்றன. TIFF அல்லது PDF வடிவத்திலேயே ஆவணங்கள் சிறப்பாக சேமிக்கப்படுகின்றன; JPEG என்பது குறிப்பாக உரைக்கு ஒவ்வாததாக உள்ளது. ஆப்டிகல் கேரக்டர் ரிகனைசேசன் (OCR) மென்பொருளானது மிதமான நுணுக்கத்துடன் திருத்தப்பட்ட உரையினுள் உரையின் வருடப்பட்ட உருவத்திற்கு மாற்றுவதற்கு இடமளிக்கிறது. மென்பொருளின் மூலமாக அளவும் அச்சிடப்பட்ட வார்த்தைகளும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டு உரை தெளிவாக அச்சிடப்பட்டிருந்தால் இவ்வாறு நிகழுகிறது. OCR செயல்வல்லமையானது வருடப்படும் மென்பொருள் அல்லது வருடப்பட்ட உருவக் கோப்பினுள் அமையப்பட்டுள்ளது. இது தனிப்பட்ட OCR நிரலுடன் செயல்படுகிறது.

சேமிப்புக்கான காகித ஆவணங்களின் வருடுதல் அல்லது டிஜிட்டல் இடுதலானது மறு உற்பத்திக்காக படங்களை வருடுதலைக் காட்டிலும் வருடப்பட்ட உபகரணத்தின் மாறுபட்ட தேவைகளை உருவாக்குகிறது. பொதுவான-நோக்குடைய வருடிகளில் ஆவணங்கள் வருடப்பட்டாலும் அடிஸ் இன்னொவேசன், பொவெ பெல் & ஹவெல், கெனான், எப்சன், புஜித்சூ, HP, கோடாக் மற்றும் பிற நிறுவனங்கள் மூலமாக உற்பத்தி செய்யப்பட்ட ஆவண வருடிகள் மிகவும் சிறப்பாக செயல்படுகின்றன.

மிகப்பெரிய அளவில் ஆவணங்களை வருடும் போது வேகம் மற்றும் காகிதத்தைக் கையாளுதல் போன்றவை மிகவும் முக்கியமாகும். ஆனால் வருடுதலின் பிரிதிறன் வழக்கமாக படங்களை நல்ல முறையில் மறு உற்பத்தி செய்வதைக் காட்டிலும் மிகவும் குறைவாகவே இருக்கும்.

ஆவண வருடிகளானது ஆவணம் ஊட்டும் கருவிகளைக் கொண்டுள்ளன. வழக்கமாக நகலிகள் மற்றும் அனைத்து சேவை வருடிகளில் சில சமயங்களில் காணப்படுவதைக் காட்டிலும் மிகப்பெரியதாகும். நிமிடத்திற்கு 20 முதல் 150 பக்கங்கள் வரை உயர் வேகத்துடன் வருடல்கள் நிறைவேற்றப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் பல வருடிகள் நிறத்திற்கு ஆதரவளிக்கின்றன. இரண்டு பகுதியுடைய மூலங்களின் இரு பக்கங்களையும் பல வருடிகள் வருடுகின்றன (இரட்டை செயல்பாடு). எளிமையற்ற ஆவண வருடிகளானது பர்ம்வேர் அல்லது மென்பொருள் ஆகும். அவை உரையின் வருடுதல்களைத் தெளிவாக வழங்கி எதிர்பாறாத குறியீடுகள் மற்றும் முனையான வகைகளைத் தவிர்க்கின்றன; ஆனால் படம் தெளிவாக வரும் வரை குறியீடுகள் பகுத்தறியப்படாத ஃபோட்டோகிராஃபிக் பணிக்கு இது ஒவ்வாததாகும். கோப்புகள் உருவாக்கப்படும் போதே அழுத்தப்படுகிறது.

இதில் பயன்படுத்தப்படும் பிரிதிறன் என்பது வழக்கமாக 150 முதல் 300 dpi வரை இருக்கும். எனினும் இதன் மென்பொருள் உயர் பிரிதிறனுக்கு ஏற்றதாகவே உள்ளது; இது உரையின் உருவங்களை வாசிக்கும் தரத்திற்கு போதுமான அளவிலும் ஆப்டிகல் கேரக்டர் ரிகனைசேசனுக்கு (OCR) ஏதுவான தரத்திலும் உயர்-பிரிதிறன் உருவங்கள் மூலமாகத் தேவைப்படும் சேமிப்பு அளவின் உயர் வேண்டுகோள் இல்லாமல் வழங்குகிறது.

ஆவண வருடுதல்கள் தொகுக்கப்படும் தேடப்படும் கோப்புகளை உருவாக்குவதற்கு பெரும்பாலும் OCR தொழில்நுட்பத்தையே பயன்படுத்துகின்றன. TIFF வடிவத்திற்கு வருடும் ஆவணங்களை மாற்றுவதற்கு ISIS அல்லது TWAIN சாதன இயக்கிகளை பல வருடிகள் பயன்படுத்துகின்றன. அதனால் அந்த வருடப்பட்ட பக்கங்களானது ஆவண மேலாண்மை அமைப்பினுள் இருக்கிறது. அது வருடப்பட்ட பக்க்கங்களின் பெறப்பட்ட மற்றும் மீட்கப்பட்டவைகளைக் கையாளுகின்றன. படங்களுக்கு மிகவும் ஏதுவான இழப்பற்ற JPEG அழுத்தம் என்பது ஓரங்களில் சரிவான வளையாத முனைகளாக உரை ஆவணங்களுக்கு ஏற்றவை அல்ல. மேலும் பொலிவுள்ள பின்னனி அழுத்தங்களுடன் திடமான கருப்பு (அல்லது பிற நிறம்) உரையானது இழப்பற்ற அழுத்த வடிவங்களை அளிக்கிறது.

காகித இடுதல் மற்றும் வருடுதல் போன்றவை தானாகவும் விரைவாகவும் நிறைவேற்றப்படுகையில் தயார்படுத்துதல் மற்றும் குறியிடுதல் போன்றவை மனிதரிகளின் மூலமான பெரும்பாலான பணிகளுக்கு தேவையாக உள்ளது. இந்தத் தயார்படுத்துதலுக்கு காகிதங்களை கைகளாக் வருதல் மிகவும் முக்கியமாகும். ஆனால் அவை ஒழுங்காகவும், மடிக்கப்படாமலும் கொண்டிகள் அல்லது வருடியை செயல் இழக்கச் செய்யும் பிற பொருட்கள் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும். கூடுதலாக சட்டம் மற்றும் மருத்துவம் போன்ற சில தொழிற்துறைகளில் ஆவணங்களுக்கு குறை எண்ணிடுதல் செய்ய வேண்டி இருக்கிறது அல்லது சில பிற குறிகள் ஆவணம் வருடப்பட்ட நாள்/தேதி மற்றும் ஆவண அடையாள எண் ஆகியவற்றை அளிக்கிறது.

குறியீடு இடுதல் கோப்புகளுக்கு முக்கிய வார்த்தைகளாக செயல்படுவதால் உள்ளடக்கம் மூலமாக அவை பெறப்படுகின்றன. சிலசமயங்களில் இச்செயல்பாடு தானியங்கியான சில நீட்டிப்பை வழங்குகிறது. ஆனால் பணியாளர்களைக் கொண்டே செயல்படுகின்றன. ஒரு பொதுவான நடைமுறை என்பது பார்கோடு-அங்கீகாரத் தொழிற்நுட்பத்தின் பயன்பாடாகும்: கோப்புகளின் பெயர்களை பார்கோடு தாள்களுடன் தயார்படுத்தும் போது ஆவணக் கோப்புகள், கோப்பகங்கள் மற்றும் ஆவண குழுக்களில் செருகப்படும். தானியங்கி கூட்ட வருடுதலைப் பயன்படுத்தி ஆவணங்கள் அதற்குண்டான கோப்பகங்களில் சேமிக்கப்படுகின்றன. ஆவண-மேலாண்மை மென்பொருள் அமைப்புகளின் ஒருமைப்பாட்டிற்கு குறியிடுதல் உருவாக்கப்படுகிறது.

ஆவண வருடதில் பிரத்யேக வடிவம் என்பது புத்தக வருடுதல் ஆகும். புத்தகங்களில் இருந்து எழும் தொழிற்நுட்ப கடினங்கள் வழக்கமாக கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. சிலசமயங்களில் வலுவற்று கட்டுப்படுத்த இயலாமலும் போகிறது. ஆனால் சில உற்பத்தியாளர்கள் இந்த செயல்பாடுகளுக்கென பிரத்யேக இயந்திரங்களை உருவாக்கியுள்ளனர். உதாரணமாக அடிஸ் DIY வருடி யானது V-வடிவமுடைய சாதனம் மற்றும் V-வடிவமுடைய ஒளி ஊடுறுவும் தகடு போன்றவற்றைக் கொண்டு எளிதில் உடையக்கூடியப் புத்தகங்களை கையாளுகின்றனர். பெரும்பாலும் பிரத்யேக ரோபாட்டிக் இயந்திர முறைகளானது பக்க திருப்புதல் மற்றும் வருதல் செயல்பாடு போன்றவற்றை தானாகவே செய்கின்றன.

அகச்சிவப்பு வருடுதல் என்பது படத்தில் இருந்து தூசி மற்றும் சுரண்டல்கள் போன்றவற்றை நீக்குவதற்கான தொழிற்நுட்பமாகும். பெரும்பாலான நவீன வருடிகள் இந்த பண்பைக் கொண்டுள்ளன. அகச்சிவப்பு ஒலியுடன் படத்தை வருடுதல் மூலமாய் இது வேலை செய்கிறது. இதன் மூலம் தூசு மற்றும் சுரண்டல்களை இது கண்டுபிடித்து அகச்சிவப்பு ஒளி மூலமாய் நீக்குகிறது. நிலை, அளவு, வடிவம் மற்றும் சூழ்நிலைகளைக் கொண்டு செயல்படுவதால் அதனால் அவை தானாகவே நீங்குகிறது.

வருடி உற்பத்தியாளர்கள் வழக்கமாக இந்த தொழிற்நுட்பத்திற்கு தங்களது பெயரிரையே இணைத்துக் கொள்கின்றனர். எடுத்துக்காட்டாக எப்சன், நிக்கோன், மைக்ரோடெக், மற்றும் பல பொருட்கள் டிஜிட்டல் ICE ஐப் பயன்படுத்துகின்றன. ஆனால் கெனான் அதன் சொந்த அமைப்பான FARE ஐப் (பிலிம் ஆட்டோமேட்டிக் ரீடச்சிங் அண்ட் என்ஹேன்ஸ்மென்ட் சிஸ்டம்) பயன்படுத்துகிறது. சில சார்பற்ற மென்பொருள் உருவாக்குனர்கள் அவர்களது சொந்த அகச்சிவப்பு தூய்மை கருவிகளை வடிவமைக்கின்றனர்.

பிளாட்பெட் வருடிகள் சாதாரண இசைக் கோப்புகளை வாசிக்கும் திறனைப் பெற்றுள்ளன. அவற்றின் ஸ்டெப்பர் மோட்டார்களின் வேக மாறுபாடு காரணமாக (மற்றும் தொனி) இவை செயல்படுகின்றன. வன்பொருள் கண்டறிதல்களுக்காக இந்த உடைமை பயன்படுத்தப்படுகிறது: எடுத்துக்காட்டாக HP ஸ்கேன்ஜெட் 5 இல் வருடன் பொத்தானை அழுத்தும் போதும், SCSI ID பூஜ்ஜியத்திற்குத் தொகுக்கப்படும் போதும் ஒடே டூ ஜாய் இயங்குகிறது. விண்டோஸ்- மற்றும் லினக்ஸ்-சார்ந்த மென்பொருளானது பல்வேறு வகைகளில் கிடைக்கின்றன. மேலும் பொழுதுபோக்கு நோக்கத்திற்காக MIDI கோப்புகளை பிளாட்பெட் வருடிகளின் வகைகள் இசைக்கின்றன.

வருடி ஓவியம் என்பது பிளாட்பெட் வருடிகளில் பொருட்கள் வைக்கப்பட்டு அவை வருடப்படும் போது உருவாகும் ஓவியம் ஆகும். வருடி ஓவியமானது டிஜிட்டல் புகைப்படக்கலையின் வடிவில் உள்ளது என சில வாக்குவாதங்களும் உள்ளன. வருடிகளானது சிறிய எல்லை அளவையும் பரப்பின் மேல் முழுவதும் நிலையான ஒளியையும் கொண்டுள்ளதால் வருடியுடன் உருவாக்கப்படும் உருவங்களானது கேமராவில் உருவாக்கப்படுபவைகளில் இருந்து மாறுபடுகின்றன.



</doc>
<doc id="77589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77589" title="வெப்பப் பரிமாற்றம்">
வெப்பப் பரிமாற்றம்

வெப்பப் பரிமாற்றம் என்பது பொதுவாக சூடான பொருள் அல்லது அமைப்பில் இருந்து குளிரான பொருள் அல்லது அமைப்பிற்கு வெப்ப ஆற்றலைப் பரிமாற்றம் செய்வதாகும். முதலாவது வெப்ப இயக்கவியல் விதியின்படி, இந்த வெப்பப் பரிமாற்றத்தின்போது, இரு பொருட்கள் அல்லது அமைப்புக்களினதும் அக ஆற்றலில் மாறுதல் ஏற்படும்..

ஒரு பொருள் அதன் சுற்றுச்சூழல் அல்லது மற்றொரு பொருளில் இருந்து மாறுபட்ட வெப்பநிலையைக் கொண்டிருக்கும் போது "வெப்பப் பாய்வு" அல்லது "வெப்பப் பரிமாற்றம்" எனவும் அறியப்படும் "வெப்ப ஆற்றலின் பரிமாற்றம்" ஏற்படுகிறது. இந்த வழியில் அந்தப் பொருள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் வெப்பச் சமநிலையை அடைகிறது. இதன் பொருள் அவை ஒரே வெப்பநிலையில் இருக்கும் என்பதாகும். வெப்பப் பரிமாற்றம் எப்போதும் வெப்பவியக்கவிசைகளின் இரண்டாவது விதி அல்லது கிளெளசியஸ் கூற்று ஆகியவற்றில் விவரிக்கப்பட்டிருப்பதைப் போன்று உயர் வெப்பநிலைப் பொருளில் இருந்து குறைந்த வெப்பநிலை பொருளுக்கு ஏற்படுகிறது. அண்மையில் உள்ள பொருட்களுக்கு இடையில் வெப்பநிலை மாறுபாடுகள் இருக்கும் பொது அவற்றுக்கு இடையிலான வெப்பப் பரிமாற்றத்தை நிறுத்த முடியாது. அதனை குறைக்க மட்டுமே முடியும்.

கடத்தல் என்பது பொருட்களின் துகள்களின் நேரடித் தொடர்பின் மூலமான வெப்பத்தின் பரிமாற்றம் ஆகும். ஆற்றலின் பரிமாற்றம் முதன்மையாக திரவங்களில் நீளும் தன்மையுடைய தாக்கமாக அல்லது உலோகங்களில் மேம்பட்டதாக கட்டற்ற இலத்திரன் பரவல் மூலமாகவோ அல்லது மின்கடத்தாப் பொருட்களில் மேம்பட்டதாக போனான் அதிர்வாக இருக்கலாம்.மற்றொரு வகையில் அண்மையில் உள்ள அணுக்கள் ஒன்றுக்கொன்று அதிர்வுகளை ஏற்படுத்தும் போது அல்லது இலத்திரன்கள் ஒரு அணுவில் இருந்து மற்றொன்றுக்கு நகரும் போது கடத்தலின் மூலமாக வெப்பம் பரிமாற்றப்படுகிறது. கடத்தலானது திடப்பொருட்களில் அதிகமாக இருக்கிறது. அவற்றில் அணுக்களுக்கு இடையில் உள்ள ஒப்பீட்டளவில் நிலையான சிறப்புத் தொடர்பின் நெட்வொர்க் அதிர்வு மூலமாக அவற்றுக்கு இடையில் ஆற்றலைப் பரிமாற்றுவதற்கு உதவுகிறது.

வெப்பக் கடத்தலானது திரவ நீரோட்டங்கள் இல்லாத சூழ்நிலைகளில் திரவத்தினுள் துகள்களின் பரவலுக்கு நேரடியாகத் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. இந்த வகை வெப்பப் பரவல் அதன் பண்புகளில் நிறைப் பரவலில் இருந்து மாறுபடுகின்றது. இது பெரும்பாகும் திடப்பொருட்களில் மட்டுமே ஏற்படலாம். ஆனால் நிறைப்பரவல் பெரும்பாலும் திரவங்களுக்குள் ஏற்படுவதாக இருக்கிறது.

உலோகங்கள் (எ.கா. தாமிரம், பிளாட்டினம், தங்கம், இரும்பு மற்றும் பல) பொதுவாக வெப்ப ஆற்றலின் சிறந்த கடத்திகள் ஆகும். இது உலோகங்கள் இரசாயன ரீதியாக பிணைக்கப்பட்டிருப்பதன் காரணமாக ஏற்படுகிறது. உலோக பிணைப்புகளில் (சக இணைப்பு அல்லது அயனுக்குரிய பிணைப்புகள் ஆகியவற்றுக்கு எதிரானதாக) உலோகங்கள் முழுவதும் வெப்ப ஆற்றலைத் துரிதமாக பரிமாற்றும் திறன் கொண்ட எலக்ட்ரான்களின் கட்டற்ற நகர்வைக் கொண்டிருக்கின்றன.

அடர்த்தி குறைவாக இருக்கும் போது கடத்தல் நிகழ்கிறது. ஆகையால் திரவங்கள் (மற்றும் குறிப்பாக வாயுக்கள்) குறைவான கடத்துத் திறன் கொண்டிருக்கின்றன. இது வாயுவில் உள்ள அணுக்களுக்கு இடையில் அதிக தொலைவு இருப்பதன் காரணமாக ஏற்படுகிறது. அணுக்களுக்கு இடையில் குறைந்த மோதல்கள் மட்டுமே இருந்தால் கடத்தல் குறைவாக இருக்கும். வாயுக்களின் கடத்துத்திறன் வெப்பநிலையில் அதிகரிக்கின்றன. சிக்கலான புள்ளிக்கு வெற்றிடத்தில் இருந்து அழுத்தம் அதிகரிப்பதால் கடத்துத்திறன் அதிகரிக்கிறது. வாயுவின் அடர்த்தியானது வாயுவின் மூலக்கூறுகள் ஒரு புறப்பரப்பில் இருந்து மற்றொன்றுக்கு வெப்பத்தை பரிமாற்றுவதற்கு முன்பு ஒன்றுக்கொன்று இணைவதாக எதிர்பார்ப்பது போன்று இருக்கிறது. அடர்த்தியின் இந்த புள்ளிக்குப் பிறகு கடத்துத்திறனானது அழுத்தம் மற்றும் அடர்த்தி அதிகரிப்பதுடன் சிறிதளவு மட்டுமே அதிகரிக்கிறது.

குறிப்பிட்ட ஊடகம் தொடர்புகொள்வதுடன் எளிதாக அறுதியிடுவதற்குப் பொறியாளர்கள் "கடத்துத்திறன் மாறிலி" அல்லது "கடத்தல் குணகம்" "k" என அறியப்படும் "வெப்பப் கடத்துத்திறனைப்" பயன்படுத்துகின்றனர். வெப்பக் கடத்துத்திறனில் "k" என்பது "பரப்பளவின் (A) புறப்பரப்புக்கு சாதாரண திசையில் வெப்பநிலை மாறுபாடு (ΔT) இன் காரணமாக வெப்பத்தின் அளவு Q ஆனது தடிமன் (L) மூலமாக (t) நேரத்தில் பரிமாற்றப்படுகிறது. [...]." வெப்பக் கடத்துத்திறன் என்பது ஊடகத்தின் பிரிவு, வெப்பநிலை, அடர்த்தி மற்றும் மூலக்கூறு பிணைப்பு ஆகியவற்றை முதன்மையாக சார்ந்திருக்கும் பொருள் "பண்பாக" இருக்கிறது.

வெப்பக் குழாய் என்பது இந்த வழியில் உருவாக்கப்பட்ட முனைப்பற்ற சாதனமாக இருக்கிறது. அது மிகவும் அதிக வெப்பக் கடத்துதிறனைக் கொண்டு செயல்படுகிறது.



தளராநிலைக் கடத்தலில் குறிப்பிட்ட பகுதியில் நுழையும் வெப்பத்தின் அளவு வெப்பம் வரும் அளவுக்குச் சமமானதாக இருக்கும். தளராநிலைக் கடத்தலில் நேர் மின்னோட்டக் கடத்தலின் அனைத்து விதிகளும் "வெப்ப நோரோட்டங்களுக்கும்" பயன்படுத்தலாம். சில நிகழ்வுகளில் ஒத்திசைவில் இருந்து மின் தடைகள் போன்று "வெப்பத் தடைகள்" எடுப்பதற்குச் சாத்தியமாக இருக்கிறது. வெப்பநிலையானது மின்னழுத்தத்தின் பணியைச் செய்கிறது மற்றும் பரிமாற்றப்படும் வெப்பம் மின்னோட்டத்தின் ஒத்திசைவாக இருக்கிறது.


ஒரு பொருளில் வெப்பக்கடத்தல் நடக்கும் போது மாறுகின்ற கடத்தலின் பொதுவான தோராயமதிப்பு அந்த பொருளின் வரம்புநிலை நெடுகிலும் இருக்கும் வெப்பக் கடத்தைக் காட்டிலும் மிகவும் வேகமானதாக இருக்கும் என்பது "முழுமொத்த அமைப்பு ஆய்வு" ஆகும். (பொருளுக்குள் இருக்கும்) மாறுகின்ற கடத்தல் அமைப்பின் ஒரு அம்சத்தில் இருந்து அதற்குச் சமமான தளராநிலை அமைப்புக்குப் பொருத்தமாகக் குறைப்பதற்கான தோராய முறை ஆகும் (அதாவது பொருளினுள் இருக்கும் வெப்பநிலை முழுமையாக சமச்சீருடையதாகக் கருதப்படுகிறது. எனினும் அதன் மதிப்பு நேரத்திற்கு ஏற்றார்போல் மாறலாம்).

இந்த முறையில் பயோட் எண் என்று அழைக்கப்படுவது கணக்கிடப்படுகிறது. அது பொருளினுள் கடத்துகை வெப்பத் தடைக்கு மாறுபட்ட வெப்பநிலையின் சமச்சீரான குளித்தலுடன் பொருளின் வரம்புநிலைக்குக் குறுக்காக வெப்பத்தைப் பரிமாற்றுவதற்கான எதிர்ப்புத்திறனின் விகிதாச்சாரமாக வரையறுக்கப்படுகிறது. ஒரு பொருளினுள் பரிமாற்றப்பட்ட வெப்பத்துக்கான எதிர்ப்புத்திறன் அந்த் பொருளுடன் முழுமையாகப் பரவும் வெப்பத்துக்கான எதிர்ப்புத்திறனைக் காட்டிலும் குறைவாக இருக்கும் போது பயோட் எண் ஒன்றை விடக் குறைவாக இருக்கும். இந்த நிகழ்வில் குறிப்பாக பயோட் எண்கள் சிறியதாக இருக்கும் போது "பொருளினுள் இடஞ்சார்ந்த சமச்சீர் வெப்பநிலை" யின் தோராய மதிப்பு பயன்படுத்த ஆரம்பிக்கப் படலாம். பொருளினுள் பரிமாற்றப்பட்ட வெப்பத்துக்கு தனக்குள் சமச்சீராக பரவுவதற்கு நேரம் இருக்கிறது என யூகிக்கலாம். பொருளுக்குள் நுழையும் வெப்பத்துக்கு எதிர்ப்புத்திறனுடன் ஒப்பிடும் போது இவை நிகழ்வதாகக் கொள்ளலாம்.

பயோட் எண் பொதுவாக பொதுவான-துல்லிய தோராய மதிப்பு மற்றும் வெப்பப் பரிமாற்றப் பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றுக்காக 0.1 ஐ காட்டிலும் குறைவாக இருக்க வேண்டும். முழுமொத்த அமைப்பு தோராய மதிப்புக்கான கணிதத் தீர்வு நியூட்டனின் குளிர்வு விதியைக் கொடுக்கிறது. அது கீழே விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

இந்த முறை பகுப்பாய்வு மனிதர்கள் இறந்த நேரத்தை ஆய்வு செய்வதற்காக தடய அறிவியலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இது வசதியான நிலை அமைப்பின் மாற்றத்தின் மிகவும் நெருங்கிய கண நேர விளைவுகளை உறுதியளிப்பதற்கு HVAC (வெப்பமாக்கல் (heating), காற்றோட்டம் (ventilating) மற்றும் காற்றுப்பதனம் (air-conditioning) அல்லது பருவநிலைக் கட்டுப்பாட்டைக் கட்டமைத்தல்) இலும் பயன்படுத்தப்படலாம்.

வெப்பச்சலனம் என்பது மூலக்கூறுகள் பொருளின் ஒரு பகுதியில் இருந்து மற்றொரு பகுதிக்கு நகர்வதன் மூலமாக ஏற்படும் வெப்ப ஆற்றலின் பரிமாற்றம் ஆகும். திரவ இயக்கம் அதிகரிப்பதால் வெப்பச்சலன வெப்பப் பரிமாற்றம் ஏற்படுகிறது. திரவத்தின் பெருந்திரள் இயக்கத்தின் இருப்பு திடப்பொருள் புறப்பரப்பு மற்றும் திரவத்துக்கு இடையில் வெப்பப் பரிமாற்றத்தை மேம்படுத்துகிறது.

பின்வரும் இரண்டு வகையான வெப்பச்சலன வெப்பப் பரிமாற்றகள் இருக்கின்றன:


உட்புற மற்றும் வெளிப்புறப் பாய்வினாலும் வெப்பச் சலனத்தை வகைப்படுத்தலாம். குழாய் மூலமாகப் பாய்தல் போன்ற திட வரம்புகள் மூலமாக திரவம் உடனிணைக்கப்படும் போது உட்புறப் பாய்வு ஏற்படுகிறது. திடப் புறப்பரப்பு சந்திக்காமல் திரவம் முடிவில்லாமல் விரிவடையும் போது வெளிப்புறப் பாய்வு ஏற்படுகிறது. இயல்பான அல்லது தூண்டப்பட்ட ஆகிய இரண்டு வெப்பச்சலனங்களும் உட்புறமானதாகவோ அல்லது வெளிப்புறமானதாகவோ இருக்கலாம். ஏனெனில் ஒன்றுக்கொன்று சுதந்திரமானவை.

வெப்பச்சலன வெப்பப் பரிமாற்றத்தின் விகிதம் பின்வருமாறு:

A என்பது வெப்பப் பரிமாற்றத்தின் புறப்பரப்பு பரப்பளவு. "T" என்பது புறப்பரப்பு வெப்பநிலை மற்றும் "T" என்பது பெருந்திரள் வெப்பநிலையில் திரவத்தின் வெப்பநிலை ஆகும். எனினும் "T" ஒவ்வொரு சூழலிலும் மாறுபடும். மேலும் அது புறப்பரப்பில் இருந்து "மிகவும்" அதிகமாக இருக்கும் திரவத்தின் வெப்பநிலையாக இருக்கிறது. "h" என்பது வெப்பநிலை போன்ற திரவத்தின் பெளதீகப் பண்புகள் மற்றும் வெப்பச்சலனம் ஏற்படுவதின் பெளதீகச் சூழல் சார்ந்த நிலையான வெப்பப் பரிமாற்றக் குணகமாக இருக்கிறது. ஆகையால் வெப்பப் பரிமாற்றக் குணகம் தருவிக்கப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும் அல்லது ஒவ்வொரு அமைப்புக்கான பகுப்பாய்வுக்காகவும் சோதனை ரீதியாகக் கண்டறியப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும். வழக்கமான அமைவடிவாக்கங்கள் மற்றும் திரவங்கள் ஆகியவற்றுக்கான வெப்பப் பரிமாற்றக் குணகங்களைக் கணக்கிடுவதற்கான பல குறிப்புதவிகளில் சமன்பாடுகள் மற்றும் இயைபுபடுத்தல்கள் கிடைக்கின்றன. அடுக்கமைவுப் பாய்வுகளுக்கான வெப்பப் பரிமாற்றக் குணகம் கொந்தளிப்பான பாய்வுகளுடன் ஒப்பிடும் போது குறைவாக இருக்கிறது. இது வெப்பப் பரிமாற்றப் புறப்பரப்பின் மீது மெலிந்த இயக்கமற்ற திரவப் படலத்தைக் கொண்டிருக்கும் கொந்தளிப்பான பாய்வுகளின் காரணமாக ஏற்படுகிறது.

கதிரியக்கம் என்பது காலியான வெளி மூலமாக வெப்ப ஆற்றலைப் பரிமாற்றுவது ஆகும். விகிதத்தில் நிபந்தனையற்ற பூஜ்ஜியக் கதிரியக்க ஆற்றலுக்கு மேல் வெப்பநிலையுடன் உள்ள அனைத்து பொருட்களும் அவை கரும்பொருளாக இருந்தால் அவற்றிலிருந்து கதிரியக்கமடையும் ஆற்றலின் விகிதத்தில் பெருக்கமடையும் அவற்றின் கதிர்வீச்சுத்திறனுக்குச் சமமாக இருக்கும். கதிரியக்கம் ஏற்படுவதற்கு எந்த ஊடகமும் தேவையில்லை. அது மின்காந்தவியல் அலைகள் மூலமாக பரிமாற்றப்படுகிறது; கதிரியக்கம் சரியான வெற்றிடத்தில் மற்றும் வெற்றிடத்தின் மூலமாக வேலை செய்யும். பூமி சூடாகும் முன்பு வெளியின் வெற்றிடத்தின் மூலமாக சூரியனின் ஆற்றல் பயணிக்கிறது.

அனைத்து பொருட்களிலும் உள்ள "எதிரொளிப்புத் திறன்" மற்றும் "கதிர்வீச்சுத்திறன்" இரண்டும் அலைநீளம் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. வெப்பநிலை வரையறுக்கும் மின்காந்தவியல் கதிரியக்கத்தின் அலைநீள விநியோகம் கருப்பொருள் கதிரியக்கத்தின் பிளாங்கின் விதி மூலமாக செறிவில் வரம்புக்குட்பட்டதாக இருக்கிறது. ஏதேனும் ஒரு பொருளுக்கு எதிரொளிப்புத் திறன் உள்ளீட்டு மின்காந்தவியல் கதிரியக்கத்தின் அலைநீள விநியோகம் மற்றும் கதிரியக்கத்தின் மூலத்தின் வெப்பநிலை சார்ந்து இருக்கிறது. கதிர்வீச்சுத்திறன் அலைநீள விநியோகம் மற்றும் பொருளின் வெப்பநிலையை சார்ந்து இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக பார்க்கக்கூடிய ஒளிக்கு பெருமளவில் பிரதிபலிக்கும் வெண்பணியானது (எதிரொளிப்புத் திறன் 0.90) சுமார் 0.5 மைக்ரோமீட்டர்கள் உச்ச ஆற்றல் அலைநீளத்துடன் சூரியவெளிச்சத்தில் பிரதிபலிப்பதன் காரணமாக வெள்ளையாகத் தோன்றுகிறது. எனினும் அதன் கதிர்வீச்சுத்திறன் சுமார் 12 மைக்ரோமீட்டர் உச்ச ஆற்றல் அலைநீளத்தில் சுமார் -5 °C வெப்பநிலையில் 0.99 ஆக இருக்கிறது.

பண்புரு அலைநீள உருப்படிமங்களில் வாயுக்கள் கிரகிக்கும் மற்றும் வெளியிடும் ஆற்றல் ஒவ்வொரு வாயுவுக்கும் மாறுபட்டதாக இருக்கிறது.

பார்க்கக்கூடிய ஒளி என்பது புறவூதாக் கதிர்களைக் காட்டிலும் குறைவான அலைநீளத்துடன் (மேலும் ஆகையால் அதிக அதிர்வெண்) கூடிய மின்காந்தவியல் கதிரியக்கத்தின் மற்றொரு வடிவமாக இருக்கிறது. வழக்கமான வெப்பநிலைகளில் பொருட்களின் பார்க்கக்கூடிய ஒளி மற்றும் கதிரியக்கத்துக்கு இடையில் இருக்கும் வேறுபாடுகள் அதிர்வெண் மற்றும் அலைநீளத்தில் சுமார் 20 இன் காரணியாக இருக்கும். இரண்டு வகையான உமிழ்தல்கள் எளிமையாக மாறுபட்ட "வண்ணங்களில்" மின்காந்தவியல் கதிரியக்கத்தைக் கொண்டிருக்கும்.

மிதமான நிறங்கள் மற்றும் வெண்ணிறங்கள் மற்றும் உலோகம் பொருட்கள் குறைவான ஒளியுடைய ஒளியை உட்கிரகிக்கின்றன ஆகையால் குறைவாகச் சூடாகின்றன. ஆனால் தினசரி வெப்பநிலைகள் மற்றும் அதன் சூழ்நிலைகளில் பொருள்களுக்கு இடையில் ஏற்படும் வெப்பப் பரிமாற்றம் தொடர்பாக நிறம் சிறிதளவு மாறுபாடுகளை ஏற்படுத்தும். எனினும் ஆதிக்கமிகுந்து உமிழும் அலைநீளங்கள் பார்க்கக் கூடிய நிறமாலைக்கு அருகில் இருப்பதில்லை. ஆனால் தொலைதூர அகச்சிவப்பில் இது மாறானதாக இருக்கிறது. அந்த அலைநீளங்களில் கதிர்வீச்சுத்திறன்கள் பார்க்கக்கூடிய கதிர்வீச்சுத்திறன்களுடன் (பார்க்கக்கூடிய நிறங்கள்) சிறிதளவு செயல்படுகின்றன. தொலைதூர அகச்சிவப்பில் பெரும்பாலான பொருட்கள் உயர் கதிர்வீச்சுத்திறன்கள் கொண்டிருக்கின்றன. ஆகையால் சூரியவெப்பத்தைத் தவிர்த்து ஆடையின் நிறம் வெப்ப உணர்வு தொடர்பாக சிறிதளவு மாறுபாட்டை ஏற்படுத்துகின்றது. அதே போன்று வீட்டின் வண்ணப்பூச்சு நிறங்கள் சூரியவெளிச்சத்தில் படாத பகுதிகள் தவிர்த்து மற்ற இடங்கள் வெப்ப உணர்வில் சிறிதளவு மாறுபாட்டை ஏற்படுத்துகின்றன. இதன் முக்கிய விதிவிலக்காக ஒளிரும் உலோக புறப்பரப்புகள் இருக்கின்றன. அவை பார்க்கக் கூடிய அலைநீளங்கள் மற்றும் தொலைதூர அகச்சிவப்பு ஆகிய இரண்டிலும் குறைவாக கதிரிவீச்சுதிறன்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. அது போன்ற புறப்பரப்புகள் இரு திசைகளிலும் வெப்பப் பரிமாற்றத்தைக் குறைப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படலாம். இதற்கு எடுத்துக்காட்டு காப்பிடு விண்கலத்துக்குப் பயன்படுத்தப்படும் பல்-அடுக்கு காப்புறை ஆகும்.
வீடுகளில் குறைவான கதிர்வீச்சுத்திறன்களுடன் கூடிய ஜன்னல்கள் அமைப்பது மிகவும் சிக்கலான தொழில்நுட்பம் ஆகும். எனினும் அவை பார்க்கக் கூடிய ஒளிக்கு ஒளிபுகுவதாக நீடித்திருக்கும் சமயத்தில் வெப்ப அலைநீளங்களில் குறைவான கதிர்வீச்சுத்திறனைக் கொண்டிருக்கும்.

இறுதியாக ஒரு இடத்தில் இருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு சூடான அல்லது குளிரான பொருளை செயல் பரிமாற்றம் செய்வதன் மூலம் வெப்பத்தை நகர்த்துவதற்குச் சாத்தியமிருக்கிறது. இது மிகவும் எளிமையாக சூடான நீரை பாட்டிலில் அடைத்தல் மற்றும் படுக்கையை சூடாக்குதல் அல்லது பனித்தொடரை நகர்த்துதல் மற்றும் கடல் நீரோட்டங்களை மாற்றுதல் போன்றவையாக இருக்கலாம்.

இது தொடர்புடைய கொள்கையான நியூட்டனின் குளிர்வு விதி யானது "உடலின் வெப்ப இழப்பின் விகிதம் உடல் மற்றும் அதன் சுற்றுப்புறங்களுக்கு இடையில் உள்ள வெப்பநிலைகளின் மாறுபாடுகளுக்கு விகித சமமாக இருக்கும்" எனக்கூறுகிறது. 
அந்த விதியானது வகையீட்டுச் சமன்பாடாகக் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது:

இந்த வடிவ வெப்ப இழப்புக் கொள்கை சில நேரங்களில் மிகவும் துல்லியமானதாக இருக்காது. துல்லியமான உருவாக்கம் ஒரு தன்மையற்ற அல்லது மோசமான கடத்துத்திறன் கொண்ட ஊடகத்தில் (நிலையற்ற) வெப்பப் பரிமாற்றச் சமன்பாடு சார்ந்த வெப்பப் பாய்வின் பகுப்பாய்வு தேவையாக இருக்கிறது.
தொடர் சாய்வு வீதங்களுக்கான ஒத்திசைவாக ஃபூரியரின் விதி இருக்கிறது.

இதற்கு பின்வரும் எளிமைப்படுத்தல் ("முழுமொத்த அமைப்பு வெப்பப் பகுப்பாய்வு" மற்றும் மற்ற இதே போன்றவைகள் இவ்வாறு அழைக்கப்படுகின்றன) பயன்படுத்தப்படலாம். நீண்ட காலமாக இது பொருளில் உட்புற வெப்பக் கடத்துத்திறனுக்கு புறப்பரப்புக் கடத்துத்திறன் தொடர்புடைய பயோட் எண் மூலமாக அணுமதிக்கப்படுகிறது. இந்த விகிதாச்சாரம் அனுமதித்தால் அந்தப் பொருள் ஒப்பீட்டளவில் உயர் உட்புற கடத்துதிறன் கொண்டிருப்பதைக் காட்டும். எடுத்துக்காட்டாக (நல்ல தோராய மதிப்புக்கு) முழு உடல் முழுவதும் ஒரே சமச்சீர் வெப்பநிலை இருக்கும் மேலும் இந்த வெப்பநிலை சூழ்நிலைகளின் காரணமாக வெளிப்புறத்தில் இருந்து குளிர்விக்கப்படும் போதும் சீராக மாற்றமடையும். இந்த நிகழ்வு ஏற்பட்டால் இந்த நிலைகள் உடலின் வெப்பநிலையின் நேரத்துடன் அடுக்கேற்றச் சிதைவின் பண்பைக் கொடுக்கும்.

இது போன்ற நிகழ்வுகளில் முழு உடலும் முழுமொத்தக் கொள்திறன் வெப்பத் தேக்கமாகக் கருதப்படுகிறது. மொத்த வெப்ப உள்ளடக்கம் எளிமையான மொத்த வெப்ப ஏற்புத்திறன் C மற்றும் பொருளின் வெப்பநிலை T க்கு விகித சமமாக இருக்கிறது அல்லது Q = C T ஆக இருக்கிறது. வெப்ப ஏற்புத்திறன் C இன் வரையறையில் இருந்து C = "dQ/dT" வருகிறது. நேரத்தைச் சார்ந்து இந்த சமன்பாட்டை வகையீடு செய்தால் அது அடையாளத்தைத் தரும் (பொருளின் வெப்பநிலைகள் கொடுக்கப்பட்ட நேரத்தில் சமச்சீராக இருப்பதில் நீண்டகாலத்திற்கு ஏற்கத்தக்கதாக இருக்கும்): dQ/dt " = C ("dT/dt" ) . இந்த வெளிப்பாடு முதல் சமன்பாட்டில் dQ/dt" ஐ மாற்றலாம் அது இந்தப் பகுதியில் மேலே ஆரம்பிக்கப்பட்டிருக்கிறது. பின்னர் T(t) என்பது நேரம் t இல் அது போன்ற பொருளின் வெப்பநிலையாக இருக்கிறது மற்றும் T என்பது பொருளைச் சுற்றிய சூழலின் வெப்பநிலை ஆகும்:

இங்கு

r" = hA/C என்பது அமைப்பின் நேர்மறை மாறிலிப் பண்புரு. அது 1/நேரம் கொண்ட அலகுகளில் இருக்க வேண்டும். மேலும் இது சில நேரங்களில் பண்புரு நேர மாறிலி t எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. அது கீழே கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது: r" = 1/t = ΔT/["dT(t)/dt" ] . அதனால் இந்த வெப்ப அமைப்புகள் t = C/hA. (அதனால் அமைப்பின் மொத்த வெப்ப ஏற்புத்திறன் C அதன் நிறை m இன் மூலமாக பெருக்கமடையும் அதன் நிறை-தன் வெப்ப ஏற்புத்திறன் c மூலமாகத் தொடர்ந்து குறிப்பிடப்படலாம். அதனால் நேர மாறிலி t ம் mc/hA மூலமாக கொடுக்கப்படலாம்).

ஆகையால் மேற்கண்ட சமன்பாட்டை பின்வருமாறு பயனுள்ளதாக எழுதலாம்:

தொகையீட்டின் வழக்கமான முறைகள் மற்றும் வரம்பு நிலைகளின் நிகராக்கல் ஆகியவற்றின் மூலமாக இந்த வகையீட்டுச் சமன்பாட்டின் தீர்வு:

இங்கு T" (t" ) என்பது t" நேரத்தில் வெப்பநிலை மற்றும் T(0) என்பது பூஜ்ஜிய நேரத்தில் ஆரம்ப வெப்பநிலையாக அல்லது t" = 0 ஆக இருக்கிறது.

பின்வருமாறு இருந்தால்:

பின்னர் நியூட்டோனியன் தீர்வினப் பின்வருமாறு எழுதலாம்:

பயன்கள்: எடுத்துக்காட்டாக எளிமையாக்கப்பட்ட பருவநிலை மாதிரிகளில் வளிமண்டலத்திற்குரிய வெப்பநிலைகளை ஈடுசெய்வதற்காக முழு (மற்றும் கணக்கீட்டு ரீதியாக விலையுயர்ந்த) கதிரியக்கக் குறியீடு பயன்படுத்தப்படுவதற்கு மாறாக நியூட்டோனியன் குளிர்வித்தல் பயன்படுத்தலாம்.

வெப்பப் பரிமாற்றப் பயன்பாடுகளின் மிகவும் பயனுள்ள கருத்தானது வெப்பச் சுற்றுகள் என அறியப்படுவதன் மூலமாக வெப்பப் பரிமாற்றத்தைக் குறிப்பிடுவது இருக்கிறது. வெப்பச் சுற்றானது அது மின்தடையில் இருப்பதைப் போன்று வெப்பப் பாய்வின் தடையில் குறிப்பிடப்படுகிறது. பரிமாற்றப்பட்ட வெப்பம் மின்னோட்டத்துக்கு ஒத்திசைவாக இருக்கிறது மற்றும் வெப்பத் தடை மின்தடைக்கு ஒத்திசைவாக இருக்கிறது. மாறுபட்ட முறைகளிலான வெப்பப் பரிமாற்றத்துக்கான வெப்பத் தடையின் மதிப்புகள் உருவாக்கப்பட்ட சமன்பாடுகளின் கீழெண்களாக கணக்கிடப்படுகின்றன. மாறுபட்ட முறைகளிலான வெப்பப் பரிமாற்றத்தின் வெப்பத் தடைகள் வெப்பப் பரிமாற்றத்தின் பல்வேறு சேர்ந்த முறைகளின் பகுப்பாய்வில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 
இந்த சமன்பாடுகள் மூன்று வெப்பப் பரிமாற்ற முறைகள் மற்றும் அவற்றின் வெப்பத் தடைகளைப் பற்றி விவரிக்கின்றன. முன்னரே விவாதிக்கப்பட்ட இவை பின்வரும் அட்டவணையில் சுருக்கித் தரப்பட்டிருக்கின்றன:

மாறுபட்ட ஊடகங்களின் (எடுத்துக்காட்டாக பகுநிலை மூலமாக) மூலமாக வெப்பப் பரிமாற்றத்தின் நிகழ்வுகளில் ஒப்புமைத் தடையானது பகுநிலையை அமைக்கும் பொருட்களின் தடையின் கூடுதலாக இருக்கிறது. அதே போன்று மாறுபட்ட வெப்பப் பரிமாற்ற முறைகள் உள்ள நிகழ்வுகளில் மொத்தத் தடையானது மாறுபட்ட முறைகளின் தடைகளின் கூடுதல் ஆகும். வெப்பச் சுற்றுக் கருத்தைப் பயன்படுத்தும் போது ஏதேனும் ஒரு ஊடகத்தின் மூலமாக பரிமாற்றப்படும் வெப்பத்தின் அளவு வெப்பநிலை மாற்றத்தின் ஈவெண் ஆகவும் ஊடகத்தின் மொத்த வெப்பத் தடையாகவும் இருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டாக பகுநிலைச் சுவர் குறுக்கு- பிரிவுசார் பரப்பளவு A வாகக் கருதினால். பகுநிலையானது k வெப்பக் குணகத்துடன் L நீண்ட சிமெண்ட் பூச்சு மற்றும் k வெப்பக் குணகத்துடன் L நீண்ட தாள் முகப்பிட்ட ஃபைபர் கண்ணாடியாக இருக்கும். சுவரின் இடது புறப்பரப்பு T இல் இருக்கும் மற்றும் அது வெப்பச்சலனக் குணகம் h உடன் காற்றுக்கு வெளிப்படுவதாக இருக்கிறது. சுவரின் வலது புறப்பரப்பு T ஆக இருக்கிறது மற்றும் அது வெப்பச்சலனக் குணகம் h உடன் காற்றுக்கு வெளிப்படுவதாக இருக்கிறது.

பகுநிலை மூலமாக வெப்பக் தடைக் கருத்துப் பயன்படுத்தப்பட்ட வெப்பப் பாய்வு பின்வருமாறு:

formula_16

இங்கு

formula_17

வெப்பக் காப்பான்கள் என்பவை கடத்தல், வெப்பச்சலனம் அல்லது இரண்டையும் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலமாக வெப்பத்தின் பாய்வைக் குறைப்பதற்காக குறிப்பாக உருவாக்கப்பட்ட பொருட்கள் ஆகும். கதிரியக்கத் தடைகள் கதிரியக்கத்தைப் பிரதிபலிப்பதால் கதிரியக்க மூலத்தில் இருந்து வெப்பத்தின் பாய்வைக் குறைக்கும் பொருட்கள் ஆகும். சிறந்த காப்பான்கள் சிறந்த கதிரியக்கத் தடைகளாக இருக்கும் என்று கூற முடியாது மற்றும் இதற்கு மாறாகவும் இருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக உலோகம் சிறந்த பிரதிபலிப்பான் மற்றும் மோசமான காப்பானாக இருக்கிறது.

காப்பானின் செயல்திறன் அதன் R- (தடை) மதிப்பு மூலமாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. பொருளின் R-மதிப்பு என்பது
காப்பானின் தடிமன் ("d" ) மூலமாகப் பெருக்கமடையும் கடத்தல் குணகத்தின் ("k" ) தலைகீழாக இருக்கிறது. தடை மதிப்பின் அலகுகள் SI அலகுகளில் இருக்கின்றன: ("K·m²/W" )

formula_18

formula_19

பொதுவான காப்புப் பொருளான வளையாத இழைக்கண்ணாடி ஒரு அங்குலத்திற்கு 4 R-மதிப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. அதே சமயம் மோசமான மின்கடத்தாப் பொருளான ஊற்றுக் கான்கிரீட் ஒரு அங்குலத்திற்கு 0.08 R-மதிப்பைக் கொண்டிருக்கிறது.

கதிரியக்கத் தடையின் செயல்திறன் கதிரியக்கம் பிரதிபலிப்பதின் பின்னமாக இருக்கும் எதிரொளிப்புத் திறன் மூலமாக குறிப்பிடப்படுகிறது. (கொடுக்கப்பட்ட அலைநீளத்தில்) உயர் எதிரொளிப்புத் திறனுடன் கூடிய பொருள் (அதே அலைநீளத்தில்) குறைவான கதிர்வீச்சுத்திறன் கொண்டிருக்கிறது மற்றும் இதற்கு நேர்மாறாகவும் இருக்கிறது (குறிப்பிட்ட அலைநீளத்தில் எதிரொளிப்புத் திறன் = 1 - கதிர்வீச்சுத்திறன் ). ஒரு சிறந்த கதிரியக்கத் தடை 1 இன் எதிரொளிப்புத் திறனைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். மேலும் உள்வரும் கதிரியக்கத்தை 100% பிரதிபலிக்க வேண்டும். வெற்றிடப் புட்டிகளில் (டெவர்கள்) இதனைச் செயவதற்காக 'வெள்ளி பூசப்படுகிறது'. வின்வெளி வெற்றிடத்தில் செயற்கைக்கோள்களில் கதிரியக்க வெப்பப் பரிமாற்றத்தைப் பெருமளவு குறைப்பதற்காக மற்றும் செயற்கைக்கோள் வெப்பநிலையைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக அலுமினியம் பூசப்பட்ட (ஒளிரும்) மைலாரின் பல அடுக்குகள் கொண்ட பல்-அடுக்குக் காப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

குறைவான வெப்பக் கடத்துத்திறன் ("k" ) பொருட்கள் வெப்பப் பாய்மங்களைக் குறைக்கின்றன. இதில் "k" மதிப்பு குறைவாக இருக்கும். அதற்கு ஒத்திசைவான வெப்பத் தடை ("R" ) மதிப்பு அதிகமாக இருக்கும். 
வெப்பக் கடத்துத்திறனின் (k) அலகுகள் W·m·K (ஒரு கெல்வினுக்கு ஒரு மீட்டருக்கு ஒரு வாட்ஸ்) ஆகும். ஆகையால் காப்பின் அதிகரித்த அகலம் ("x" மீட்டர்கள்) "k" குறைகிறது. மேலும் தடையும் அதிகரிக்கிறது.

அதிகரித்த தடையாக இது தொடரும் தருக்கம் அதிகரித்த கடத்தல் பாதையின் மூலமாக உருவாகும் ("x" ).
எனினும் காப்பின் இந்த அடுக்கை இணைப்பதும் கூட புறப்பரப்பு பரப்பளவு மற்றும் அதனால் வெப்பச்சலனப் பரப்பளவு ("A" ) ஆகியவற்றின் நிலையான அதிகரிப்பைக் கொண்டிருக்கிறது.

இதற்கு வெளிப்படையான எடுத்துக்காட்டு உருளை வடிவக் குழாய் ஆகும்: 

உருளைவடிவ குழாயின் இந்தத் தோற்றப்பாட்டின் வரைபட எடுத்துக்காட்டுக்குப் பார்க்கவும்: புற இணைப்பு: 26/03/09 இல் சேர்க்கப்பட்ட சிக்கலான காப்புத் தடிமன் வரைபடம்

"வெப்பப் பரிமாற்றி" என்பது ஒரு திரவத்தில் இருந்து மற்றொரு திரவத்துக்கு செயதிறமிக்க முறையில் வெப்பப் பரிமாற்றம் செய்வதற்காக உருவாக்கப்பட்ட சாதனம் ஆகும். இதில் திரவங்கள் திடச் சுவரின் மூலமாக அவை கலந்து விடாதபடி பிரிக்கப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது திரவங்கள் நேரடியாக தொடர்பு கொள்ளும் விதமாக இருக்கலாம். வெப்பப் பரிமாற்றிகள் குளிர்ப்பதனம், காற்றுப்பதனம், வெளிச் சூடாக்கல், மின் உற்பத்தி மற்றும் வேதிச் செயல்பாடுகள் ஆகியவற்றில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வெப்பப் பரிமாற்றியின் ஒரு பொதுவான எடுத்துக்காட்டு காரில் உள்ள ரேடியேட்டர் ஆகும். அதில் சூடான ரேடியேட்டர் திரவமானது ரேடியேட்டர் புறப்பரப்பின் மீது பாயும் காற்றின் மூலமாகக் குளிர்விக்கப்படுகிறது.

இணைப் பாய்வு, கிடைமட்டப் பாய்வு மற்றும் குறுக்குப் பாய்வு ஆகியவை பொதுவான வகை வெப்பப் பரிமாற்றிப் பாய்வுகளாக இருக்கின்றன. இணைப்பாய்வில் வெப்பப் பரிமாற்றம் ஏற்படும் சமயத்தில் இரண்டு திரவங்களும் ஒரே திசையில் நகரும். கிடைமட்டப் பாய்வில் இரண்டு திரவங்களும் எதிர் திசையில் நகரும் மற்றும் குறுக்குப் பாய்வில் இரண்டு திரவங்களும் ஒன்றுக்கொன்று செங்கோணங்களில் நகரும். வெப்பப் பரிமாற்றிக்கான பொதுவான கட்டுமானங்களில் ஓடு மற்றும் குழாய், இரைட்டைக் குழாய், வெளித்தள்ளியத் துடுப்புக் குழாய், சுழற்சித் துடுப்புக் குழாய், யு.குழாய் மற்றும் அடுக்கப்பட்ட தகடு போன்றவை அடங்கும்.

பொறியாளர்கள் வெப்பப் பரிமாற்றியின் கருத்தியலான வெப்பப் பரிமாற்றத்தைக் கணக்கிடும் போது அவர்கள் இரண்டு திரவங்களின் மாறுபடும் நிலைகளுக்கு இடையில் உள்ள இயக்க வெப்பநிலை மாறுபாடுகள் சார்ந்து முயற்சி செய்கின்றனர். இந்த எளிமையான அமைப்புகளைக் கணக்கில் எடுத்துக்கொண்டால் 'சராசரி' வெப்பநிலையாக லாக் சராசரி வெப்பநிலை மாறுபாடு (log mean temperature difference) (LMTD) பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. மிகவும் சிக்கலான அமைப்புகளில் LMTD இன் நேரடி அறிவு கிடைப்பதில்லை. மாறாக பரிமாற்ற அலகுகளின் எண்ணிக்கை (number of transfer units) (NTU) முறை பயன்படுத்தப்படலாம்.

கொதிக்கும் திரவங்களில் வெப்பப் பரிமாற்றம் சிக்கலானது ஆனால் குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான தொழில்நுட்ப முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது ஆகும். இது வெப்பப் பாய்மத்தில் இருந்து புறப்பரப்பு வெப்பநிலை மாறுபாடு வரை தொடர்புடைய s-வடிவ வளைவின் பண்புகளைக் கொண்டிருக்கிறது (பார்க்க Kay & Nedderman 'Fluid Mechanics & Transfer Processes', CUP, 1985, ப. 529).

குறை இயக்க வெப்பநிலைகளில் கொதித்தல் ஏற்படுவதில்லை மற்றும் வெப்பப் பரிமாற்ற விகிதம் பொதுவான ஒற்றை-பிரிவு இயங்கமைப்புகள் மூலமாக கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. புறப்பரப்பு வெப்பநிலை அதிகரிப்பதால் இடஞ்சார்ந்த கொதித்தல் ஏற்படுகிறது. மேலும் வெற்றிடக் குமிழ்கள் அணுக்கருவினை சுற்றியுள்ள குளிரான திரவங்களினுள் வளர்ந்து அதனைச் சிதைத்து விடுகின்றன. இது உப குளிர்வித்தல் அணுக்கருவினை கொதித்தல் எனப்படுகிறது. மேலும் இது மிகவும் சிறந்த வெப்பப் பரிமாற்ற இயங்கமைப்பு ஆகும். உயர் குமிழ் உருவாக்க விகிதங்களில் குமிழ்கள் தலையிட ஆரம்பிக்கும். மேலும் வெப்பப் பாய்மம் புறப்பரப்பு வெப்பநிலையுடன் துரிதமாக அதிகரிக்காது (இது அணுக்கருவினைக் கொதித்தல் DNB இல் இருந்து வெளியேறுவதாக இருக்கிறது). இன்னும் உயர் வெப்பநிலைகளில் வெப்பப் பாய்மத்தில் பெருமளவை அடைந்துவிடும் (சிக்கலான வெப்பப் பாய்மம்). தொடர்ந்து வரும் வீழ்ச்சியடையும் வெப்பப் பரிமாற்றத்தின் ஆட்சியை ஆய்வு செய்வது எளிதல்ல. ஆனால் மாற்றுக் கால அணுக்கரு வினை மற்றும் படலக்கொதிப்பு ஆகியவற்றின் பண்புகளைக் கொண்டிருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. 
அணுக்கரு வினைக் கொதித்தல் வெப்பமான புறப்பரப்பு மீதான் வாயுப் பிரிவு {குமிழ்கள்} உருவாக்கத்தின் காரணமாக வெப்பப் பரிமாற்றம் குறைந்துவிடுகிறது. இதில் குறிப்பிடப்பட்டவாறு வாயுப் பிரிவு வெப்பக் கடத்துத்திறனானது திரவப் பிரிவு வெப்பக் கடத்துதிறனைக் காட்டிலும் மிகவும் குறைவாக இருக்கும். அதனால் இதன் வெளியீடு "வாயு வெப்பத் தடையின்" வகையாக இருக்கும்.

இன்னும் உயர் வெப்பநிலைகளில் படலக்கொதிப்பின் நீர்ம இயக்கவியல் ரீதியிலான அமைதியான ஆட்சியை அடைந்துவிடும். நிலையான வெற்றிட அடுக்குகளின் குறுக்கே வெப்பப் பாய்மங்கள் குறைவாக இருக்கும். ஆனால் வெப்பநிலையுடன் மெதுவாக அதிகரிக்கும். திரவம் மற்றும் புறப்பரப்பு ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான தொடர்பு புதிய வெற்றிட அடுக்கில் மிகவும் துரிதமான அணுக்கருவாக்கத்துக்கு வழிவகுக்கச் சாத்தியமிருக்கிறது ('தன்னிச்சையான அணுக்கருவாக்கம்').

ஒடுக்கம் என்பது நீராவி குளிர்ந்து அதன் பிரிவு திரவமாக மாற்றமடையும் போது ஏற்படுகிறது. கொதித்தல் போன்ற ஒடுக்க வெப்பப் பரிமாற்றம் தொழில் துறையில் பெரும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது. ஒடுக்கத்தின் போது ஆவியாக்கலின் உள்ளுறை வெப்பம் வெளியிடப்பட வேண்டும். வெப்பத்தின் அளவு அதே திரவ அழுத்தத்தில் ஆவியாக்கல் சமயத்தில் உட்கொள்ளப்பட்ட அதே அளவில் இருக்கும்.

பல்வேறு வகையான ஒடுக்க முறைகள் இருக்கின்றன. அவை பின்வருமாறு:

வெப்பப் பரிமாற்றம் பொதுவாக பொது வேதிப் பொறியியல் அல்லது இயந்திரவியல் பொறியியல் பாடத்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகக் கற்கப்படுகிறது. வெப்ப இயக்கவியல் விதிகள் வெப்பப் பரிமாற்றத்தின் இயங்கமைப்பைப் புரிந்து கொள்வதற்கு இன்றியமையாதது என்பதால் பொதுவாக வெப்பப் பரிமாற்றப் பாடத்திட்டத்தை எடுப்பதற்கு வெப்ப இயக்கவியல் [[wikt:prerequisite|முற்படு தேவையாக இருக்கிறது. ஆற்றல் மாற்றம், வெப்பத்திரவங்கள் மற்றும் நிறை பரிமாற்றம் போன்றவை வெப்பப் பரிமாற்றம் தொடர்புடைய மற்ற பாடத்திட்டங்கள் ஆகும்.

வெப்பப் பரிமாற்ற முறைகள் மற்ற துறைகளுக்கு நடுவில் பின்வரும் துறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன:



</doc>
<doc id="77590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77590" title="ரேமண்ட் ஆல்ச்சின்">
ரேமண்ட் ஆல்ச்சின்

பிராங்க் ரேமண்ட் ஆல்ச்சின் ("Frank Raymond Allchin", சூலை 9, 1923 - ஜூன் 4, 2010) என்பவர் பிரித்தானியத் தொல்லியலாளர். இவர் இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வுகளில் பெயர் பெற்றவர். இந்திய தொல்லியலில் செம்பு, இரும்பு, பெருங்கல் 
காலகட்டங்களை வகுத்தும், பகுத்தும் ஆய்ந்தவர். இவர் முதன் முதலாக 1944 ஆம் ஆண்டில் இராணுவத்தில் பணி புரியும் போது இந்தியாவுக்கு சென்றிருந்தார். அன்றில் இருந்து அவருக்கு இந்தியத் தொல்லியல் குறித்த தனது ஆர்வத்தைப் பெருக்கிக் கொண்டார். 1954 முதல் 1959 வரை இலண்டனில் உள்ள கிழக்கத்தைய மற்றும் ஆப்பிரிக்கக் கல்விக்கான பள்ளியில் தெற்காசிய தொல்லியல் துறையில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார். அதன் பின்னர் 30 ஆண்டுகள் கேம்பிரிட்சில் பேராசிரியராக இருந்தார்.




</doc>
<doc id="77591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77591" title="எட்டி (மனிதன்)">
எட்டி (மனிதன்)

எட்டி அல்லது வெறுக்கத்தக்க பனிமனிதன் என்பது புராணங்களில் குறிப்பிட்டுள்ள பிராணி மற்றும் வாலில்லாக் குரங்கு-போன்று மறைந்து வாழும் பிராணியாகும், இது இமாலயப் பிரதேசமான நேபாளம் மற்றும் திபெத் பகுதிகளில் வசிப்பதாக கூறப்படுகிறது. அப்பகுதியில் வாழும் மக்கள், மேலும் அவர்களின் வரலாறு மற்றும் தொன்மவியலின் மூலம் "எட்டி" மற்றும் "Meh-Teh" என்ற பெயர்கள் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் மேற்கத்திய பிரபல கலாச்சாரத்தில் எட்டியை பற்றிய கதைகள் முதல் முகப்பாக வெளிப்பட்டது.

அறிவியல் சார்ந்த சமூகத்தில் செவி வழிக்கதையாக உள்ள எட்டி பற்றிய ஆதாரங்கள் குறைவாக கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, மறைவிலங்கியலில் உள்ள எஞ்சிய மிகவும் புகழ்பெற்ற உயிரினத்தில் எட்டி ஒன்றாக உள்ளது. வட அமெரிக்காவில் உள்ள பிக்பூட் செவி வழிக்கதையின் இணையான வகையாக எட்டியை கருதலாம்.

"எட்டி" என்ற சொல் ), "பாறைகள்", "பாறை இடம்" மற்றும் () "கரடி" என்ற கூட்டு சொற்களில் இருந்து வருவித்துள்ளது. பிரணவானந்தா நிலையிலுள்ள "ti", "te" மற்றும் "teh" என்ற சொற்கள் பேசப்பட்டும் சொல்லான 'tre' என்பதிலிருந்து வருவித்தள்ளது (இது "dred" என்று உச்சரிக்கப்படுகிறது), திபெத்தியரின் bear, என்ற சொல்லில் உள்ள 'r' கிட்டத்தட்ட செவிக்குப் புலப்படாமல் மெதுவாக உச்சரிக்கப்படுகிறது, இது "te" or "teh" ஆக்கத்திற்கு பயன்படுகிறது.

இமாலய மக்கள் பயன்படுத்திய மற்ற குறிச்சொற்கள் ஒரே மாதிரியானதாக மொழிபெயர்கப்படவில்லை, ஆனால் இது உள்நாட்டு வனவிலங்கின் முன்னோடி குறிப்பிடப்படுகிறது:
நேபாளியர்கள் "காட்டு(வன) மனிதன்" என்று பொருள்படும் "Ban-manche" அல்லது "கஞ்சன்சுங்கா'ஸ் அரக்கன்" என்று பொருள்படும் "கஞ்சன்சுங்கா ரச்சியாஸ்" என்ற வெவ்வேறான பெயர்களை எட்டிக்கு வைத்துள்ளனர்.

""வெறுக்கத்தக்க பனிமனிதன்"" என்ற பெயர் 1921 ஆம் ஆண்டு வரை உருவாகவில்லை, அந்த வருடத்தில் ராணுவ படைத்தலைவரான சார்லஸ் ஹோவர்ட்-புரி ஆல்ப்ஸ் அமைப்பு, மற்றும் ராயல் புவியியல் அமைப்புடன் இணைந்து "எவரெஸ்ட் ரிகோன்னைஸ்சென்ஸ் எக்ஸ்பிடிசன்" என்ற தொடர்வரலாற்றை 1921 ஆம் ஆண்டு "மவுண்ட் எவரெஸ்ட் தி ரிகோன்னைஸ்சென்ஸ்," என்ற புத்தகத்தில் எழுதினார். ஹோவர்ட்-புரி "லஹக்பா-லா" என்ற இடத்தை கடக்கும் போது அங்கு கால் தடத்தை பார்த்ததையும், "இது ஏறக்குறைய பெரிய சாம்பல் நிற ஓநாயுடையது மற்றும் மென்மையான பனியில் மனிதனுடைய கால் தடத்தை போல இரட்டை தடங்கள் இருக்கும்" என்று அவர் நம்பியதையும், இந்த புத்தகத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள். மேலும் செர்ப்பா வழிகாட்டிகள் "பனியில் உள்ள தடங்கள் கண்டிப்பாக காட்டு மனிதனுடையது" என்று கூறியதையும், அதற்கு அவர்கள் "metoh-Kangmi" என்று பெயரிட்டதையும் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள். இதில் "Metoh" "மனித-கரடி" என்றும், "Kang-mi" பனிமனிதன்" என்றும் மொழிபெயர்கப்பட்டது குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

ஹோவர்ட்-புரி'ஸ் ஒப்புவித்த "metoh-kangmi" என்ற சொல்லுக்கும், பில் டில்மன்னின் "மவுண்ட் எவரெஸ்ட், 1938" என்ற புத்தகத்தில் அவர் பயன்படுத்திய, திபெத்திய மொழியில், இல்லாத "metch" என்ற சொல்லுக்கும் இடையே குழப்பம் இருந்தது, மேலும் "kangmi" என்பது "வெறுக்கத்தக்க பனிமனிதன்" என்ற சொல்லுடன் தொடர்புடையது. திபெத்திய மொழியின் மெய்யெழுத்தான "t-c-h" இணையாது என்பதால், "metch" என்ற சொல் சாத்தியமற்றது அதனால் "metch" என்பது தவறான சொல்வழக்கு என்று லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் (ca. 1956) கிழக்கத்திய மற்றும் ஆப்பிரிக்க ஆய்வுகளின் திபெத்திய மொழி அதிகார பேராசிரியரான டேவிட் ஸ்நேல்க்ரோவ் தெரிவித்து அதை அகற்றினார் என்று ஆதாரங்கள் உள்ளன. "metch-kangmi" என்ற சொல் ஒரே மூலப்பொருளில் இருந்து வருவித்ததாக ஆவணம் அறிவுறுத்துகிறது (1921 ஆம் ஆண்டில்). ஆதலால் "metoh" என்பதன் சிறு எழுத்து பிழையே "metch" என்று அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளது.

"வெறுக்கத்தக்க பனிமனிதன்" என்ற சொல்லின் தோற்றம் சற்றே அழகானது. "எவரெஸ்ட் ரிகோன்னைஸ்சென்ஸ் எக்ஸ்பிடிசனில்" உள்ள சுமை தூக்குபவர்களை நேர்காணல் செய்து டார்ஜிலிங்கில் இருந்து திரும்பிய பின்பு ஹென்றி நேவ்மன், கொல்கத்தாவில் நெடுங்காலம் "ராஜதந்திரி"யாக பங்களித்து அடைப்பிடத்திற்கு "கிம்" என்ற பெயரை பயன்படுத்தினார். ஒருவேளை கலை உரிமம் அற்றதால், நேவ்மன் "metoh" என்ற சொல்லை "வெறுக்கத்தக்க" என்பதற்கு பதிலாக, "அருவருப்புமான" அல்லது "அழுக்கான" என்று தவறாக மொழிபெயர்த்திருக்கலாம் என்றும், "நீண்ட காலத்திற்கு பிறகு எழுத்துவடிவில் "தி டைம்ஸ்" க்கு [நேவ்மன்] எழுதியது: முழு கதையை பார்க்கும் போது மகிழ்ச்சியான படைப்பாக உள்ளது நான் இதை ஒன்று அல்லது இரண்டு செய்தித்தாள்களுக்கு அனுப்பினேன்", என்றும் பில் டில்மன் என்ற எழுத்தாளர் விவரித்துள்ளார்.

1832 ஆம் ஆண்டில், ட்ரீக்கர் B. H. ஹோட்சொன்'ஸ் வட நேபாளத்தில் அவருடைய அனுபவ குறிப்பை பற்றி ஜேம்ஸ் ப்ரின்செப்'ஸ்சின் "ஆசியாடிக் சொசைட்டி ஆப் பெங்கால் என்ற இதழில்" வெளியிட்டுள்ளார். அவருடைய உள்ளூர் கையேட்டில் அதை பற்றி உயரமான புள்ளிகளுடைய இருகால் உயிரினம், நீனமான கருமையான முடியுடன் சூழப்பட்டிருக்கும், அதை பார்த்தால் அச்சத்தால் தப்பி ஓடத்தோன்றும் என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். அதை ஹோட்சொன் ஒரங்குட்டன் (மனிதக் குரங்கு) என்று முடிவு செய்தார்.

1889 ஆம் ஆண்டு லாரன்ஸ் வாட்டெல்'ஸ்சின் "அமாங் தி ஹிமாலயாஸ்" என்ற ஆரம்பகால ஆவணத்தில் கால் தடங்கள் இருப்பதாக குறிப்பிட்டுள்ளார். வாட்டெல் அவருடைய கையேடுகளில், பெரிய வாலில்லாக் குரங்கு போன்ற உயிரினம் தடத்தை விட்டு சென்றது பற்றி விவரித்துள்ளார், இது கரடி மூலம் உருவானது என்று வாட்டெல் நினைத்தார். வாட்டெல் இருகால் மற்றும் வாலில்லாக் குரங்கு போன்ற உயிரினங்கள் பற்றிய கதைகளை கேட்டார், ஆனால் அதை பற்றி எழுதிய போது அவருக்கு நிறைய கேள்விகள் தோன்றின, "உண்மையான விஷயத்தை ... என்றும் கொடுக்க முடியாது, மிகவும் மேலோட்டமாக புலன் விசாரணை செய்து ஏதோ என்று எப்பொழுதோ முடிவு செய்ததை யாரோ கேள்விப்பட்டிருக்கிறார்" என்று அவர் கூறினார்.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பகாலத்தில் அறிக்கைகளின் தொடர்ச்சிகள் அதிகரித்து, மேனாட்டவர் அந்த பகுதியில் வரையறுக்கப்பட்ட அளவுடைய அதிகமான மலைகளை செய்ய தீர்மானித்து முயற்சி செய்த போதும், புதுமையான உயிரனங்களை அல்லது வினோதமான தடங்களை பார்க்கும் போதும் அறிக்கைகளை வெளியிட்டனர்.

1925 ஆம் ஆண்டில், ராயல் புவியியல் மைய சங்கத்தின் N. A. டோம்பசி, என்ற புகைப்படக்கலைஞர் மற்றும் அதன் உறுப்பினர்கள், சிமு பனியாறு அருகில் பார்த்த உயிரினங்கள் பற்றி எழுதியிருக்கிறார்கள். டோம்பசி ஒரு நிமிடத்தில் உயிரினங்கள் பற்றி கண்காணித்ததை, எழுதி இருக்கிறார். அதில் "நிச்சயமாக, அதன் வெளிப்புற தோற்றம் மனித இனம் போன்று இருக்கும், நிமிர்ந்து நடக்கும் மற்றும் அவ்வப்போது நின்று சில சிறிய ரோடோடெண்ட்ரான் புதர்களை இழுக்கும். இது பனிக்கு எதிராக கருமையான காட்சியளிக்கும், உடைகள் அணிந்திருக்காது," என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். இரண்டு மணி நேரத்திற்கு பிறகு, டோம்பசி மற்றும் அவருடன் இருப்பவர்கள் மலைகளில் இறங்கி உயிரினங்களின் தடங்களை பார்த்து, "அதன் உருவம் மனிதனை போன்றும், ஆனால் ஆறு முதல் ஏழு இன்ச் நீலமும் நான்கு இன்ச் அகலமும் இருக்கும்... அதன் தடங்கள் சந்தேகமின்றி இருகாலி போன்று இருக்கும்," என்று விவரித்துள்ளார்கள்.

மேற்கத்தியரின் ஆர்வத்தால் 1950 ஆம் ஆண்டில் எட்டி பற்றி நாடகம் வெளிவந்தது. 1951 ஆம் ஆண்டு மவுண்ட் எவரெஸ்ட்டை அளக்கும் முயற்சியில் ஈடுபடும்போது, எரிக் ஷிப்டன் பனியிலும், கடல் மட்டத்தின் மேலேயும் உள்ள எண்ணெற்ற பெரிய தடங்களை புகைப்படம் எடுத்தார். அந்த படங்களை கடுமையான மீளாய்வு மற்றும் விவாதத்திற்கு உட்படுத்தினர். சிலர் அதை எட்டிகள் இருப்பதற்கான நல்ல ஆதாரம் என்றும், மற்றவர்கள் சாதாரணமாக உயிரினங்களின் தடங்கள் உருகும் பனியினால் சிதைந்துவிடும் என்றும் வாதாடினார்கள். அதன் காரணமாக எரிக் ஷிப்டனுக்கு நடைமுறை கோமாளி கெட்ட பெயர் உருவானது

1953 ஆம் ஆண்டில், எட்முன்ட் ஹில்லாரி மற்றும் டென்சிங் நார்கே மவுண்ட் எவரெஸ்டில் பெரிய கால்தடங்களை பார்க்க முடியும் என்று அறிக்கையிட்டனர். அதன் பின்பு ஹில்லாரி எட்டியை பற்றிய அறிக்கைகள் நம்பத்தகாதவை என்று கூறினார். டென்சிங் அவருடைய முதல் சுய சரிதையில் எட்டி என்பது பெரிய வாலில்லாக் குரங்கு, இருப்பினும் தானாகவே அதன் தந்தையை இரு முறைக்கு மேல் அது பார்த்ததில்லை என்று அவர் நம்பியதை கூறியுள்ளார், ஆனால் அவருடைய இரண்டாவது சுய சரிதையில் அது இருப்பதற்கான நம்பிக்கை இல்லை என்று கூறியுள்ளார்.

1954 ஆம் ஆண்டு "டெய்லி மெயிலின்" பனிமனித ஆராய்ச்சி பயணத்தின் போது, மலையேறும் கலையின் தலைவரான ஜான் ஏஞ்ஜலோ ஜாக்சன் எவரெஸ்ட் முதல் கஞ்சன்சுங்கா வரையிலான முதல் பயணத்தை தொடங்கினார், அந்த பயணத்தின் போது டெண்போசி கோம்பா என்ற இடத்தில் எட்டியின் அடையால தடத்தை நிழற்படமெடுத்தார். ஜாக்சன் பனியில் அதிக கால்தடங்களை நிழற்படமெடுத்தார், அதில் அதிகமானவை இனமறியப்படுபவையாக இருந்தது. இருப்பினும், அதிகமான பெரிய கால்தடங்களின் இனமறியப்படாதவையாக இருந்தது. மண்அரிப்பு, காற்று மற்றும் துணிக்கைகள் போன்ற இயல்புத்தன்மையின் காரணமாக பதித்த-இந்த தட்டையான அசல் கால்தடம் அகலமாவது நிகழ்கிறது.
1954, மார்ச் 19 ஆம் நாள், டெய்லி மெயில் ஒரு கட்டுரையை அச்சிட்டது அதில் எட்டியின் உச்சந்தலையில் இருக்கும் முடி மாதிரியை பண்போசி மோனஸ்டேரி என்ற இடத்தில் ஆராய்ச்சி பயணக்குழு பெற்றது பற்றி விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. குறைஒளியில் கருப்பு மற்றும் கரும் பழுப்பு நிறமாகவும், சூரிய ஒளியில் சிவப்பு நிறமாகவும் இருக்கும் அந்த முடிகள், மனிதன் மற்றும் ஒப்பு உறுப்பமைப்பில் நிபுணரான பேராசிரியர் பிரெடெரிக் வூட் ஜோன்ஸ்சின், மூலம் ஆராயப்பட்டது. அந்த ஆய்வின் போது, முடியை வெளிறச்செய்து, சிறு பிரிவுகளாக வெட்டி நுண்ணோக்கியால் ஆராயப்பட்டது. அந்த ஆராய்ச்சியில் முடியின் நுண்ணொளிப்படம் எடுக்கப்பட்டு, அதை தெரிந்த விலங்குகளான கரடி மற்றும் ஒரங்குட்டன்களின் முடிகளுடன் ஒப்பிட்டு, அந்த முடிகள் உண்மையாக உச்சந்தலையில் இருந்து எடுக்கப்படவில்லை என்று ஜோன்ஸ் முடிவு செய்தார். சில விலங்குகளின் தலையிலிருந்து முதுகு வரை நீண்டிருக்கும் முடிக்கு வரம்பு இருக்கிறது, நெற்றியின் அடியில் இருந்து தலை மற்றும் கழுத்தின் பின்புறம் முடியும் வரை முடியுள்ள வரம்புடைய விலங்குகள் (பண்ங்போசேயின் "உச்சந்தலை") இல்லை என்று அவர் வாதிட்டார். பண்ங்போசே முடிகள் எடுக்கப்பட்ட விலங்கை சரியாக குறிப்பிட்டுச் சுட்டிக்காட்ட இயலாது என்று ஜோன்ஸ் கூறினார். எனினும், அந்த முடிகள் கரடி அல்லது மனிதக் குரங்குடையது அல்ல என்று அவர் நம்பினார். பின்பு அந்த முடிகள் முரடான உரோம குளம்புடைய விலங்குகளின் தோளில் இருந்து கிடைத்தது என்று பரிந்துரைத்தார்.

1956 ஆம் ஆண்டு "தி லாங் வாக்" என்ற புத்தகத்தை ஸ்லாவோமிர் ரவிக்ஸ் வெளியிட்டார், அதில் அவருடன் வேறு சிலரும் 1940 ஆம் ஆண்டு குளிர்காலத்தில் இமயமலையை கடந்த போது, அவர்களுடைய பயனம் இரண்டு இருகாலி விலங்குகளால் சில மணி நேரம் தடைபட்டது பற்றியும், அது அவர்களை ஒன்றும் செய்யாம் பனியில் சுற்றி திரிந்ததை பற்றியும் கூறியுள்ளார். ஆனால் அன்று முதல் இன்று வரை இது கட்டுக்கதை என்று ரவிக்ஸ் தன் அனைத்து குறிப்பிலும் கூறியுள்ளார்.

1957 ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில், அமெரிக்க செல்வந்தரான ஆயில்மென் டாம் ஸ்லிக் எட்டி பற்றி ஆய்வு செய்யும் சில அறச்சார்பான இயக்கங்களுக்கு நிதியுதவியளித்தார். 1959 ஆம் ஆண்டுல், ஸ்லிக்கியின் ஆய்வு பயணத்தில் உள்ள ஒருவரின் மூலம் எட்டியின் மலமாக கருதப்படுவது சேரிக்கப்பட்டது; மல பகுப்பாய்வின் போது வகைப்படுத்தப்படாத ஒட்டுண்ணி இருப்பது அறியப்பட்டது. மறைவிலங்கியல் அறிஞரான பெர்னார்ட் ஹாவேல்மான்ஸ், "ஒவ்வொரு விலங்கும் அதனுடன் தனி ஒட்டுண்ணிகளை கொண்டுள்ளது, இது அந்த ஊட்டுயிர் விலங்குடன் தெரியாத விலங்கு இணையானது என்பதை சுட்டிக்காட்டுகிறது" என்று எழுதியுள்ளார்.

1959 ஆம் ஆண்டில், ஆலிவுட் நடிகர் ஜேம்ஸ் ஸ்டுவர்ட், இந்தியாவிற்கு வருகை தந்து, பண்ங்போசே கை என்று அழைக்கப்படும், எட்டியாக கருதப்படுவதின் சிதைவெச்சத்தை கடத்தி, அதை தனது பயணப்பெட்டியில் மறைத்து வைத்துக்கொண்டு இந்தியாவிலிருந்து லண்டனுக்கு பறந்து சென்றார்.

1960 ஆம் ஆண்டு, ஹில்லாரியின் ஆய்வு பயணத்தில் எட்டி பற்றிய புற ஆதாரங்களை சேகரித்து பகுப்பாய்வு செய்தனர். அவர் எட்டியின் "உச்சந்தலையாக" கருதப்படுவதை க்ஹும்ஜுங் துறவிமடத்தில் இருந்து மேற்கு பகுதிக்கு சோதனைகாக அனுப்பிவைத்தார், இந்த உச்சந்தலை சேரா மற்றும் ஆடு தோற்றமுடைய இமாலய ஆண்ட்டிலோப்பின் (மானினத்தின்) தோளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டது என்று அந்த முடிவுகள் தெரிவித்தது. மக்கள் வளர்ச்சி நூல் அறிஞரான மைரா சாக்கலி "குரங்கை போன்று தோன்றுகிற விலங்கின் உச்சந்தலையிலிருந்து முடி பெறப்பட்டது மற்றும் சேராவிலிருந்து வேறுபட்ட ஒட்டுண்ணி இனங்கள் பெறப்பட்டது" என்ற இந்த முடிவுகளை ஏற்க மறுத்தார்.

1970 ஆம் ஆண்டு, பிரிட்டிஷ் மலையேறுபவரான டான் விள்ளன்ஸ் அன்னபூர்னா மலையில் உயிரினங்கள் வாழ்வதற்கு சான்று இருப்பதாக கூறினார். கூடாரத்தில் இருந்த சாரணர், சில வினேதமான அழுகை சத்தத்தை கேட்டார் அது எட்டிகளை அழைக்கும் செர்ப்பா வழிகாட்டிகளின் குணமென்று கருதினார். அன்று இரவு, அவர் கூடாரத்திற்கு அருகில் கருமையான உருவம் நகர்வதை பார்த்தார். அடுத்த நாள், அவர் பனியில் மனிதனுடைய கால்தடம்கள் போன்று இருப்பதை கவனித்தார், மேலும் அன்று மாலை, இருவிழிக்கருவி மூலம் இருகாலியை பார்த்தார், அதனால் கூடாரத்திற்கு அருகில் வாலில்லாக் குரங்கு போன்ற உயிரினம் 20 நிமிடங்கள் வெளிப்படையாக உணவை தேடி இருக்கும் என்றும் விள்ளன்ஸ் கருதினார்.

பிரபல ஹோக்ஸ் எட்டி பற்றி, "ஸ்நொவ் வாக்கர் பிலிம்" என்று கூறப்படும் செய்திப் பிரிவு, பாராநார்மல் போர்டேர்லாந்தின் பாராமௌன்ட்'ஸ் UPN ஸ்நோவிலுள்ள, பனி உற்பத்தியாளர்கள் மூலம் மேம்போக்கா உருவாக்கப்பட்டு, 1996 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 12 முதல் ஆகஸ்ட் 6 வரை ஒடியாது. நரி வாங்குதல் மற்றும் செய்திப் பிரிவின் பயன் பற்றி அடுத்த நிகழ்ச்சியான "தி வேர்ல்ட்'ஸ் கிரேடஸ்ட் ஹோக்ஸஸ்" சில் கூறப்பட்டுள்ளது.

2004 ஆம் ஆண்டில், "நேசர்" என்ற மதிப்புடைய இதழின் பதிப்பாசிரியரான ஹென்றி கீ, புனைவுக்கு ஏற்ற மற்ற ஆய்வுக்கு எட்டி உதாரணமாக உள்ளதாக குறிப்பிட்டார், ஹோமோ ப்லொரிஸென்ஸிஸ் வாழ்ந்து சமீபத்தில் தான் கண்டறியப்பட்டது, புவிச்சரிதவியலுக்குரிய குறிச்சொற்களில் இருந்து பார்க்கும் போது, அந்த கதைகள் புராணம் சார்ந்த மனித தோற்றமுடைய உயிரினமான எட்டி உண்மையில் உருவாகியுள்ளது... தற்போது, மறைவிலங்கியலின், நம்பத்தகாத உயிரினங்கள் பற்றிய ஆய்வில், அவை குளிரிலிருந்து வந்துள்ளதாகவும் கூறப்பட்டுள்ளது."

2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் ஆரம்பத்தில், அமெரிக்கா தொலைக்காட்சியின் தாக்கல் செய்பவரான ஜோஸ்வா கேட்ஸ்சும் அவரது குழுவும் (உண்மையான சேரிடம்) எட்டி விளக்கத்தை போன்ற தொடரான கால் தடங்கள் நேபாளின் எவரெஸ்ட் பகுதியில் இருப்பதாக கண்டுபிடித்து அறிக்கையிட்டனர்கள். ஐந்து கால்விரல் உள்ள ஒவ்வொரு கால்தடங்களின் நீளம் அளவெடுக்கப்பட்டு அதன் மூலம் மொத்த எதிர்ப்பக்கமும் கணக்கிடப்பட்டது. வார்ப்புகள் உருவான தடங்கள் கூடுதல் ஆய்வுக்கு அனுப்பப்பட்டது. ஐடாஹொ மாகாண பல்கலைக்கழகத்திலுள்ள ஜெப்பிரி மேல்ட்ரும் மூலம் கால் தடங்கள் ஆராயப்பட்டு, அதன் உருவக அமைப்பு மிகவும் துல்லியமாக மனிதனால் உருவாக்கப்பட்டது என்று அவர் கூறினார். மேல்ட்ரும் ஒத்த தோற்றமுடைய பெரிய இணை கால்தடங்கள் மற்றொரு பகுதியில் இருப்பதாக தெரிவித்தார். கேட்ஸ்' குழு 3-வது பருவகாலம் இறுதியில் பூடான் வந்து, மரத்திலுள்ள முடி மாதிரியை பகுப்பாய்வுக்காக எடுத்தனர். பின்பு இந்த முடி சோதனை செய்யப்பட்டு, தெரியாத உயர் விலங்கினத்திற்குரியது என்று முடிவு செய்ப்பட்டது.

ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஆக்ஸ்போர்டு ப்ரூகெஸ் பல்கலைக்கழகத்திலுள்ள திப்பு மாரக், உயர் விரங்கினங்கின அறிஞரான அண்ணா நேகாரிஸ் மற்றும் நுண் நோக்கி வல்லுநரான ஜோன் வெல்ஸ் ஆகியோர் இந்தியாவின் வடகிழக்கு பகுதியிலுள்ள காரோ ஹில்ஸ்சில் சேகரித்த முடியை பகுப்பாய்வு செய்ததாக 2008 ஆம் ஆண்டு, ஜூலை 25-ல், BBC அறிவித்தது. இதன் தொடக்க சோதனைகள் தெளிவற்றது, மேலும் இந்த முடிகளின் புறத்தோல் அமைப்புக்கும், 1950 ஆம் ஆண்டு இமாலய ஆய்வு பயணத்தின் போது எட்முன்ட் ஹிலாரியால் சேகரித்த மாதிரிக்கும் இடையே ஒற்றுமை இருப்பதாக வாலில்லாக் குரங்கை பாதுகாக்கும் வல்லுநரான அயன் ரெட்மான்ட் BBC-யில் தெரிவித்தார் மற்றும் இயற்கை வரலாறின் ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழக அருங்காட்சியகம், டிஎன்ஏ பகுப்பாய்வு அறிவிப்பு திட்டத்திற்கு நன்கொடையாக அளித்தது. இந்த முடி இமாலய கோரலில் இருந்து வந்தது என்று இந்த பகுப்பாய்வு வெளிப்படுத்தியது.

2008 ஆம் ஆண்டு, அக்டோபர் 20 ஆம் நாள், ஏழு ஜப்பானிய சாகசப்பயணிகளை கொண்ட குழு எட்டி மூலம் உருவாக்கப்பட்ட கால்தடத்தை நிழற்படமெடுத்தனர். 2003 ஆம் ஆண்டு ஆய்வு பயணத்தில் எட்டியை பார்த்ததாகவும் மற்றும் இது திரைப்படத்தில் உயிரினங்கள் கைப்பற்றுவதை தீர்மானிக்கிறது என்றும் இந்த குழு தலைவரான, யோஷிடேறு டகாஹஷி கோரிக்கையிட்டார்.

உயர் அட்சரேகையில் வாழும் Chu-Teh, என்ற லேங்கூர் குரங்கு, திபெத்திய நீல கரடி, இமயமலை பழுப்புக் கரடி அல்லது Dzu-Teh, என்றும் அறியப்படும் இமாலய சிவப்பு கரடி போன்ற இமாலய வனவிலங்களை எட்டி என்று தவறாக அடையாளங்காட்டி சிலர் விளக்கங்கள் கூறியுள்ளனர். சிலர் எட்டியை உண்மையில் மனித துறவி என்றும் பரிந்துரைத்துள்ளனர்.

பூட்டானின் நன்றாக பிரசுரித்த ஆய்வு பயண அறிக்கையில், பெறப்பட்ட முடி மாதிரி, பேராசிரியர் ப்ரயன் சைகேஸ் மூலம் டிஎன்ஏ பகுப்பாய்வு செய்த பின்பு, தெரிந்த விலங்குடன் பொருத்த வில்லை என்று கூறப்பட்டுள்ளது. மீடியா வெளிவந்த பின்பு பகுப்பாய்வு முடிந்தது, எனினும், அந்த மாதிரி பழுப்பு நிற கரடி ("உர்சுஸ் அர்க்டோஸ்" ) மற்றும் ஆசியா கருப்பு கரடி ("உர்சுஸ் திபெடனஸ்" ) உடையது என்று தெளிவாக தெரிகிறது.

1986 ஆம் ஆண்டில், தெற்கு டைரோலீன் மலையேறுபவரான ரெனிஹொல்ட் மேஸ்நெர் எட்டியை நேருக்கு நேர் எதிர்கொண்டார். "எட்டியை பற்றி மை க்வெஸ்ட்" என்ற புத்தகத்தையும் அவர் எழுதியுள்ளார். எட்டி என்பது உண்மையில் ஆபத்தை உண்டாக்கும் இமாலயப் பழுப்பு நிற கரடி ("உர்சுஸ் அர்க்டோஸ் இசபெல்லினஸ்" ), என்றும் இதனால் நிமிர்ந்தும் அல்லது நான்கு கால்களாளும் நடக்கமுடியும் என்றும் மேஸ்நெர் கருதினார்.

2003 ஆம் ஆண்டில், ஜப்பான் நாட்டைச் சேர்ந்த மலையேறுபவரான மகொடோ நேபுகாவின் பன்னிரெண்டு வருட மொழியியல் ஆய்வில், உண்மையில் "மீடி" என்ற சொல்லில் இருந்தே "எட்டி" என்ற சொல் வந்தது என்று ஒப்புக்கொண்டார், அதன் வட்டாரக்கிளை மொழி சொல் "கரடி" என்ற முடிவையும் வெளியிட்டார். இயற்கையை கடந்திருக்கும் கரடியை பார்த்து இனஞ்சார்ந்த திபெத்தியர்கள் அச்சம் கொள்வார்கள் மற்றும் வழிபடுவார்கள் என்று நேபுகா கோரிக்கையிட்டார். நேபுகா'ஸ் கோரிக்கைகள் அநேகமாக உடனடி திறனாய்வுக்கு உட்பட்டுள்ளது, மேலும் அவர் மொழியியல் அசாக்கிரதையால் குற்றவாளியானார். ராஜ் குமார் பாண்டே, என்பவர் எட்டிஸ் மற்றும் மலை பாஷையை ஆராய்ச்சி செய்து, "இமாலயத்திலுள்ள புதிரான விலங்கு பற்றிய பழிவாங்கும் கதைகள் போதுமானது அல்ல, வார்த்தையிலுள்ள ஒலி இயைபு வெவ்வேறு பொருட்களை சுட்டிக்காட்டுகிறது" என்று கூறினார்.

அழிந்த மிகப் பெரிய வாலில்லாக் குரங்கான "கிகண்டோபிதேகஸ்" சின் தற்போதைய மாதிரியின் உயிரின அறிக்கையில் சில ஊக்கங்கள் உள்ளன. எனினும், பெதுவாக எட்டி இருகாலியாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது, அதிக அறிவியலறிஞர்கள் "கிகண்டோபிதேகஸ்" ஸை நாற்கால் விலங்கு, மேலும் அது மிகப் பெரியதாக இருக்கும், குறிப்பாக இருகால் வாலில்லாக்குரங்காக வெளிப்படுவதில்லை ("ஒரிபிதேகஸ்" மற்றும் உயர்நிலை விலங்குகள் போன்று), தற்போது அழிந்த உயர்விலங்கால் நிமிர்ந்து நடக்க மிகவும் கடினமாக இருக்கும், இது நடைமுறையில் நாற்கால் விலங்கான ஒரங்குட்டனை சார்ந்தது என்றும் நம்பினார்கள்.

எட்டி கலாச்சாரத்தின் சின்னமாக விளங்குகிறது, மேலும் இதை பற்றி திரைப்படங்கள், இலக்கியம், இசை மற்றும் நிகழ்பட விளையாட்டுகளும் வெளிவந்துள்ளன.

"தி ஸ்நொ கிரியேசர்" (1954), "தி அபோமினபிள் ஸ்நோமேன்" (1957), "மன்ஸ்டேர்ஸ், இனக்." (2001), மற்றும் "" (2008) போன்ற கணிசமான திரைப்படங்களே வெளிவந்துள்ளன.

சில தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் எட்டி முக்கிய கதாபாத்திரமாக நடிக்கிறது, இதில் அமெரிக்கரின் வருடாந்திர கிறிஸ்துமஸ் சிறப்பு ஒலிபரப்பாகும் "ருடோல்ப் தி ரெட்-நோஸ்ட் ரேயண்டீர்" ; வெவ்வேறான லூனி டுனேஸ் கார்டூன்கள்; "தி எலெக்ட்ரிக் கம்பெனியின்" "ஸ்பைடர்-மேன்" கதை; "தி அபோமினபிள் ஸ்நோமேனில்" உள்ள ரோபோடிக் எட்டி, பிரிட்டிஷ் தொலைக்காட்சித் தொடர்களின் ஆறு-பகுதி தொடரை கொண்ட அறிவியல் புனை கதையான "டாக்டர் கூ" (இது "தி வெப் ஆப் பியர்" , "தி ஃவைவ் டாக்டர்ஸ்" , மற்றும் "டாவுண்டைம்" மூலம் திருப்பி அனுப்பப்பட்டது); பவர் ரேஞ்சர்ஸ் ஆபரேஷன் ஓவர்டிரைவ்; மற்றும் தி சீக்ரெட் சாட்டர்டேஸ் போன்றவைகளும் அடங்கும்.

ஹேர்ஜ், எழுதிய "டின்டின் இன் திபெத்" , பிரான்ஸ் நாட்டை சேர்ந்த R. L. ஸ்டினே'ஸ் கூசெபும்ப்ஸ்சின் முப்பத்தி எட்டாவது புத்தகமான, "தி அபோமினபிள் ஸ்நோமேன் ஆப் பசடினா" , மற்றும் சூஸ் யுவர் ஓன் அட்வெண்சர் தொடரில் உள்ள கேம்புக் போன்ற இலக்கியங்களில் எட்டி பற்றிய குறிப்புக்கள் உள்ளது. பிரபஞ்ச மார்வெல் நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியில் அபோமினபிள் ஸ்நோமேன் ஒரு கதாபாத்திரமாகும் மற்றும் பிரபஞ்ச DC நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியில் ஸ்நோமேன் ஒரு கதாபத்திரமாகும். இந்தியரின் நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியான சூப்பர் கமாண்டோ தருவாவில் எட்டி பங்கு பெற்றது. "துல்ஹு மைய்தொஸ்" H.P. லவ்க்ராப்ட் மற்றும் மற்றவைகளில், எ.கா., "தி விஸ்பர்எர் இன் டார்க்னெஸ்" என்ற லவ்க்ராப்ட்'ஸ் கதைகளில் கூட Mi-go என்ற பெயர் பயன்படுகிறது.

அமெரிக்கரின் ஹீவி மெடல் பேண்ட் ஹை ஆன் பயர் என்ற பாடலிலும், "சர்ரௌவ்டட் பை தீவ்ஸில்" என்ற இரண்டாவது தொகுப்பிலும் "தி எட்டி" என்பது இடம்பெற்றுள்ளது.

எட்டியின் நாட்டுப்புறக் கலையையும் மற்றும் 25-அடி-உயரமுடைய ஒலி-அசைவூட்டமான சிறப்பியல்புடைய எட்டியையும் கருப்பொருளாக கொண்ட வால்ட் டிஸ்னி வேல்ட்'ஸின் கவர்ச்சியான எவரெஸ்ட்டில் சவாரி செய்யும் போது காணலாம். டிஸ்னிலான்டிலும் அதே மாதிரியான சவாரி உள்ளது அங்கு மட்டேர்ஹோரன் போப்ஸ்லேட்ஸ் என்ற பெயருடன் சிறப்பியல்புடைய மூன்று ஒலி-அசைவூட்டமான வெறுக்கதக்க பனிமனிதனை காணலாம்.

எட்டி பல்வேறான நிகழ்பட ஆட்டங்களில் தோன்றுகிறது, இதில் "ருனேஸ்காப்" , "டிப்ளோ II" , "கபீல'ஸ் டேஞ்சரெஸ் ஹுன்ட்ஸ் 2" , "ஜூ டைகூன்" , "வேல்ட் ஆப் வார்க்ராப்ட்" , "" , "" , "கிங்'ஸ் குஸ்ட் V" , "டம்ப் ரைடர் 2" , "மாப்லிஸ்டோரி" , "ஸ்கிப்ரீ" , "" , "பாக்ஸ்நோர" , "பைனல் ஃபாண்டஸி VI" , "பைனல் ஃபாண்டஸி XII" , "" , "டின்டின் இன் திபெத்" , "NBA ஸ்ட்ரீட்" , "ப்ளான்ட்ஸ் vs. சும்பீஸ்" , "" , "போகிமான் டைமொன்ட் அண்ட் பியர்ல்" , "டைடன் குஸ்ட்" , மற்றும் "" போன்றவைகளும் அடங்கும்.





</doc>
<doc id="77596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77596" title="ஸ்ட்ரைக் என்டர்டயின்மன்ட்">
ஸ்ட்ரைக் என்டர்டயின்மன்ட்

ஸ்ட்ரைக் என்டர்டயின்மன்ட் என்பது 2002-ஆம் ஆண்டில் மார்க் ஆபிரகாம் மற்றும் தாமஸ் ப்ளிஸ் என்பவர்களால் தொடங்கப்பட்ட அமெரிக்க தயாரிப்பு நிறுவனம். ஸ்ட்ரைக்கின் திரைப்படங்கள் யுனிவேர்சல் ஸ்டுடியோவால் விநியோகிக்கப்படுகிறது. இதன் முதல் தயாரிப்பு தி ராக் நடித்த தி ரன்டவுன். 








</doc>
<doc id="77597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77597" title="சனாதன சாரதி">
சனாதன சாரதி

சனாதன சாரதி (sanathana sarathi) என்னும் பத்திரிக்கை, உலகின் பல மொழிகளில் வெளிவரும் ஓர் ஆன்மீக மாத இதழாகும். இது ஏறத்தாழ 25 மொழிகளில் வெளிவருகின்றது. தென்னிந்தியாவின் ஆந்திர மாநிலத்தில் உள்ள பிரசாந்தி நிலையத்தில் இருந்து இவ்விதழ் பல ஆண்டுகளாகத் தொடர்ந்து வெளிவந்துகொண்டுள்ளது. இதனை நிறுவியவர் சத்திய சாயி பாபா தன் கொள்கைகளைப் பரப்ப இவ்விதழ் சரியானதொரு கருவியாய் அவருக்கு விளங்கியது. அவர் இவ்விதழில் தொடர்ந்து எழுதிக்கொண்டுவந்தார்; இப்பொழுதும், அவரின் சொற்பொழிவுகள் பல தொடர்ந்து இவ்விதழில் வெளிவந்துகொண்டிருக்கின்றன. அதுமட்டுமல்லாமல், உலகின் 168 க்கும் மேலான நாடுகளில் நடமாடும் கோயில்களான மனிதர்க்குத் தொண்டுபுரிந்துவரும் அருள்மிகு சத்தியசாயி சேவா நிறுவனத்தின் தொண்டுப்பணிகள் பற்றிய செய்திகளும் வெளிவருவது இவ்விதழின் தனிச்சிறப்பு. 


</doc>
<doc id="77602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77602" title="பசியற்ற உளநோய்">
பசியற்ற உளநோய்

பசியற்ற உளநோய் (அனோரெக்சியா நெர்வோஸா) (AN) என்பது உண்ணுதலில் ஒழுங்கீனம், இது ஆரோக்கியமான உடல் எடையைப் பராமரிக்க மறுக்கிற பண்பினைக் கொண்டிருக்கிறது, மற்றும் உருச்சிதைந்த சுய பிம்பம் காரணமாக எடை கூடிவிடக்கூடும் என்னும் மனஉறுத்தல் பயம், பாதிக்கப்பட்ட நபர் தங்கள் உடல், உணவு மற்றும் உண்ணும் பழக்கத்தை எவ்வாறு மதிப்பிடுகிறார் மற்றும் எண்ணுகிறார் என்பதை மாற்றிவிடக்கூடிய பல்வேறு புலனுணர்வு சார்புகளால் பராமரிக்கப்பட முடியும். பசியற்ற உளநோய் என்பது ஒரு தீவிரமான மனநோய், அது எந்தவொரு மனநலக்கேட்டிலும் காணப்படும் நோயுற்ற நிலை மற்றும் உயிரிழப்பு போன்றே இதுவும் உயர்ந்த இடர்ப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கிறது.

பசியற்ற உளநோய் இளம் வெள்ளைப் பெண்களை பாதிப்புக்குள்ளாக்குகிறது என்று ஒரே மாதிரியாகச் சொல்லப்பட்டபோதிலும், அது எல்லா வயதினரையும், இனங்களையும், சமூகப், பொருளாதார மற்றும் கலாச்சார பின்னணியிலிருக்கும் ஆண் மற்றும் பெண்களை பாதிப்புக்குள்ளாக்கலாம்.

அனோரெக்சியா நெர்வோஸா என்னும் சொல் 1873 ஆம் ஆண்டில் இராணி விக்டோரியாவின் தனிப்பட்ட வைத்தியர்களில் ஒருவரான் சர் வில்லியம் குல் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. அந்தச் சொல் கிரேக்கத்தை மூலமாகக் கொண்டிருக்கிறது: "a" (α, இன்மைக்கான முன்னடை), "n" (ν, இரு உயிர்எழுத்துகளுக்கிடையில் இணைப்பு) மற்றும் "ஓரெக்சிஸ்" (ορεξις, பசி), இவ்வாறு உண்பதற்கு விருப்பமின்மை என்பதாகப் பொருள்படுகிறது.

பசியற்ற உளநோய்க்குத் தொடர்புடைய பல்வேறு பண்புக்குரிய நடத்தை மற்றும் உடலியல் அறிகுறிகள் இருந்தபோதிலும் எல்லா அறிகுறிகளும் ஒவ்வொரு தனிமனிதரிடத்திலும் வெளிப்படையாகப் புலப்படுவதில்லை. வளர்ச்சிபெறும் உடல் மற்றும் அரும்புமயிர் எனப்படும் முகத்தில் முடிகள் வளர்தல் போன்று வெளிப்படையாகத் தெரியும் தோல் அறிகுறிகள் அல்லாது, அது பல்சொத்தை மற்றும் பல் இழப்பை ஏற்படுத்துகிறது, அடிவயிற்றைப் பருக்கச் செய்யும் மற்றும் மூட்டுகள் வீங்கிவிடும். ஒவ்வொரு நிலைக்கும் குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகளின் வகை மற்றும் தீவிரத்தன்மை வேறுபடுகின்றன, மேலும் அவை இருக்கலாம் ஆனால் வெளிப்படையாக இருக்காது. பசியற்ற உளநோய் மற்றும் சுயமாக ஏற்படுத்திக்கொள்ளும் பட்டினியால் ஏற்படும் ஊட்டச்சத்துக்குறை, உடலில் உள்ள ஒவ்வொரு பெரும் உறுப்பு அமைப்பிலும் தீவிர சிக்கல்களை ஏற்படுத்தும். 



மேற்கத்திய தொழில்மயமாக்கப்பட்ட நாடுகளில், குறிப்பாக ஊடகங்கள் மூலமாக மெலிந்திருப்பது மிகச் சிறந்த பெண் வடிவமாக விளம்பரப்படுத்துவது போன்ற கலாச்சார காரணிகளின் பங்கைச் சமூகக் கலாச்சார ஆய்வுகள் முதன்மைப்படுத்தியிருக்கின்றன. 989,871 ஸ்வீடிஷ் குடியிருப்புவாசிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு சமீபத்திய கொள்ளை நோயியலுக்குரிய ஆய்வு, பசியற்ற உளநோய் ஏற்படுத்துவதற்கு பாலினம், இனம் மற்றும் சமூகப் பொருளாதார அந்தஸ்து ஆகியவை பெரும் பங்குவகிப்பதாகக் குறிப்பிடுகிறது, ஐரோப்பியரல்லாத பெற்றோர்களுடையவர்கள் மிகக் குறைந்த அளவே இந்த நிலைமைக்குக் கண்டறியப்படுகிறார்கள், மற்றும் வளமான வெள்ளையர் குடும்பங்கள் மிக அதிக இடர்ப்பாட்டுடன் இருக்கிறார்கள். குறிப்பாக மெலிந்து காணப்படுவதற்குச் சமூக நெருக்கடி உள்ள தொழில்துறைகளில் இருக்கும் நபர்கள் (மாடல்கள் மற்றும் நடனமாடுபவர்கள் போன்று) தங்கள் தொழில் வாழ்க்கையின் காலப்போக்கில் பசியற்ற உளநோய் ஏற்படுவதற்கு அதிக வாய்ப்பினைக் கொண்டிருக்கிறார்கள் மேலும் ஆய்வுகள் பசியற்ற உளநோயுடையவர்கள் எடை-குறைப்பை ஆதரிக்கும் கலாச்சார மூலங்களுடன் அதிகரித்த தொடர்பை வைத்திருப்பதாகவும் கூறுகின்றன.

பசியற்ற உளநோய் கண்டறியப்பட்ட மருத்துவம் சார்ந்த குழுக்களில் குழந்தை பாலியல் கொடுமை நிகழ்வுகள் அதிகரித்த அளவில் இருப்பதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பசியற்ற உளநோய்க்கு முந்தைய பாலியல் கொடுமைதான் குறிப்பிடப்பட்ட இடர்ப்பாட்டுக் காரணியாக எண்ணப்படாதபோதும், அத்தகைய கொடுமைகளை அனுபவித்தவர்கள் கூடுதலாக தீவிரத்தன்மை மற்றும் நீடித்த அறிகுறிகளைக் கொண்டிருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகமாக இருக்கிறது.

கிறிஸ்டோபர் கில்பெர்க்கின் (1985) மற்றும் சிலரின், பசியற்ற உளநோய் மற்றும் மன இறுக்கம் இடையிலான உறவை முதலில் பரிந்துரைத்ததற்குப் பின்னர், பதின்வயதில் பசியற்ற உளநோய் தொடங்குவது குறித்து ஸ்வீடனில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு பெரிய அளவிலான நீளப்பக்கமான ஆய்வு நீண்ட காலமான உணவு ஒழுங்கீனத்திலிருக்கும் 23% மக்கள் மன இறுக்க உடற்குழியில் இருப்பதாக உறுதிசெய்தது.

மனஇறுக்க உடற்குழியில் இருப்பவர்கள் மோசமான விளைவுகளை எதிர்கொள்ளவிருக்கிறார்கள், உள்ளபடியே பசியற்ற உளநோய் அல்லாமல் மன இறுக்கத்தை சீராக்குவதற்கு ஏற்ப உருவாக்கப்பட்ட நடத்தை மற்றும் மருந்துமாத்திரை சிகிச்சைகள் ஆகியவற்றின் கலவையான பயன்பாட்டிலிருந்து பயனடையலாம்.

இதர ஆய்வுகள், மிகக் குறிப்பிடும் வகையில் இங்கிலாந்தின் மௌட்ஸ்லே மருத்துவமனையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வு பசியற்ற உளநோய் கொண்ட மக்களிடத்தில் தன்மைய தனிக்கூறு பொதுவாகக் காணப்படுவதாகத் தெரிவிக்கிறது, பகிர்ந்த தனிக்கூறுகளில் உள்ளடங்கியிருப்பது; செயலாற்றும் காரியம், மனஇறுக்க ஈவு கணிப்பு, மத்திய ஓரியல்பு, மனம் பற்றிய கோட்பாடு, புலனுணர்வு சார்ந்த-நடத்தை நெகிழ்வுத்தன்மை, மனவெழுச்சி ஒழுங்கமைப்பு மற்றும் முகபாவங்களைப் புரிந்துகொள்ளுதல்.

சூக்கெர் "மற்றும் பலர்" (2007) மன இறுக்க உடற்குழியில் இருக்கும் நிலைமைகள், பசியற்ற உளநோயினைக் குறிப்பாய்த் தெரிவிக்கிற புலனுணர்வு சார்ந்த என்டோபெனோடைப் கொண்டிருப்பதாகப் பரிந்துரைக்கின்றனர்.

பசியற்ற உளநோயினால் துன்பப்படும் ஆண்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்த அளவில் இருக்கிறது. ஏனெனில் பசியற்ற உளநோய் பொதுவாக குறிப்பிட்டவகையில் இளம் வெள்ளைப் பெண்களைத் தாக்குவதாக ஒரு அனுமானிக்கப்பட்ட குறி இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆண்களில் உண்ணும் ஒழுங்கீனங்கள் ஒரேபால் ஈர்ப்பு மற்றும் இரு பாலின ஈர்ப்பு சமூகங்களில் மிக அதிகமாக இருக்கிறது, இருந்தபோதிலும் அது எதிர்பாலாரிடம் ஈர்ப்புடையவர்களையும் பாதிக்கிறது.

அனுமானிக்கப்பட்ட குறிப்புகள் இருந்தபோதிலும், நடிகர் டென்னிஸ் குவேய்ட் போன்ற சில உயர் சுயமுகவரிகளைக் கொண்டிருக்கும் ஆண் பிரபலங்கள் உண்ணும் ஒழுங்கீனங்களுடனான தங்கள் போராட்டதை வெளியிட்டிருக்கிறார்கள். 1994 ஆம் ஆண்டில் "வியாட் இயர்ப்" திரைப்படத்தில் டாக் ஹால்லிடேவாக நடிப்பதற்காக தான் நாற்பது பௌண்ட் எடையைக் குறைப்பதற்காக உணவுக் கட்டுப்பாடு மேற்கொள்ளப்பட்டவுடன் தன் தொந்தரவுகள் ஆரம்பமாயின என்று குவாய்ட் தெரிவித்துள்ளார்.

வின்கான்சின், ரோஜெர்ஸ் மெமோரியல் மருத்துவமனையில் உண்ணும் ஒழுங்கீனங்கள் திட்டத்தின் மருத்துவ இயக்குநராக இருப்பவர் தாமஸ் ஹோல்ப்ரூக். உண்ணும் ஒழுங்கீனங்களில் நிபுணத்துவம் பெற்ற மனநோய் மருத்தவராக இருந்தபோதிலும், கட்டாயத்துக்குள்ளான உடற்பயிற்சி செய்யும் பசியற்ற உளநோய்க்கு அவதிப்பட்டார். 6 அடி உயரமுள்ள அந்த மனநோய் மருத்துவர் ஒரு நேரத்தில் வெறும் 135 பௌண்ட் எடை கொண்டிருந்தார். "பருமனாக இருப்பதை நினைத்து எனக்கு பயமாக இருந்தது" என்று கூறினார்.

ஆரம்ப நோய்கண்டறிதல் பரிசோதனை, ஒரு திறமையான மருத்துவ நிபுணத்துவம் பெற்றவரால் மேற்கொள்ளப்படவேண்டும். நச்சு அல்லது நுண்ணுயிர் நோய்த்தாக்கம், நொதிக்குரிய ஏற்றத்தாழ்வுகள், நரம்பியல் சீர்க்கேட்டு நோய்கள் மற்றும் மூளைக் கட்டிகள் போன்ற பன்மடங்கு மருத்துவ நிலைமைகள் இருக்கின்றன, இவை பசியற்ற உளநோய் உட்பட மன நல சீர்கேட்டைப் பிரதிபலிக்கும்.
பொது மனநல இயல் ஆவணக் காப்பகத்தில் வெளியிடப்பட்ட மனநல மருத்துவர் ரிச்சர்ட் ஹால் அவர்களால் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு ஆழ்ந்த ஆய்வுப்படி: 

மன நல சீர்கேடுகள் நோய்கண்டறிதல் மற்றும் புள்ளிவிவர கையேட்டில் (டிஎஸ்எம்-IV) பசியற்ற உளநோய் ஊடச்சு I சீர்கேடு என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்க மனநல மருத்துவ அமைப்பு வெளியிட்டுள்ளது. சாதாரண மக்கள் தாங்களே நோய்கண்டறிதலுக்கு டிஎஸ்எம்-IV ஐப் பயன்படுத்தக்கூடாது.

பல்வேறு மருத்துவ மற்றும் உளவியல் ரீதியான நிலைமைகள் கூட பசியற்ற உளநோய் என தவறாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது, சில நிலைமைகளில் 10 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக சரியான நோய்கண்டறிதல் செய்யப்படவில்லை. பசியற்ற உளநோய் என தவறாகக் கண்டறியப்பட்ட ஒரு உணவுக்குழாய் தசை தளராமை நிலையில், நோயாளி மனநல மருத்துவமனையில் இரண்டு மாதங்களுக்கு அடைத்துவைக்கப்பட்டிருந்தார்.

பல்வேறு உளவியல் விஷயங்கள் ஒரு பசியற்ற உளநோய்க்கான காரணியாக அமையலாம், அவற்றில் சில ஒரு தனியான ஊடச்சு I நோய்கண்டறிதலுக்கான அடிப்படைத் தகுதியை நிறைவேற்றுகின்றன அல்லது ஊடச்சு II என குறியீடு செய்யப்பட்ட தனிமனிதச் சிறப்பியல்பு சீர்கேடைக் கொண்டிருக்கிறது, இவ்வாறு அது உண்ணும் ஒழுங்கீனமாக கண்டறியப்பட்டதுடன் ஓரேநேரத்தில் இருநோய் கொண்டதாகக் கருதப்படுகிறது. ஊடச்சு II சீர்கேடுகள் மேலும் ஏ, பி மற்றும் சி என மூன்று "தொகுப்பு"களாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தனிமனிதச் சிறப்பியல்பு சீர்கேடு மற்றும் உண்ணும் ஒழுங்கீனம் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் காரணமாகச் செயல்படுதல் இன்னமும் முழுமையாக நிரூபிக்கப்படவில்லை. சிலர் முன்னரே ஒரு சீர்கேட்டினைக் கொண்டிருப்பார்கள், அது உண்ணும் ஒழுங்கீனம் ஏற்படுவதற்கான ஊறினை அதிகரிக்கச் செய்யலாம். சிலருக்கு அதற்குப் பின்னரும் கூட ஏற்படலாம். உண்ணும் ஒழுங்கீனத்தின் நோய்அறிகுறிகள் தீவிரத்தன்மை மற்றும் வகை, ஓரேநேரத்தில் இருநோய் பாதிப்பதாகத் தெரிகிறது. இந்த ஒரேநேரத்தில் இருநோய் சீர்கேடுகள் தாமே பன்மடங்கு மாறுபாட்டுள்ள கண்டறிதல்களைக் கொண்டிருக்கிறது, லைமெ நோய் அல்லது தாழ்தைராய்டியம் போன்ற ஒப்புமையற்ற காரணங்களினால் ஏற்படக்கூடிய மனச்சோர்வு போன்றவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. 

உடல் டைஸ்மார்பிக் சீர்கேடு ஒரு கடுமையான மற்றும் வலுவிழக்கச் செய்யும் நிலைமை, இது சமூகத்திலிருந்து தனிமைப்படுத்தல், பெரும் மனச்சோர்வு, தற்கொலை எண்ணங்கள் மற்றும் முயற்சிகளுக்குக் கொண்டுசெல்லும். முகம் கண்டறிதல் பதில்செயல்களை அளப்பதற்கான நியூரோஇமேஜிங் ஆய்வுகள், முக்கியமாக இடது வெளிப்புற முன்மண்டை ஒடு, வெளிப்புற பொட்டுமடல் மற்றும் இடப் பக்கமடல் ஆகியவற்றில் செயல்பாட்டுத்தன்மையைக் காட்டுகிறது, இது தகவல் செயல்முறையாக்கத்தில் அரைக் கோள் வடிவிலான ஏற்றத்தாழ்வுகளைக் காட்டுகின்றன. ஒரு 21 வயதுடைய ஆணிடத்தில் அழற்சி விளைவிக்கின்ற மூளை புடைப்பைத் தொடர்ந்து உடல் டைஸ்மார்பிக் சீர்கேடு உருவான ஒரு நிகழ்வு இருக்கிறது. முன்புற பொட்டுமடல் பகுதியில் ஒரு புதிய செயல்திறன் இழப்பின் இருப்பை நியூரோஇமேஜிங் காட்டியது.

பசியற்ற உளநோய், பெரும்பசி உளநோய் மற்றும் வேறுவகையில் குறிப்பிடப்படாத உண்ணுதல் ஒழுங்கீனம் (EDNOS) ஆகியவற்றுக்கிடையிலான நோய்கண்டறிதலில் உள்ள வேறுபாடுகளைக் காண்பது மிகவும் கடினம், ஏனெனில் இந்த நிலைமைகளில் நோய்கண்டறியப்பட்ட நோயாளிகளுக்கிடையில் இது ஒன்றின் மீது மற்றொன்றை படியச் செய்துவிடுகிறது. நோயாளியின் ஒட்டுமொத்த நடவடிக்கையில் அல்லது எண்ணத்தில் வெளிப்படையாகத் தெரியும் சிறு மாற்றங்கள், நோய்கண்டறிதலை "உளநோய்: மிகுதியாக உண்ணும் வகை"யிலிருந்து பெரும்பசி உளநோயாக மாறிவிடலாம். உண்ணும் ஒழுங்கீனம் உடைய நபரின் நடத்தைகள் மற்றும் நம்பிக்கைகள் காலப்போக்கில் மாற்றம்கொள்ளும்போது பல்வேறு நோய் கண்டறிதல்களுக்கும் "ஆட்படுவது" ஒன்றும் வழக்கத்துக்கு மாறானது அல்ல.

பசியற்ற உளநோய்க்கான சிகிச்சை மூன்று முக்கியப் பகுதிகளை எதிர்கொள்ள முயல்கிறது. 1) நோயாளியை ஒரு ஆரோக்கியமான உடல்நலத்துக்கு மீண்டும் கொண்டுவருதல்; 2) நோய்க்குத் தொடர்புடைய உளவியல் சீர்கேடுகளைக் குணப்படுத்துதல்; 3) உண்ணும் ஒழங்கீனத்தை முதலில் ஏற்படுத்திய எண்ணைத்தை அல்லது நடத்தைகளைக் குறைத்தல் அல்லது நீக்குதல்.

பசியின்மையின் நீண்டகால நோய்முன்கணிப்பு அனுகூலமான பக்கத்தில் இருக்கிறது. அமெரிக்கா முழுவதும் 9,282 பங்கேற்பாளர்களிடம், தேசிய ஒரேநேரத்தில் இருநோய்க்குரிய தன்பிரதி அமைத்தல் கருத்தாய்வு நடத்தப்பட்டது, அதன் முடிவுகள் பசியற்ற உளநோயின் சராசரி காலஅளவு 1.7 ஆண்டுகள் எனக் கண்டறிந்தது. ""மக்கள் நம்பிக்கொண்டிருப்பதற்கு நேர்மாறாக, பசியின்மை கண்டிப்பாக நீடித்திருக்கும் நோயாக இருக்கவேண்டியதில்லை; பல நிலைமைகளில் அது தன் கால எல்லைவரை சென்று மக்கள் குணமடைகிறார்கள்..."" 

குடும்ப சிகிச்சையைப் பயன்படுத்தும் பசியற்ற உளநோய் கொண்டிருக்கும் வளர்இளம்பருவத்தினரைப் பொறுத்தவரையில் 75% நோயாளிகள் நல்ல பயன்களைப் பெற்றுள்ளனர் மேலும் கூடுதலாக 15% த்தினர் நடுநிலையான ஆனால் அதிகமான உடன்பாடான பலன்களை வெளிப்படுத்துகின்றனர். மௌட்ஸ்லே குடும்ப சிகிச்சையின் ஐந்தாண்டு சிகிச்சைக்குப் பிந்தைய தொடர்ந்து கவனித்தலில் முழுமையாகக் குணமடைந்த விகிதம் 75% முதல் 90% இடையில் இருந்தது.
பசியற்ற உளநோயின் தீவிர நிலைமைகளிலும் கூட, மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டபின்னர் குறிப்பிடப்பட்ட விகிதம் 30% பிந்தியபோதிலும் மற்றும் 57-79 மாதங்கள் குணமடைதலுக்கான நீண்ட காலமாக இருந்தபோதிலும், முழுமையாக குணமடையும் விகிதம் இன்னமும் 76% த்தில் இருந்தது. 10–15 ஆண்டுகளுக்கிடையில் நடத்தப்பட்ட நீண்டகால பின்தொடர்ந்த கவனிப்பில் மீண்டும் பழைய நிலைமைக்குத் திரும்பிய நிலைமைகள் மிகக் குறைந்த அளவாகவே இருந்தது.

பசியின்மை நிகழ்வுகள் ஆண்டுக்கு ஒவ்வொரு 100,000 நபர்களில் 8 முதல் 13 நிலைமைகளாக இருக்கிறது, மேலும் நோய் கண்டறிதலுக்குக் கண்டிப்பான அடிப்படையைப் பயன்படுத்திப் பார்க்கையில் இது 0.3% சராசரி பரவியுள்ள தன்மையைக் கொண்டிருக்கிறது. இந்த நிலைமை பெரும்பாலும் இளம் வளர்இளம்பருவ பெண்களைப் பாதிக்கிறது, அனைத்து நிலைகளையும் கொண்டு பார்க்கையில் 15 வயது முதல் 19 வயதுக்கிடையில் இருப்பவர்கள் எண்ணிக்கை 40% ஆக இருக்கிறது. தோராயமாக பசியின்மையைக் கொண்டிருக்கும் நபர்களில் 90% பெண்களாக இருக்கிறார்கள்.

பசியற்ற உளநோயின் வரலாற்றின் ஆரம்பக்காலக் குறிப்புகள் 16 ஆம் நூற்றாண்டு மற்றும் 17 ஆம் நூற்றாண்டு காலத்தில் தொடங்குகிறது, மேலும் பசியற்ற உளநோயை ஒரு நோயாக முதலில் அறியப்பட்டதும் குறிப்பிடப்பட்டதும் 19 ஆம் நூற்றாண்டு இறுதிகளில்.

19 ஆம் நூற்றாண்டுகளின் இறுதியில், "உண்ணாவிரதமிருக்கும் பெண்கள்" மீதான பொதுமக்கள் கவனம் மதம் மற்றும் அறிவியலுக்கு இடையில் ஒரு மோதலை உருவாக்கியது. சாரா ஜேக்கப் ("ஃவெல்ஷ் ஃபாஸ்டிங் கேர்ள்") மற்றும் மேல்லி ஃபான்செர் ("புரூக்ளின் எனிக்மா") போன்ற நிலைமைகளும் சர்ச்சைகளைத் தூண்டிவிட்டன, இதில் நிபுணர்கள் உணவிலிருந்து முழுமையாக உண்ணாதிருத்தல் கோரிக்கைக்கு ஆதரவாக இருந்தனர். நம்பிக்கையுடையவர்கள் உள்ளம் மற்றும் உடலின் இரட்டைத் தன்மையைக் குறிப்பிட்டனர், அதேநேரத்தில் நம்பிக்கையில்லாதவர்கள் அறிவியலின் விதிமுறைகள் மற்றும் வாழ்க்கையின் பொருள் மூலங்களை வலியுறுத்தினர். விமர்சகர்கள், உண்ணாவிரதம் இருக்கும் பெண்களை இசிவு நோய், மூடநம்பிக்கை மற்றும் சூழ்ச்சி என குற்றம் சாட்டினர். மதச்சார்பு விலக்கீடு மற்றும் மருத்துவமயமாக்கலின் வளர்ச்சி, கலாச்சார அதிகாரத்தை சமய குருக்களிடமிருந்து மருத்துவர்களிடம் மாற்றிவிட்டது, இது பசியற்ற உளநோயைப் போற்றுவதிலிருந்து தூற்றுவதாக மாற்றியமைத்தது.





</doc>
<doc id="77603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77603" title="தொழிலகப் பொறியியல்">
தொழிலகப் பொறியியல்

தொழிலகப் பொறியியல் ("Industrial engineering", இப்போது பெரும்பாலும் அதற்குப் பதிலாக "தொழிலக & அமைப்பியல் பொறியியல்" அல்லது "தொழிலக & இயக்க பொறியியல்" என்றழைக்கப்படுகிறது) என்பது கடினமான செயல்முறைகள் அல்லது அமைப்புகளை தொகுக்கும் பொறியியலின் ஒரு பிரிவாகும். அது மக்கள், பணம், அறிவு, தகவல், சாதனம், ஆற்றல், பொருட்கள் மற்றும் அல்லது செயல்முறையாக்கத்தின் வளர்ச்சி, மேம்பாடு, நடைமுறைப்படுத்தல் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த அமைப்புகளின் மதிப்பீடுகளுக்குத் தொடர்புடையது. அது புதிய உற்பத்தி மூலப்படிமங்களை, மேலும் திறனுடனும் கூடுதல் செயலூக்கத்துடனும் வடிவமைப்பதுடனும் தொடர்புகொண்டிருக்கிறது. பொறியியல் பகுப்பாய்வு மற்றும் தொகுத்தல், அத்துடன் கணித, பௌதிக மற்றும் சமுதாய அறிவியல் கொள்கைகள் மற்றும் வழிமுறை அவற்றுடன் அத்தகைய அமைப்புகள் அல்லது செயல்முறைகளிலிருந்து பெறவிருக்கும் முடிவுகளை வரையறுக்கவும், முன்னுணரவும் மற்றும் மதிப்பிடுவதற்கான பொறியியல் கொள்கைகள் மற்றும் வழிமுறைகளைத் தொழிலகப் பொறியியல் ஏற்றுக்கொள்கிறது. செய்பணி நிர்வாகம் போன்ற குறிப்பிட்ட வர்த்தகம் சார்ந்த பிரிவுகளில் அதன் அடிப்படை கருத்துப் படிவம் குறிப்பிட்ட அளவுக்கு ஒன்றன்மேல் மற்றொன்று படிகின்றது, ஆனால் பொறியியல் பகுதி பரந்துவிரிந்த "கணித" வல்லமை மற்றும் அளவையியல் வழிமுறைகளின் பயன்பாட்டின் அதிகரித்த முக்கியத்துவத்தை நோக்கிச் சரிகிறது.

ஈடுபட்டிருக்கும் உப-சிறப்பியல்பு(கள்)களைப் பொறுத்து தொழிலகப் பொறியியல், செய்பணி நிர்வாகம், நிர்வாக அறிவியல், அமைப்பு பொறியியல் அல்லது தயாரிப்பு பொறியியல் எனவும் அறியப்படலாம், இது பெரும்பாலும் பயனரின் அபிப்பிராயம் அல்லது நோக்கத்தைப் பொறுத்திருக்கிறது. வேலைவழங்குன்ர்கள் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றவர்களிடமிருந்து தங்களை வேறுபடுத்திக்காட்ட இப்பெயர்களைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். உடல்நலப் பராமரிப்பில், தொழிலகப் பொறியியலாளர்கள் பொதுவாக உடல்நல நிர்வாக பொறியியலாளர்கள் அல்லது உடல்நல அமைப்பு பொறியியலாளர்கள் என்று அறியப்படுகிறார்கள்.

தொழிலகப் பொறியியலில் இருக்கும் "தொழிலக" என்னும் சொல் ஆரம்பத்தில் தயாரிப்புக்குப் பொருந்திவந்தது, இந்நாளில் அது ஒருவகையில் தவறான எண்ணத்தைத் தோற்றுவிக்கும் (மேலே குறிப்பிட்ட அதேமாதிரியான நீட்டிப்புகளுக்கு இட்டுச் செல்லும்). ஒரு செயல்முறை, அமைவு அல்லது நிறுவனம் எவ்வாறு இயங்குகிறது என்பதைத் தொகுப்பதற்கான எந்தவொரு வழிமுறை அல்லது அளவையில் அணுகுமுறையையும் உட்கொள்ளும் அளவுக்கு வளர்ந்திருக்கிறது. உண்மையில், தொழிலகப் பொறியியலாளர்களுக்கான முதன்மையான அமெரிக்க தொழில்நிபுணத்துவ அமைப்பான இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் இண்டஸ்ட்ரியல் இன்ஜினியர்ஸ் (IIE) தன்னுடைய பெயரை இன்னும் விரிவானதாக மாற்றம் செய்ய கருதிக்கொண்டிருக்கிறது, (இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் இண்டஸ்ட்ரியல் & சிஸ்டம்ஸ் இன்ஜினியர்ஸ் போன்று), இருந்தபோதிலும் உறுப்பினர்களிடம் மேற்கொள்ளப்பட்ட வாக்கெடுப்பு தற்போதைக்கு இது தேவையற்றது எனக் கருதப்பட்டது. தொழிலகப் பொறியியலுக்குத் தொடர்புடைய பல்வேறு தலைப்புகளில் உள்ளடங்குபவை நிர்வாக அறிவியல், நிதியாதார பொறியியல், பொறியியல் நிர்வாகம், சப்ளை செயின் நிர்வாகம், செயல்முறை பொறியியல், செய்பணி ஆராய்ச்சி, அமைப்பியல் பொறியியல், பணிச்சூழலியல், செலவு மற்றும் மதிப்பு பொறியியல், தரநிர்ணய பொறியியல், வசதிவாய்ப்பு திட்டமிடல் மற்றும் பொறியியல் வடிவமைப்பு செயல்முறை. பாரம்பரியமாக, தொழிலகப் பொறியியலின் பெரும் பண்புக்கூறாக இருந்தது தொழிற்சாலைகளின் அமைப்புமுறையைத் திட்டமிடுதல், அசெம்ப்ளி லைன்கள் மற்றும் இதர தயாரிப்பு உரு மாதிரிகளை வடிவமைத்தல் என இருந்தது. இப்போது, பெயரளவிலான வளமற்ற தயாரிப்பு அமைப்பியல்களில், தொழிலகப் பொறியியலாளர்கள் நேரம், பணம், பொருட்கள், ஆற்றல் மற்றும் இதர வளஆதாரங்களின் விரயத்தை நீக்குவதற்குப் பணி புரிகிறார்கள்.

தொழிலகப் பொறியியல் எங்கெல்லாம் பயன்படுத்தப்படலாம் என்பதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளில் உள்ளடங்குபவை, ஒரு அசெம்ப்ளி பணிமனையை வடிவமைத்தல், பல்வேறு இயக்க தளவாடங்களுக்கான உத்திநோக்கல், ஒரு செயல்திறன் நிபுணராக அறிவுறுத்தல், ஒரு புதிய நிதியாதார படிநிலைத் தீர்வு அல்லது ஒரு வங்கிக்கான கடன் அமைப்பை உருவாக்குதல், மருத்துவமனையில் அறுவை சிகிச்சை மற்றும் அவசரநிலை அறை இடம் அல்லது பயன்பாட்டை ஒழுங்கமைத்தல், பொருட்கள் அல்லது உற்பத்திப் பொருட்களுக்கான (சப்ளை செய்ன் நிர்வாகம் என்று குறிப்பிடப்படுவது) கடினமான பகிர்ந்தளிப்பு முறைகளைத் திட்டமிடுதல் மற்றும் வங்கி, மருத்துவமனை அல்லது ஒரு தீம் பார்க்கில் வரிசைகளை (அல்லது முறைவரிசைகள்) குறைத்தல். அமைப்பியல் பகுப்பாய்வு, மதிப்பீடு மற்றும் தொகுப்புகளுக்கு விரிவான கணக்கியல் கருவிகள், முன் மாதிரிகள் மற்றும் கணிப்பு முறைகளுடன் தொழிலகப் பொறியியலாளர்கள் குறிப்பிட்ட முறையில் கணினி உருவகப்படுத்துதலை (குறிப்பாக வெவ்வேறான நிகழ்வு உருவகப்படுத்தல்) பயன்படுத்துகிறார்கள்.

பல பல்கலைக்கழகங்களில் பிஎஸ், எம்எஸ் மற்றும் பிஎச்டி பாடத்திட்டங்கள் கிடைக்கப்பெறுகின்றது. "அமெரிக்காவின் சிறந்த கல்லூரிகள் 2010" பற்றி யுஎஸ் நியூஸ் அண்ட் வர்ல்ட் ரிப்போர்ட்டின் ஒரு கட்டுரை, தொழிலக அல்லது உற்பத்தியில் இளநிலை பொறியியலை வழங்கும் பள்ளிகளைப் பட்டியலிடுகிறது.

தொழிலகப் பொறியியல் பாடத்திட்டங்கள் 1800 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதிகளிலேயே ஐரோப்பாவெங்கும், குறிப்பாக ஜெர்மனி, பிரான்சு, இங்கிலாந்து மற்றும் ஸ்பெய்ன் போன்ற வளர்ச்சிபெற்ற நாடுகளில், பல்வேறு பல்கலைக்கழகங்களால் கற்பித்து வரப்பட்டிருக்கிறது.. அமெரிக்காவில் முதல் தொழிலகப் பொறியியல் துறை 1908 ஆம் ஆண்டில் ஹராலட் மற்றும் இங்கே மார்கெஸ் டிபார்ட்மெண்ட் ஆஃப் இண்டஸ்ட்ரியல் அண்ட் மேனுஃபேக்சரிங் இஞ்சினியரிங் துறையாக பென் ஸ்டேட்டில் தொடங்கப்பட்டது.

தொழிலகப் பொறியியலின் முதல் முனைவர் பட்டம் 1930 ஆம் ஆண்டில் கார்னெல் பல்கலைக்கழகத்தால் வழங்கப்பட்டது.

வழக்கமாகக் கிடைக்கப்பெறும் முதுகலைப் பட்டமாக இருப்பது தொழிலகப் பொறியியல்/தொழிலகப் பொறியியல் & நிர்வாகம்/தொழிலகப் பொறியியல் & இயக்கங்கள் ஆராய்ச்சி ஆகியவற்றில் முதுகலை அறிவியல் பட்டப்படிப்பு. ஐஈ/ஐஈ&எம்/ஐஈ & ஓஆர்/நிர்வாக அறிவியல் ஆகியவற்றில் இருக்கும் எம்எஸ் பாடத்திட்டத்தில் உள்ளடங்கியிருப்பவை:

அமெரிக்காவில் கிடைக்கப்பெறும் வழக்கமான பட்டமுன் பட்டப்படிப்பு, இளங்கலை அறிவியல் அல்லது தொழிலகப் பொறியியலில் பி.எஸ். (BSIE). பெரும்பாலான பட்டமுன் பொறியியல் திட்டங்களில், உருமாதிரியான பாடத்திட்டத்தில் உள்ளடங்கியிருப்பவை வேதியியல், பௌதிகம், பொறியியல் வடிவமைப்பு, நுண்கணிதம், நுண்ணெண்சமன்பாடு, புள்ளியியல், பருப்பொருள் அறிவியல், பொறியியல் விசையியல், கணினி அறிவியல், சர்க்யூட்கள் மற்றும் மின்னணு போன்ற பரந்தகன்ற கணித மற்றும் அறிவியல் அடிப்படைகளுடன், பெரும்பாலும் மேலாண்மை, அமைப்பியல் கோட்பாடு, பணிச்சூழலியல்/பாதுகாப்பு, முதன்மூலங்கள், மேம்படுத்தப்பட்ட கணிதம் மற்றும் கணக்கியல் மற்றும் பொருளாதாரம் போன்ற சிறப்புடைமை பாடத்திட்டங்களைக் கொண்டிருக்கும்.

2006 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் வேலைக்கு அமர்த்தப்பட்டுள்ள பொறியியலாளர்களின் தோராய எண்ணிக்கை 1.5 மில்லியன். இவர்களில், 201,000 நபர்கள் தொழிலகப் பொறியியலாளர்கள் (13.3%), இதுதான் மூன்றாவது பிரபல பொறியியல் சிறப்பம்சம். சராசரி துவக்க ஊதியங்கள், இளங்கலை பட்டத்திற்கு $55,067, முதுகலை பட்டத்திற்கு $64,759 மற்றும் முனைவர் பட்டத்திற்கு $77,364 ஆக இருக்கிறது. சராசரி ஆண்டு ஊதியத்தில் இது தொழிலகப் பொறியியலை, 15 பொறியியல் இளங்கலை பட்டங்களில் ஏழாவது இடத்திலும், பத்து முதுகலை பட்டங்களில் மூன்றாவது இடத்திலும், ஏழு முனைவர் பட்டங்களில் மூன்றாவது இடத்திலும் வைத்திருக்கிறது. அமெரிக்க பணிஆட்களில் தொழிலகப் பொறியியலாளர்களின் இடைநிலை ஆண்டு வருமானம் $68,620.

நிறுவனத்தில் ஒருசில வருடங்களுக்குள்ளேயே தொழிலகப் பொறியியலாளர்கள் தொழில்நுட்ப மேற்பார்வை அல்லது பொறியியல் நிர்வாகப் பதவிகளுக்கான வலுமிக்க போட்டியாளர்களாக ஆகிவிடுவார்கள், ஏனெனில் அவர்களின் பணி பெரும்பாலான இதர பொறியியல் பிரிவுகளைக் காட்டிலும் பெரும்பாலும் நிர்வாகம் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. 




</doc>
<doc id="77604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77604" title="மார்க் ஆபிரகாம்">
மார்க் ஆபிரகாம்

மார்க் ஆபிரகாம் என்பவர் ஓர் அமெரிக்க படத்தயாரிப்பாளர் மற்றும் ஸ்ட்ரைக் என்டர்டயின்மன்ட் நிறுவனத்தின் அதிபர். இந்த நிறுவனம் 2002-ஆம் ஆண்டு ஆரம்பத்தில் யுனிவெர்சல் பிக்ச்சர்ஸ்வுடன் ஒப்பந்தத்தில் தொடங்கப்பட்டது

முன்பு, இவர் 1990 -ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட தயாரிப்பு நிறுவனமான பீகன் கம்யுநிகேஷன்சின் துணை நிறுவனராக இருந்தார்.

கிரேக் கின்னியர் மற்றும் லாரன் கிரகாம் நடித்து ஆபிரகாம் இயக்குனராக அறிமுகமான பிளாஷ் ஆப் ஜீனியஸ் படத்தை 2008 -ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டார் . உண்மை சம்பவத்தை மையமாக கொண்ட இப்படம், டெட்ரோயிட் வாகன உற்பத்தியாளர்களை எதிர்க்கும் ஒரு சிறு கண்டுபிடிப்பாளரின் கதையாகும். மற்றும் யுனிவெர்சல் பிக்ச்சர்ஸ்க்காக கிளைவ் ஓவென் நடிக்கும் , ரய்மண்டு சாண்ட்லரின் புதினத்தை மையமாக கொண்ட "ட்ரபிள் இஸ் மை பிஸ்னஸ்" படத்தையும் தயாரிக்கிறார் ஆபிரகாம். எரிக் நியுமேனுடன் ஸ்ட்ரைக் என்டர்டயின்மண்டிற்காக தி திங் படத்தை மறுப்பதிவு செய்கிறார்.

தயாரிப்பாளராக:

நிர்வாக தயாரிப்பாளராகr




</doc>
<doc id="77608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77608" title="மும்பை மோனோரயில்">
மும்பை மோனோரயில்

மும்பை மோனோரயில் என்பது மும்பை நகரில் அமைந்துள்ள ஒற்றைத் தண்டூர்தி போக்குவரத்து ஆகும். 

அதன் சிறப்பம்சங்களில் பதின்மூன்று கீழே தரப்படுகின்றன:

இதன் கட்டுமானம் லார்சன் அன்ட் டூப்ரோ நிறுவனம் மேற்கொண்டுள்ளது.

மோனோ ரயில் திறப்புவிழா பெப்ரவரி 1 2014 அன்று நடைபெறுகிறது. பொதுமக்கள் பெப்ரவரி 2 2014 பயணம் செய்யலாம்.



</doc>
<doc id="77609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77609" title="பெல்லாக்ரா">
பெல்லாக்ரா

பெல்லாக்ரா "(pellagra)" நியாசின் என்னும் வைட்டமின் குறைபாட்டால் ஏற்படும் நோய். நியாசின், உயிர்ச்சத்து பி3 எனப்படும் உயிர்ச்சத்து பி குழுமத்தைச் சேர்ந்த எட்டனுள் ஒன்றாகும். இந்‌நோயில் 3 D'க்கள் என்றழைக்கப்படும்வயிற்றுப்போக்கு "(Diarrhoea)", தோல் அழற்சி "(Dermatitis)" மற்றும் மறதி "(Dementia)" ஆகியன ஏற்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="77610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77610" title="தனிச்சுழி வெப்பநிலை">
தனிச்சுழி வெப்பநிலை

தனிச்சுழி வெப்பநிலை ("absolute zero") அல்லது தனிவெப்பக் கீழ்வரம்பு என்பது கருத்தியலில் மட்டுமே எட்டப்படக்கூடிய மிகக்குறைந்த வெப்பநிலை ஆகும். எனவே ஒரு அமைப்பின் மிகக்குறைந்த மொத்த ஆற்றலும் இந்த வெப்பநிலையிலேயே எட்டப்படும் என்று கருத்தியல் இயற்பியலில் கூறப்படுகிறது.

பன்னாட்டு உடன்பாட்டின்படி, தனிச்சுழி வெப்பநிலை கெல்வின் அளவுத்திட்டத்தில் என்றும் செல்சியசு அளவில் −273.15°செ என்றும் கொள்ளப்படும். இது பாரன்ஃகைட்டு அளவில் −459.67° ஆகும்., ரான்கைன் அளவில் 0 R ஆகும்.

வெப்பஇயங்கியல் விதிகளின் படி தனிச்சுழி வெப்பநிலை என்பது இயற்கையிலோ செயற்கையிலோ எட்டவே இயலாத ஒன்றாகும். 100 விழுக்காடு பயனுறுதிறன் உடைய இயந்திரம் அல்லது இடையறா இயக்கம் இல்லை என்பதைப் போன்றதே இதுவும். எனினும், அறிவியலாளர்கள் தனிச்சுழி வெப்பநிலைக்கு ஏறத்தாழக் கிட்டவாக அடைந்துள்ளனர். இவ்வெப்பநிலைப் பகுதியில் பொருள் ஒன்று மீக்கடத்துதிறன், மீப்பாய்மத்தன்மை, போன்ற குவாண்டம் விளைவுகளைத் தோற்றுவிக்கின்றன.

தனிச்சுழி வெப்பநிலையில் அனைத்து இயக்கங்களும் நின்று விடும் என்று எண்ணத் தோன்றினாலும் ஐசன்பர்க்கின் ஐயப்பாட்டுக் கொள்கையின் அடிப்படையில் சுழிப்புள்ளி ஆற்றல் ("zero point energy" /அடிமட்ட ஆற்றல்) என்றழைக்கப்படும் எஞ்சிய இயக்க ஆற்றல் இருக்கும் என்று நம்பப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="77615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77615" title="பிக் பென்">
பிக் பென்

பிக் பென் ("Big Ben") என்பது இலண்டனில் வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் அரண்மனையில் வடக்கு முனையில் அமைந்திருக்கும் ஒரு மணிக்கூடு. நான்கு-பக்கங்கள் கொண்ட மணிக்கூடுகளில் இதுவே உலகின் மிகப் பெரியதும், உலகின் மூன்றாவது மிகப் பெரிய மணிக்கூண்டுக் கோபுரமும் ஆகும். இம்மணிக்கூடு 1858 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 10 ஆம் நாள் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.

இங்கிலாந்தில் பிரித்தானிய ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தின் ஒலி, ஒளிபரப்பாகும் அனைத்து நிகழ்ச்சிகளுக்கும் சரியான கால அளவு ‘பிக் பென்’னின் மணியோசைதான். இரண்டாம் உலகப் போரின் போது, இதைக் குண்டு வீசித் தகர்க்க, செருமனி எவ்வளவோ முயன்றும், அது பலிக்கவில்லை.


</doc>
<doc id="77616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77616" title="நீரில் பிரசவம்">
நீரில் பிரசவம்

பிரசவ காலத்தில் பெண்ணுக்கு ஏற்படக் கூடிய வலியைக் குறைக்கும் ஒரு முறைதான் நீரில் பிரசவம். பெண்ணுக்கு பிரசவ வலி எடுக்கத் தொடங்கியதுமே அவள் வெதுவெதுப்பான சுடு நீரில் குளிக்க வேண்டும் என பல ஆண்டுகளாக மூதாதையர்கள் கூறிவருவதாக மருத்துவ இதழ்கள் தெரிவிக்கின்றன. 

முதன்முதலாக 1803-இல் பிரான்ஸ் நாட்டில் "நீருக்கடியில் பிரசவம்" நீரியல் பிரசவ முறை அறிமுகப் படுத்தப்பட்டது. இருந்தும் ஒரு நூற்றாண்டுக்கு மேல் இப்பிரசவ முறை பற்றிப் பேசப்படவில்லை. உறங்குநிலையில் காணப்பட்ட இந்த நீரியல் பிரசவ முறை சோவியத் யூனியனால் 1963இன் முற்பகுதியில் மீண்டும் வெளிச்சத்துக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது. நீரியல் பிரசவ முறையின் மூதாதையர் எகிப்தியர் என நம்பப்படுகிறது.

அதனைத் தொடர்ந்து ஐரோப்பாவுக்கு நீரியல் பிரசவ முறையை அறிமுகப்படுத்திய பிரான்ஸ் நாட்டில், பித்திவியரல் நகரில் உள்ள தமது மருத்துவமனையில் 1977 ல் டாக்டர் மைக்கேல் ஓடேன்ட் என்பவர் செயற்கையான ரப்பர் குளியல் தொட்டி ஒன்றை உருவாக்கி அதில் பிரசவ வலி எடுத்த பெண்களை இறங்கச் செய்து பிரசவம் பார்த்தார். இதனால் பிரசவ வலியின் வேதனை குறைந்துவிட்டதால் மிகவும் பிரபலமடைந்தது. 

இரப்பர் குளியல் தொட்டியில் தண்ணீரின் வெப்பநிலை 36 டிகிரி செல்சியசாகப் பராமரிக்கப்படுகின்றது. தண்ணீருக்குள் இறங்கி இருந்து கொண்டு பிரசவிப்பதால் வலி பெரிதும் குறைவதோடு உடம்பை மிகச் சுலபமாக இயக்கி குழந்தையை வெளியே கொண்டு வரமுடிகின்றது. மேலும் பிரசவ நேரம் இரண்டு மணி நேரமாகக் குறைகின்றது. பிரசவ நேரத்தில் கிருமித் தொற்றும் இல்லை. அத்துடன் அதிகமான இரத்தப்போக்கு கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. யோனிவாசல் கத்தரிப்பு இல்லாதிருக்கிறது. இவை தவிர இம்முறையால் சில அசெளகரிகங்களும் உண்டு. நீரியல் பிரசவ முறையை ஒருவர் விரும்பும் பட்சத்தில் முதலில் அவர் மனதளவில் தன்னைத் தயார்படுத்திக் கொள்ளவேண்டும்.

இதுவரை 70 நாடுகளில் இந்த நீரியல் பிரசவ முறை பின்பற்றப்பட்டுள்ளது. அண்மையில் சீனா இதில் 71 வது நாடாகச் சேர்ந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="77617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77617" title="மாலைக்கண்">
மாலைக்கண்

மாலைக்கண் நோய் இருப்பவர்களுக்கு சூரியன் மறைந்த்தும் கண் தெரியாமல் போவது.

மாலைக்கண் நோய் உள்ளவர்களுக்கு பிரகாசமான வெளிச்சம் இருந்தால் மட்டுமே அவர்களால் பொருள்களை நன்றாகப் பார்க்க முடியும். சூரிய ஒளிக்கு மட்டுமே அந்த சக்தி உள்ளது. சூரிய ஒளிக்கு குறைந்த வெளிச்சத்தில் ‘அட்ஜஸ்ட்’ செய்து கொள்ளும் விழித்திரை செல்கள் அவர்களுக்கு மிகவும் குறைவாக இருப்பதால் சூரியன் மறைந்த உடனேயே அவர்களுடைய பார்வை மங்கிப் போய்விடுகிறது.

இந்த மாலைக்கண் நோய் ஏற்படுவதற்குக் காரணம் வைட்டமின் ‘ஏ’ பற்றாக்குறைதான். குழந்தைகளுக்கு மூன்று வயது முதலே பால், கீரை, பப்பாளி, கேரட், மீன், மூட்டை, பழங்கள் கொடுத்து வந்தால் கண் சம்பந்தப்பட்ட எல்லா நோய்களையும் 100 கிலோ மீட்டர் தூரத்துக்கு அப்பால் நிறுத்திவிடலாம்.


</doc>
<doc id="77618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77618" title="குளிர்பானம்">
குளிர்பானம்

குளிரூட்டப்பட்ட செயற்கை குளிர்பானங்களில் ‘கார்பனேட்டட் வாட்டரும்’, காற்றும் தான் செயற்கையாக அடைக்கப்படுகிறது. இதில் உடலுக்கு தேவையற்ற கலோரிச் சத்துக்கள் அதிகமாக இருப்பதால் உடல் குண்டாகும். எலும்புகள் பலவீனமடையும். குடற்புண் உண்டாகும். இவையெல்லாம் தொடர்ந்து குடிப்பதில் உள்ள பக்க விளைவுகள்.


</doc>
<doc id="77619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77619" title="நகைமுகம் (குறியீடு)">
நகைமுகம் (குறியீடு)

நகைமுகம் அல்லது புன்னகை தவழும் முகம் அல்லது ஸ்மைலி (☺/☻) எனப்படுவது, மனித முகத்தின் அழகிய புன்னகையை குறிக்கப் பயன்படுகின்ற உணர்ச்சித்திரம் "(emoticon)" ஆகும். இது பொதுவாக, மஞ்சள் நிறமுடைய (வேறு பல நிறங்களும் பயன்படுத்தப்படுவதுண்டு) வட்டத்தில் (அல்லது கோளத்தில்) கண்களை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் இரண்டு கரிய நிற புள்ளிகளும் புன்னகை பூக்கும் வாயை குறிப்பதற்கு வளைந்த வடிவமுடைய கரிய நிற வளைகோடொன்றும் அமைந்த நிலையில் காணப்படும். மேலும், "ஸ்மைலி" என்ற சொல்லே சிலவேளைகளில், அனைத்துவிதமான உணர்ச்சித்திரங்களையும் "(emoticon)" குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுவதுண்டு.

1948 இல் வெளியான இங்மார் பேர்க்மேன் என்பவரின் ஹாம்ஸ்டாட் என்ற திரைப்படத்திலேயே முதன் முதலில் மகிழ்ச்சியற்ற முகமொன்று பதிவு செய்யப்பட்டது. பின்னர், 1953 மற்றும் 1958 ஆகிய ஆண்டுகளில், முறையே "லிலி' மற்றும் "கிகி" என்ற நிகழ்படத்தை அறிமுகப்படுத்தும் பிரசார நடவடிக்கைகளின் போது, மகிழ்ச்சியான நகைமுக குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.

1958 இல் நியூ யோர்க் நகர வானொலிச் சேவையான WMCA வானொலி நிலையம், ஒலிபரப்பிய "கசின் புரூசி" "(Cousin Brucie)" என்ற அன்றைய காலத்தில் பிரபல்யமாயிருந்த வானொலி நிகழ்ச்சியின் போதே, முதன் முதலில் மகிழ்ச்சி நிறைந்த நகைமுக குறியீடு பாவிக்கப்பட்டது. அந்த வானொலி நடத்திய போட்டியில் வெற்றி பெற்றவர்களுக்கு நகைமுகக் குறியீடு கொண்ட மேலங்கிகள் பரிசாக வழங்கப்பட்டன. 1950களில் ஆயிரக்கணக்கான மேலங்கிகள் இவ்வாறு வெற்றியாளர்களுக்கு பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டன.

1963 ஆம் ஆண்டு, விளம்பர நிறுவனமொன்று அமெரிக்காவின் தொழில்துறை வரைகலைஞரான ஹார்வே போல் என்பவரை, பொத்தான்களில் பயன்படுத்தும் பொருட்டு நகைமுகக் குறியீடுகளை வரைவதற்கான பணியிலமர்த்தியது. இவர், ஒரு மஞ்சள் நிற கோளவடிவமுடைய பகுதியில், முட்டை வடிவான இரு இருண்ட நிறக் கண்களையும், புன்னகையை குறிப்பதாய் அமைந்த வாயையும் கொண்ட நகைமுகமொன்றை வடிவமைத்தார். இதுவே, "ஸ்மைலி" என்ற நாமத்திற்கு பெயர்போன குறியீடாக உருப்பெற்றது.


</doc>
<doc id="77630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77630" title="என் இனமே, என் சனமே என்னை உனக்கு தெரிகிறதா? (ஈழப் பேராட்டப் பாடல்)">
என் இனமே, என் சனமே என்னை உனக்கு தெரிகிறதா? (ஈழப் பேராட்டப் பாடல்)

என் இனமே, என் சனமே என்னை உனக்கு தெரிகிறதா என்பது ஒரு ஈழப் போராட்டப் பாடல். பொன் சுந்தரலிங்கத்தால் பாடப்பெற்ற வடிவம் அறியப்பெற்றது. 

ஒரு ஈழப் போராளியின் உணர்ச்சிகளையும், நோக்கங்களையும் இப் பாடல் கூறுகிறது. 



</doc>
<doc id="77633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77633" title="விரிந்து பரவிய புலம்பெயர் இனம்">
விரிந்து பரவிய புலம்பெயர் இனம்

விரிந்து பரவிய புலம்பெயர் இனம் (ஆங்: டயஸ்போரா (Diaspora ))என்கிற வார்த்தை ஒரே தேசிய மற்றும்/அல்லது இன அடையாளத்தைக் கொண்ட மக்கள் "பல்வேறு" நாடுகளுக்குப் புலம் பெயர்ந்த நிலையைக் குறிக்கிறது. அகதிகள் ஒரு புதிய புவியிடத்தில் தற்காலிக அடைக்கலமுற்றவர்கள் மட்டுமே. அதே சமயத்தில் விரிந்து பரவிய புலம்பெயர் இனம் என்கிற வார்த்தை நிரந்தரமாக கூட்டமாக இடம்பெயர்ந்த மக்களைக் குறிப்பிடுகிறது.

விவிலியத்தின் பழைய ஏற்பாட்டின் கிரேக்க மொழிபெயர்ப்பில் தான் இந்த வார்த்தை முதன்முதலில் குறிப்பிடப்பட்டிருப்பதைக் காண முடிகிறது. "esē diaspora en pasais basileias tēs gēs" என்கிற ஹீப்ரூ வாசகத்தின் மொழிபெயர்ப்பு “புவியின் அனைத்து சாம்ராஜ்யங்களிலும் சிதறிக் கிடப்பாய்” என்பதாகும். ஹீப்ரூ விவிலியம் கிரீக் மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட போது இந்த உண்மையான அர்த்தத்தில் தான் வளர்ச்சியடையத் துவங்கியது; அதன் பின் கிமு 607 ஆம் ஆண்டில் பாபிலோனியர்களால் இஸ்ரேலில் இருந்து நாடுகடத்தப்பட்ட யூதர்களைக் குறிப்பதற்கும் கிபி 70 ஆம் ஆண்டில் ரோம சாம்ராஜ்யத்தால் ஜுடியாவில் இருந்து நாடு கடத்தப்பட்ட "யூதர்" களைக் குறிப்பதற்கும் இந்த வார்த்தை பயன்படத் துவங்கியது. அதன்பின் இந்த இரண்டு பிரயோகங்களுக்கும் இடையே மாற்றி மாற்றி பயன்படுத்தப்பட்டு வந்த இந்த வார்த்தை இஸ்ரேல் இன மக்கள் விடயத்திற்கான தனித்துவமான வார்த்தையாக ஆனது. அவர்களது வரலாற்று இடம்பெயர்வுகள், அந்த மக்களின் கலாச்சார வளர்ச்சி மற்றும் அந்த மக்களைக் குறிப்பிடுவதற்கான வார்த்தையாகவும் அது ஆனது. ஆங்கிலத்தில் டயஸ்போரா என்கிற வார்த்தையில் பொதுவாக தலைப்பெழுத்து பெரிய எழுத்தில் இடம்பெற்று வார்த்தை சேர்க்கை இல்லாமல் இருந்தால் ("Diaspora" ) இந்த வார்த்தை யூத புலம் பெயர் இனத்தை மட்டும் குறிப்பதாகவும், சாதாரணமாக அந்த வார்த்தை (""diaspora"") மற்ற இன அகதிகளைக் குறிப்பிடுவதற்கும் பயன்படத் துவங்கியது. தாங்கள் வெற்றி பெற்ற பகுதியின் மக்கள் வருங்காலத்தில் அப்பிராந்தியத்திற்கு உரிமை கோருவதை மறுக்கும் வகையில் உருவாக்கப்பட்ட அசிரியன் கொள்கையில் "இந்த வார்த்தையின்" விரிவான பயன்பாடு தோன்றியது. புராதன கிரீஸ் நாட்டில் இந்த வார்த்தை ”சிதறிக் கிடக்கும் மக்கள்” என்கிற அர்த்தத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது. காலனிகளில் குடியேற்றப்படும் வெற்றிபெற்ற அரசின் மக்களைக் குறிப்பிடுவதற்கு "இந்த வார்த்தை" பயன்பட்டது. 

ஆங்கில மொழியைப் பொறுத்த வரை, 1876 ஆம் ஆண்டில் அயர்லாந்து பஞ்சத்தில் பாதிக்கப்பட்ட அகதிகளைக் குறிப்பிடுவதற்கு தான் "டயஸ்போரா" என்கிற ஆங்கில வார்த்தை முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டதாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. 1950களின் மத்தியில் மற்ற நாடுகளில் வெகுகாலம் வாழ்ந்து வந்திருந்த வெளிநாட்டினர் டயஸ்போரா என்கிற வார்த்தையால் குறிப்பிடப்படும் வழக்கம் ஆங்கில மொழி வழக்கானது. இந்த பொருளில் கல்வித் துறையில் புலம் பெயர் இன படிப்புகளும் நிறுவப்பட்டிருக்கின்றன.

எந்த வழக்காயிருந்தாலும், இந்த "விரிந்து பரவிய புலம்பெயர் இனம்" என்பது இடப்பெயர்வைக் குறிக்கிறது. அதாவது தாயகத்தில் இருந்து ஏதோ காரணத்திற்காக இடம்பெயர்ந்த மக்களை விவரிப்பதற்காகக் குறிப்பிடுகிறது. பொதுவாக இந்த மக்கள் ஒரு சமயத்தில் தங்களது தாயகத்திற்கு திரும்பும் நம்பிக்கையை, அல்லது குறைந்தபட்சம் விருப்பத்தையேனும் கொண்டிருக்கின்றனர். அடுத்தடுத்த இடப்பெயர்வுகளை சந்தித்துக் கொண்டு இருப்பதால் இந்த விரிந்து பரவிய புலம் பெயர் இன மக்களுக்கு பல சமயங்களில் ஒற்றை வீடு மீது ஒட்டுதல் ஏற்படாது போய்விடுவதாக சில எழுத்தாளர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். பலர் பல்வேறு இடங்களில் பல்வேறு வீடுகளைக் கொண்டிருப்பர். ஒவ்வொரு வீட்டோடும் வெவ்வேறு வகையான ஒட்டுதலைக் கொண்டிருப்பர். அதனால் இந்த மக்களுக்கு என்று பெரும்பாலும் தனியொரு கலாச்சார வளர்ச்சி தோன்றுவதுண்டு. காலப்போக்கில், தொலைவில் பிரிந்து சென்று விட்ட சமூகங்கள் கலாச்சாரம், மரபுகள், மொழி மற்றும் பிற காரணிகளிலும் மாறுபடுவதைக் காணலாம். கலாச்சார ஒட்டுதலின் கடைசி சுவடுகளை பயன்பாட்டு மொழி மாறுவதற்கு அச்சமூகம் அளிக்கும் எதிர்ப்பினிலும் பாரம்பரிய மதப் பழக்கங்களை பின்பற்றுவதில் அச்சமூகத்தின் உறுதியிலும் மட்டும்தான் காண முடிகிறது. 

ஐரோப்பிய வரலாற்றில் ஏராளமான புலம் பெயர் நிகழ்வுகள் நடந்திருக்கின்றன. பழங்காலத்தில் பால்கன் மற்றும் ஆசியாவில் இருந்து கிரேக்க பழங்குடியினர் மேற்கொண்ட வர்த்தக மற்றும் காலனிய நடவடிக்கைகளின் காரணமாக கிரேக்க கலாச்சாரம், மதம் மற்றும் மொழியைச் சார்ந்த மக்கள் மத்திய தரைக்கடல் மற்றும் கருங்கடல் பிராந்தியங்களில் பரவலாகக் குடியேறினர். சிசிலி, தெற்கு இத்தாலி, வடக்கு லிபியா, கிழக்கு ஸ்பெயின், பிரான்சின் தெற்குப் பகுதி மற்றும் கருங்கடல் கரையோரப் பகுதிகளில் கிரேக்க நகர அரசுகள் நிறுவப்பட்டன. 400க்கும் அதிகமான காலனிகளை கிரேக்கர்கள் நிறுவினர். மகா அலெக்சாண்டர் அகமனித் சாம்ராஜ்யத்தை வெற்றி கண்டது ஹெலனிய காலகட்டத்தின் துவக்கத்தைக் குறித்தது. இது ஆசியா மற்றும் ஆப்பிரிக்க பகுதிகளில் கிரேக்க காலனியாக்கத்தின் ஒரு புதிய அலையை உருவாக்கியது. எகிப்து, தென்மேற்கு ஆசியா மற்றும் வடமேற்கு இந்தியாவில் கிரேக்க ஆளும் வர்க்கங்கள் நிறுவப்பட்டன. 

பல கட்டங்களாக நடந்த குடியேற்ற கால இடப்பெயர்வுகளும் வரலாற்றில் நிகழ்ந்த ஏராளமான இத்தகைய நிகழ்வுகளில் ஒன்று. கிபி 300 முதல் 500 ஆம் ஆண்டு வரையான குடியேற்ற காலத்தின் முதல் கட்டத்தில் கோத்துகள் (ஓஸ்ட்ரோகோத்துகள் மற்றும் விஸிகோத்துகள்), வண்டல்கள், பிராங்குகள், பல ஜெர்மானிய இன மக்கள் (பர்கண்டியர்கள், லங்கோபார்டுகள், ஏங்கிள்கள், சாக்சன்கள், சூட்டர்கள், சுவேபிகள், அலிமன்னிகள், வரான்ஜியர்கள் மற்றும் நோர்மான்கள்), ஆலன்கள் மற்றும் ஏராளமான ஸ்லேவிய பழங்குடியினரின் புலப் பெயர்வு நிகழ்ந்தது. கிபி 500 ஆம் ஆண்டு முதல் 900 ஆம் ஆண்டு வரையான இரண்டாவது கட்டத்தில், ஸ்லேவியர்கள், துருக்கியர்கள் மற்றும் பல பழங்குடியினர் கிழக்கு ஐரோப்பிய பகுதிகளில் குடியேறினர். இது அனடோலியா மற்றும் காகசஸ் பகுதிகளிலும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது. ஏனெனில் வந்திருந்த துருக்கிய பழங்குடியினர் (அவார்கள், ஹன்கள், கசார்கள், பெசெனெக்குகள்), மற்றும் பல்கர்கள், மற்றும் மாக்கியர்களுக்கு அதிகமாய் குடியேறத் துவங்கிய ஸ்லேவியர்களுடன் உரசல் ஏற்பட்டது. குடியேற்ற காலத்தின் கடைசி கட்டத்தில் ஹங்கேரிய மாக்கியர்களும் வைகிங்குகளும் ஸ்காண்டினேவிய பகுதியில் இருந்து ஐரோப்பிய மற்றும் பிரித்தானிய தீவுகள், அத்துடன் கிரீன்லாந்து மற்றும் ஐஸ்லாந்து பகுதிகளிலும் குடியேறினர். 

இத்தகைய காலனியாக்க குடியேற்றங்களை நிரந்தரமாக புலம்பெயர்ந்த இனமாகக் கருத முடியாது. மிக நெடுங் காலத்திற்குப் பிறகு குடியேறியவர்களின் தாயகமாகவே அது மாறி விடுகிறது. இன்றைய ஹங்கேரி மக்களின் ஒரு பிரிவினர் தாங்கள் ஹங்கேரிய மாக்கியர்கள் 12 நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பாக சென்ற மேற்கு சைபீரியாவைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று கருதுவதில்லை. ஏங்கிள்கள், சாக்சன்கள் மற்றும் சூட்டர்கள் வம்சாவளியைச் சேர்ந்த ஆங்கிலேயர்கள் மீண்டும் வடமேற்கு ஜெர்மனியுடனான தங்களது பூர்விக தொடர்பு குறித்து அறிந்து வைத்திருப்பதில்லை.

1492 ஆம் ஆண்டில் கிறிஸ்டோபர் கொலம்பஸ் தலைமையிலான ஸ்பெயின் நாட்டின் பயணக் குழு அமெரிக்காவை எட்டியது. அதன்பின் அங்கு ஐரோப்பியர்களின் காலனியாக்கம் துரிதமாய் அதிகரித்தது. 16 ஆம் நூற்றாண்டில் சுமார் 240,000 ஐரோப்பியர்கள் அமெரிக்க துறைமுகங்களுக்குள் நுழைந்தனர். வடக்கு மற்றும் தெற்கு அமெரிக்க பகுதிகளில் தொடர்ந்து குடியேற்றங்கள் நிகழ்ந்தன. 19 ஆம் நூற்றாண்டில் மட்டும் 50 மில்லியன் மக்கள் ஐரோப்பாவில் இருந்து அமெரிக்க கண்டத்தில் குடியேறினர்.

19 ஆம் நூற்றாண்டில் நிகழ்ந்த அயர்லாந்து புலப் பெயர்வு நிகழ்வை ஒரு குறிப்பிட்ட உதாரணமாகக் கூறலாம். மகா பஞ்சத்தின் ("An Gorta Mór" ) காரணமாக 19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் இந்த இடப்பெயர்வு துவங்கியது. அயர்லாந்து நாட்டின் மக்கள்தொகையில் 45% முதல் 85% வரை இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா, கனடா, அர்ஜெண்டினா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளில் குடியேறியதாக மதிப்பீடுகள் கூறுகின்றன. உலகெங்கும் 80 முதல் 100 மில்லியன் மக்கள் வரை அயர்லாந்து வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்களாக இருக்கலாம் என்று மதிப்பிடப்படுகிறது. இது அந்த புலப் பெயர்வின் அளவை எடுத்தியம்புவதாக உள்ளது.

நவீன காலத்தின் மிகப் பெரும் சிதறலுற்ற இனமாக ஆப்பிரிக்க புலம் பெயர் இனத்தைக் குறிப்பிடலாம். இந்நிகழ்வு 16 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் தொடங்கியது. அட்லாண்டிக் அடிமை வர்த்தக காலத்தில், மேற்கு, மேற்கு-மத்திய மற்றும் தென்கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவின் சுமார் 9.4 முதல் 12 மில்லியன் வரையான மக்கள் உயிர்பிழைத்து மேற்கு கோளத்திற்கு அடிமைகளாக சென்று சேர்ந்தனர். ஆங்கில, பிரெஞ்சு, போர்ச்சுகீசிய மற்றும் ஸ்பேனிய புதிய உலக காலனிகளின் கலாச்சாரத்தில் இந்த மக்களும் அவர்களது வம்சாவளியினரும் மிகப்பெரும் தாக்கத்தை உருவாக்கினர்.

முதன்முதலில் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் முன்னதாக சீன குடியேற்றம் (அல்லது சீன மக்களின் புலப் பெயர்வு)துவங்கியது. 19 ஆம் நூற்றாண்டு தொடங்கி 1949 ஆம் ஆண்டு வரை நிகழ்ந்த பெரும் அளவிலான மக்கள் வெளியேற்றத்திற்கு சீனாவில் நிலவிய போர்கள், பசி மற்றும் அரசியல் ஊழல் முக்கிய காரணங்களாய் இருந்தன. பல குடியேற்றவாசிகள் எழுதப் படிக்கத் தெரியாதவர்களாய் இருந்தனர். அல்லது கல்வியறிவு குறைந்த விவசாயத் தொழிலாளர்களாகவோ கூலிகளாகவோ இருந்தனர். இவர்கள் தொழிலாளர்களை வேண்டி நின்ற அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, தென் ஆப்பிரிக்கா, தென்கிழக்கு ஆசியா, மலேயா போன்ற பகுதிகளுக்குக் குடிபெயர்ந்தனர்.

இந்தியப் புலம் பெயர் இனம் தென்கிழக்கு ஆசியாவைத் தாண்டி மிகப் பெரிய ஆசிய புலம் பெயர் இனமாக அமைந்திருக்கிறது. வெளிநாடுகளில் இருக்கும் இந்திய சமூகத்தின் எண்ணிக்கை சுமார் 25 மில்லியன் இருக்கலாம் என மதிப்பிடப்படுகிறது. உலகின் எல்லா கண்டங்களிலும் ஏறக்குறைய எல்லா பகுதிகளிலும் இந்த சமூகம் பரவியுள்ளது. பல்வேறு மதங்கள், மொழிகள், கலாச்சாரங்கள் மற்றும் நம்பிக்கைகளைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் பன்முகப்பட்டதொரு உலக சமூகத்தை இந்திய புலம்பெயர் இனம் கொண்டுள்ளது. இந்தியா மற்றும் அதன் உட்பொதிந்த மதிப்புகள் என்னும் சிந்தனை தான் இவர்களை ஒன்றாக இணைக்கும் பொதுவான நூலாக இருக்கிறது (காணவும்: "தேசி" ).

ரோமானிய மக்களின் இனமும் பரவலான புலப் பெயர்வு கொண்டது. ஐரோப்பாவில் இம்மக்கள் மிக செறிவாய் வாழ்கின்றனர். ரோமானி மக்கள் சுமார் 11 ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிந்தைய காலத்தில் இந்தியாவில் இருந்து வடமேற்கு நோக்கி குடியேறியவர்கள். அவர்கள் இந்திய துணைக்கண்டத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதாக மொழி மற்றும் மரபணு ஆதாரங்கள் காட்டுகின்றன.

வரலாற்றில் நேபாளிகளின் புலம் பெயர்வு மூன்று முறையேனும் அலை அலையாய் நிகழ்ந்ததைக் காண்கிறோம். முதல் அலை சுமார் பல நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நிகழ்ந்த ஒன்றாகும். சிறுவயது திருமணம் மற்றும் உயர்ந்த பிறப்பு விகிதங்கள் காரணமாக இந்து மத குடியேற்றம் கிழக்கு பகுதியில் நேபாளமெங்கும் நிகழ்ந்தது. அதன்பின் சிக்கிம் மற்றும் பூடான் பகுதிகளிலும் பரவியது. பூடான் நாட்டின் புத்த மதத்தினர் தங்கள் சொந்த நாட்டிலேயே சிறுபான்மையினராகிக் கொண்டிருக்கும் அபாயத்தை 1980களில் பூடானின் அரசியல் மேற்குடியினர் கண்டு கொண்டனர். இப்போது அமெரிக்கா மூன்றாம் நாட்டு குடியேற்ற திட்டமாக பூடான் நாட்டில் இருந்து 60,000 பேருக்கும் அதிகமான பூர்வீக நேபாளிகளை அமெரிக்காவில் குடியேற்ற ஏற்பாடுகள் செய்து வருகிறது. 

கொலைப்படை வீரர்களை 1815 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் இங்கிலாந்து வேலைக்கு எடுத்த சமயத்தில் இரண்டாம் அலை துவங்கியது. இந்த நேபாளிகள் ஓய்வுக்குப் பிறகு பிரிட்டிஷ் தீவுகளிலும் தென் கிழக்கு ஆசியாவிலும் குடியமர்த்தப்பட்டனர். மூன்றாவது 1970களில் துவங்கியது. நிலப் பற்றாக்குறைகள் தீவிரமடைந்தன. கற்ற தொழிலாளர்களின் எண்ணிக்கை நேபாளத்தில் இருந்த வேலைவாய்ப்புகளின் எண்ணிக்கையைக் காட்டிலும் பன்மடங்காய் இருந்தது. வேலை தொடர்பாக அம்மக்கள் வேறு நாடுகளுக்குச் சென்றனர். இந்தியாவில் நேபாளிகளின் குடியிருப்புகள் தோன்றின. மத்திய கிழக்கு, ஐரோப்பா மற்றும் வட அமெரிக்கா போன்ற வளமான நாடுகளுக்கும் அவர்கள் இடம்பெயர்ந்தனர். நேபாளத்திற்கு வெளியே இருக்கும் நேபாளிகளின் எண்ணிக்கை இப்போது மில்லியன்கணக்கில் இருக்கலாம் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

இருபதாம் நூற்றாண்டில் பெரும் மக்கள் நகர்வுகள் நிகழ்ந்தன. சில சமயங்களில், அரசாங்க நடவடிக்கை காரணமாக பெருமளவில் மக்கள் இடம்பெயர்வது நிகழ்ந்தது. உதாரணமாக, ஸ்டாலின் கிழக்கு ரஷ்யா, மத்திய ஆசியா மற்றும் சைபீரிய பகுதிகளுக்கு மில்லியன்கணக்கான மக்களை அனுப்பினார். இது தண்டனையாகவும் எல்லைப் பகுதிகளின் வளர்ச்சியைத் தூண்டவுமான இரண்டு நோக்கங்களுக்காகவும் மக்கள் இவ்வாறு அனுப்பப்பட்டனர். சில குடியேற்றங்கள் போர் மற்றும் மோதலைத் தவிர்ப்பதற்காக செய்யப்பட்டன. காலனியாக்கத்தின் முடிவு போன்ற அரசியல் முடிவுகளின் விளைவாகவும் பல புலம் பெயர்ந்த இனங்கள் உருவாயின.

இரண்டாம் உலகப் போர் வெடித்ததும் நாஜி ஜெர்மனி மில்லியன்கணக்கான யூதர்களை கொன்று குவித்தது. சில யூதர்கள் தண்டனைக்குப் பயந்து எல்லைகள் மூடப்படும் முன்னதாக ஐரோப்பாவிற்கும் அமெரிக்காவிற்கும் ஓடி விட்டனர். அதன்பின்னர் மற்ற கிழக்கு ஐரோப்பிய அகதிகள் இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிந்தைய இரும்புத் திரை ஆட்சிகள் மற்றும் சோவியத் சேர்க்கை நாடுகளில் இருந்து விலகி மேற்கு நோக்கி புலம் பெயர்ந்தனர்.

இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின், சோவியத் ஒன்றியம் மற்றும் கம்யூனிச கட்டுப்பாட்டில் இருந்த போலந்து, ஹங்கேரி மற்றும் யூகோசுலேவியா ஆகிய நாடுகளில் இருந்து நூறாயிரக்கணக்கான ஜெர்மன் இனத்தவர்கள் துரத்தியடிக்கப்பட்டனர். இவர்களில் பலரும் சுமார் இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னதாக இந்த பகுதிகளில் குடியேறியவர்கள் ஆவர். நாஜி ஆக்கிரமிப்புக்கு பதிலடியாக இது மேற்கொள்ளப்பட்டது. அகதிகளில் அநேகமானோர் மேற்கு ஐரோப்பாவிற்கு சென்று விட்டனர். பத்தாயிரக்கணக்கான மக்கள் அமெரிக்காவில் தஞ்சம் புகுந்தனர்.

வடக்கு ஸ்பெயினில் உள்ள கலிசியாவில் 1936 ஆம் ஆண்டு முதலான ஃபிராங்கோவின் ராணுவ ஆட்சியில் பல அரசியல் தலைவர்கள் நாடு கடத்தப்பட்டனர். 1976 ஆம் ஆண்டில் ஃபிராங்கோ இறக்கும் வரை இந்த அவலம் தொடர்ந்தது.

இரண்டாம் உலகப் போரை அடுத்து, இஸ்ரேல் உருவாக்கப்பட்டதும் காலனிய ஆட்சிக்கு எதிரான தொடர்ச்சியான கிளர்ச்சிகளும், மத்திய கிழக்கு நாடுகள் தமது நாடுகளில் வரலாற்றுரீதியாக வாழ்ந்து வந்திருந்த 1 மில்லியன் யூத மக்கள் மீது குரோத கண்ணோட்டத்தை வளர்த்துக் கொள்ள காரணமாயின. இந்த மக்களில் அநேகமானோர் புலம் பெயர்ந்து விட்டனர். பெரும்பான்மையானோர் இஸ்ரேலில் மறுகுடியேற்றம் கண்டனர். இங்கு இவர்கள் மிஸ்ராஹி யூதர்கள் என்று அழைக்கப்பட்டனர். 

அதே சமயத்தில், 1948 ஆம் ஆண்டில் இஸ்ரேலை நிறுவுவதற்காக நடந்த போரின் விளைவாக உருவான பாலஸ்தீனிய புலம் பெயர்வு இன மக்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 750,000 ஆக இருந்தது. இவர்கள் தாங்கள் முன்பு வசித்த பகுதிகளில் இருந்து இடம்பெயர்க்கப்பட்டனர் அல்லது வெளியேறினர். 1967 ஆம் ஆண்டின் அரபு-இஸ்ரேல் போரின் விளைவாக இந்த புலப் பெயர்வு இன்னும் விரிவடைந்தது. இன்னும் பல பாலஸ்தீனியர்கள் மத்திய கிழக்கு நாடுகள் பராமரித்து வரும் அகதி முகாம்களில் தான் வசித்து வருகிறார்கள். மற்றவர்கள் மத்திய கிழக்கு மற்றும் பிற நாடுகளில் மறுகுடியேற்றம் கண்டு விட்டனர். 

1947 பிரிவினை காரணமாக மில்லியன்கணக்கான மக்கள் இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தானில் இருந்து பரஸ்பரம் வெளியேற வேண்டியதானது. இந்த சமயத்தில் நிகழ்ந்த மதக் கலவரத்தில் மில்லியன்கணக்கான மக்கள் இறந்தனர். 2 மில்லியன் மக்கள் வரை இறந்திருக்கலாம் என மதிப்பிடப்படுகிறது. 1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் சுதந்திரம் அடைந்து விட்ட பிறகு முன்னாள் பிரிட்டிஷ் ராச்சியத்தைச் சேர்ந்த ஆயிரக்கணக்கானோர் இந்திய துணைக்கண்டத்தில் இருந்து இங்கிலாந்துக்கு சென்று விட்டனர்.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்தும், அதிகாரப்பூர்வமாக 1910 ஆம் ஆண்டில் இருந்தும் ஜப்பான் கொரியாவை தனது காலனி நாடாக ஆக்கியது. லட்சக்கணக்கான சீனர்கள் ஜப்பான் ஆக்கிரமிப்புக்குட்படாத மேற்கு மாகாணங்களுக்கும் தென்கிழக்கு ஆசியாவுக்கும் இடம் பெயர்ந்தனர். 100,000 பேருக்கும் அதிகமான கொரிய மக்கள் ஆமுர் நதியைக் கடந்து ஜப்பானியர்களிடம் இருந்து விலகி கிழக்கு ரஷ்யாவிற்குள் (அப்போது சோவியத் ஒன்றியம்) குடியேறினர். சீனாவுடனான ஜப்பானிய போர் சமயத்தில் (1937 - 1945), ஜப்பான் மஞ்சுகுவோ எனும் பல-இன கைப்பாவை அரசாக மஞ்சூரிய அரசை நிறுவியது.

1959 ஆம் ஆண்டில் சீன மக்கள் விடுதலை ராணுவம் திபெத்திற்குள் புகுந்ததை அடுத்து, 14வது தலாய் லாமாவும் அவரது அரசாங்கமும் இந்தியாவிற்குள் அடைக்கலம் புகுந்தன. இதனைத் தொடர்ந்து ஏராளமான மக்களும் தெற்கு நோக்கிக் குடிபெயர்ந்தனர். சீன தண்டனை மற்றும் சீனமயமாக்கத்திற்குத் தப்பி அவர்கள் ஆவணங்கள் இன்றி இமாலய மலைத் தொடர் வழியே வெளியேறினர். 1960களின் மத்திய காலம் வரை பெரிய அளவிலான வெளியேற்றம் நீடித்தது. அதன்பின் தொடர்ந்து வெளியேற்றம் இருந்து கொண்டு தான் உள்ளது. உலகெங்கும் 200,000 திபெத்தியர்கள் சிதறி வாழ்ந்து வருவதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இவர்களில் பாதிக்கு மேலானோர் இந்தியா, நேபாளம் மற்றும் பூடான் நாடுகளில் வசிக்கின்றனர். நாடு கடந்த திபெத்திய அரசாங்கம் திபெத்திய அகதிகளுக்கான பச்சை புத்தகத்தை ஸ்தாபிக்கிறது.

பனிப்போர் சமயத்திலும் அதற்குப் பிறகும் ஏராளமான அகதிகள் மோதல் பகுதிகளில் இருந்து குறிப்பாக அப்போது வளரும் நாடுகளாய் இருந்த நாடுகளில் இருந்து இடம்பெயர்ந்தனர்.

மத்திய கிழக்கு மற்றும் மத்திய ஆசியாவில் அமெரிக்கா மற்றும் சோவியத் ஒன்றியத்திற்கு இடையிலான அதிகாரப் போட்டியால் விளைந்த பல கிளர்ச்சிகள் புதிய அகதி மக்களை உருவாக்கின. அவர்கள் உலகளாவிப் பரவும் புலம்பெயர் இனமாய் ஆயினர். 

தென்கிழக்கு ஆசியாவில், ஏராளமான வியட்நாம் மக்கள் பிரான்சிற்கு இடம்பெயர்ந்தனர். பனிப்போர் தொடர்பான வியட்நாம் யுத்தத்திற்குப் பிறகு மில்லியன்கணக்கில் வியட்நாமியர்கள் அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் கனடா ஆகிய நாடுகளில் குடியேறினர். கம்போடியாவில் போல் பாட் தலைமையின் கீழான கெமர் ரௌஜ் ஆட்சியில் பிரெஞ்சு குடியைச் சேர்ந்த 30,000 "பேர்" வெளியேற்றப்பட்டனர். கம்போடியாவில் வெகு காலம் வசித்து வந்த சாம் என்னும் ஒரு சிறிய, இஸ்லாமியர் நிறைந்த குழு, ஏறக்குறைய முற்றிலுமாய் அகற்றப்பட்டது. வியட்நாம் மக்கள் வியட்நாமில் இருந்து பெருமளவில் வெளியேறிய சம்பவம் ‘படகு மக்கள்’ என்னும் வார்த்தை பிரயோகத்தை அறிமுகப்படுத்தியது.

1979 ஆம் ஆண்டில் முன்னாள் சோவியத் ஒன்றியம் செய்த ஆக்கிரமிப்பின் விளைவாக ஆப்கன் புலம் பெயர் இனம் உருவானது. போரினால் 6 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள் இடம்பெயர்க்கப்பட்டு உலகில் இன்று மிகப்பெரும் அகதி மக்கள்தொகையாக உருவாகியிருப்பதை அதிகாரப்பூர்வ மற்றும் அதிகாரப்பூர்வமற்ற பதிவுகள் சுட்டிக் காட்டுகின்றன. 1979 ஈரானியப் புரட்சியைத் தொடர்ந்து ஷாவின் ஆட்சி வீழ்ந்த பின் ஏராளமான ஈரானியர்கள் நாடு தாண்டி ஓடினர்.

லெபனான் உள்நாட்டுப் போர், ஈரானில் இஸ்லாமியக் குடியரசு அதிகாரத்திற்கு வந்தது, ஈராக்கில் பாத் சர்வாதிகாரம், இன்றைய ஈராக் அமைதியின்மை ஆகிய காரணங்களால் அசிரியன் புலம் பெயர்வு விரிவடைந்து கொண்டே சென்றிருக்கிறது. 

ஆப்பிரிக்காவில் காலனிய ஆட்சியின் முடிவைத் தொடர்ந்து தொடர்ச்சியான பல புலம் பெயர்வுகள் நிகழ்ந்தன. இந்நாடுகள் சுதந்திரம் பெற்ற போது, ஐரோப்பிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த ஏராளமானோர் தங்கள் நாடுகளுக்குச் சென்று விட்டனர். மற்றவர்கள் பல தலைமுறைகளாக தங்களது தாயகமாக ஆகியிருக்கும் மண்ணிலேயே தங்கி விட்டனர். 1972 ஆம் ஆண்டில் உகாண்டா 80,000 தெற்காசியர்களை வெளியேற்றி அவர்களது உடைமைகளையும் வணிகங்களையும் கைப்பற்றிக் கொண்டது. ருவாண்டாவில் 1990களில் ஹுடு மற்றும் துட்சி ஆகிய இரண்டு போட்டி இனங்களுக்கு இடையே நடந்த உள்நாட்டு யுத்தம் பெரும் அளவில் அகதிகள் எண்ணிக்கையை உருவாக்கியது. 

லத்தீன் அமெரிக்காவில், 1959 ஆம் ஆண்டில் கியூபப் புரட்சி நடந்து அங்கு கம்யூனிசம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதை அடுத்து, ஒரு மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள் கியூபாவை விட்டு வெளியேறினர்.

கொலம்பியா நாட்டில் வன்முறை மற்றும் உள்நாட்டுப் போர்களில் இருந்து தப்பிக்க 1956 ஆம் ஆண்டு முத ஒரு மில்லியன் கொலம்பிய அகதிகள் கொலம்பியாவை விட்டு வெளியேறியுள்ளனர். தென் அமெரிக்காவில், 1970கள் மற்றும் 1980களில் நடந்த ராணுவ ஆட்சிக் காலங்களைத் தொடர்ந்து அர்ஜெண்டினா, சிலி மற்றும் உருகுவே நாட்டில் இருந்து ஆயிரக்கணக்கானோர் ஐரோப்பாவிற்குள் தஞ்சம் புகுந்தனர். மத்திய அமெரிக்காவில் மோதல் மற்றும் பொருளாதார வறுமை நிலைகளின் காரணமாக நிகராகுவா, சல்வடோர், கவுதிமாலா, ஹோண்டுரான் மற்றும் பனாமா ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்த ஏராளமான மக்கள் வெளிநாடுகளில் தஞ்சம் புகுந்தனர்.

1994 ஆம் ஆண்டில் நடந்த ருவாண்டா படுகொலை சம்பவத்தை அடுத்து நூறாயிரக்கணக்கான மக்கள் அண்டை நாடுகளுக்குள் அடைக்கலம் புகுந்தனர். ஜிம்பாப்வே நாட்டின் மோசமான நிலைமைகள் காரணமாக ஆயிரக்கணக்கான அகதிகள் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு சென்றிருக்கின்றனர். ஏராளமான நாடுகள் சம்பந்தப்பட்டிருந்த காங்கோ போரும் மில்லியன்கணக்கான அகதிகளை உருவாக்கியுள்ளது.

2003 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவின் ஈராக் ஆக்கிரமிப்பைத் தொடர்ந்து ஆயிரக்கணக்கான ஈராக்கியர்கள் தங்களது நாட்டை விட்டு சென்று விட்டனர்.

பொருளாதாரரீதியாக குடியேற்றம் காண்பவர்கள் தங்கள் தாயகத்திற்கு வெளியே பெரிய எண்ணிக்கையில் குடியேறுகையில் அவர்கள் ஒரு சக்தி வாய்ந்த புலம் பெயர் இனமாய் மாறுவதாக சில அறிஞர்கள் வாதிடுகின்றனர். உதாரணமாக ஜெர்மனியில் "கஸ்தார்பெய்டர்" இனத்தையும், பெர்சிய வளைகுடாப் பகுதியில் தெற்கு ஆசிய மக்களையும், உலகளாவிய அளவில் பிலிப்பைன்ஸ் மக்களையும், ஜப்பானில் சீன மக்களையும் அவர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். 

லத்தீன் அமெரிக்காவில் இருந்து [[அமெரிக்கா]]விற்குள் குடியேறிய மக்கள் ஒரு புது வளர்ச்சி கண்ட “புலம் பெயர் இனமாக” குறிப்பிடப்படுவதுண்டு. நீண்ட காலமாய் இருந்து வரும் இனங்கள் மெக்சிகன்-அமெரிக்கன், ப்யூர்டோ ரிகோ வாசிகள், கியூப-அமெரிக்கர்கள் என தங்கள் கலாச்சார அடையாளத்தை பாதுகாத்து வருகின்றன. 

1970கள் முதலாக அமெரிக்காவில் நுழைந்த மெக்சிகோ குடியேற்றவாசிகளில் அநேகம் பேர் பிரதானமாக வேலைக்காக வந்த பொருளாதார அகதிகளாக இருக்கிறார்கள். பலர் சட்டவிரோதமாக எல்லை தாண்டி வந்தவர்கள் அல்லது ஆவணங்கள் இல்லாத நிலையிலேயே வாழ்க்கையை ஓட்டுபவர்கள். இவர்கள் சட்டப்பூர்வ அந்தஸ்தையோ அல்லது அமெரிக்க குடியுரிமையோ பெற்றதில்லை.

முன்னதாக, அமெரிக்காவில் கிராமப்புறத்தில் இருந்தான இடம்பெயர்வு அமெரிக்காவில் பெருமளவில் நிகழ்ந்தது. தெற்கில் இருந்து வடக்கு, மத்திய மேற்கு மற்றும் மேற்கு மாநிலங்களை நோக்கி ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்களின் மகா புலப் பெயர்வு அலை இருமுறை நிகழ்ந்தது. 1910 முதல் 1970 வரை 6.5 மில்லியன் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்களுக்கும் அதிகமானோர் நகரமயமாக்கத்தில் இடம்பெயர்ந்தனர். வடக்கில் இருந்த வர்த்தக நிறுவனங்கள் தங்கள் தொழில் வளர்ச்சிக்காக பெரும் எண்ணிக்கையிலான தொழிலாளர்களை இந்த பக்கங்களில் இருந்து பெற்றனர். அத்துடன் தெற்கத்திய கிராமப்புற பகுதிகளில் இருந்த குறைந்த வாய்ப்புகள், பாகுபாடுகள், வாக்குரிமையின்மை ஆகிய காரணங்களுக்காகவும் அந்த மக்கள் வடக்கு நோக்கி நகர்ந்தனர். 

தூசிக் கிண்ண வருடங்களில் இன்னுமொரு பெரும் புலப் பெயர்வு நிகழ்ந்ததாய் வரலாற்றாளர்கள் அடையாளம் காட்டுகின்றனர். வறட்சியில் சிக்கிய அமெரிக்க மகா சமவெளிகள் மற்றும் 1930களில் அமெரிக்க தெற்கில் இருந்து ஓகிக்களின் இந்த புலப் பெயர்வு நிகழ்ந்தது; இந்த புலப் பெயர்வு குழுக்களில் பெரும்பான்மையானோர் கலிபோர்னியா நோக்கி நகர்ந்தனர். 

சமீபத்தில் காத்ரினா புயலால் நியூ ஆர்லியன்ஸ் மற்றும் வளைகுடா கடலோரப் பகுதிகளில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்ட மக்களையும் கூட சில பார்வையாளர்கள் புலம் பெயர்ந்த இனமாகவே குறிப்பிடுகின்றனர். வெளியேற்றப்பட்டவர்களில் ஏராளமானோர் தங்களது சொந்த பகுதிக்கு திரும்ப விரும்பினாலும் கூட இன்னும் முடியாத நிலையிலேயே உள்ளனர். ஆனால் இத்தகைய தற்காலிக வெளியேற்றங்களை எல்லாம் பரவல் புலப் பெயர்வாக அடையாளப்படுத்தினால், அந்த வார்த்தையின் அர்த்தமே மாறிப் போகக் கூடும் என்று சில அறிஞர்கள் வாதிடுகிறார்கள்.

உலகெங்கும் 20 கோடிக்கும் அதிகமான குடியேற்ற மக்கள் வசிப்பதாக சர்வதேச குடியேற்றத்திற்கான அமைப்பு சமீபத்தில் தெரிவித்துள்ளது. ஐரோப்பா தான் மிக அதிக குடியேற்ற மக்களைக் கொண்டுள்ளது. 2005 ஆம் ஆண்டில் இந்த எண்ணிக்கை 70.6 மில்லியன் மக்களாக இருந்தது. 45.1 மில்லியன் குடியேற்ற மக்களுடன் வட அமெரிக்கா இரண்டாம் இடத்தில் உள்ளது. ஆசியா 25.3 மில்லியன் பேருடன் மூன்றாமிடத்தில் உள்ளது. இன்றைய குடியேற்ற தொழிலாளர்களில் அநேகமானோர் ஆசியாவில் இருந்து வருகின்றனர்.

எதிர்காலம் குறித்த அறிவியல் புனைவுக் கதைகள் பல மனிதன் பூமியை விட்டே புலம் பெயர்ந்து “காலனி உலகங்களில்” வசிக்கும் புலப் பெயர்வு குறித்து குறிப்பிடுகின்றன.

“ஒரு யூதனாக இல்லாதிருப்பது” என்கிற தலைப்பில் இஸ்மெ ஓஸல் (İsmet Özel)எழுதிய கவிதையில், பின்தொடரப்படும் ஒரு யூதரைப் போல் தான் உணர்வதாகவும், ஆயினும் தான் செல்வதற்கு இன்னொரு உலகம் இல்லை என்றும் புலம்புகிறார். அவர் எழுதுகிறார்: 

வட்டு இசைக்கும் கிரஸ்ட் மற்றும் சால் வில்லியம்ஸ் வழங்கிய இசைத்தடமான "கோடட் லாங்வேஜ்" பாடலின் முதல் வரி புலம் பெயர்வின் வலியுடன் துவங்குகிறது.

பங்க் ராக் இசைக் குழுவான "ரைஸ் எகென்ஸ்ட்" "தி சஃபரர் & தி விட்னஸ்" என்னும் தங்களது இசைத்தொகுப்பில் "டயஸ்போரா" என்று ஒரு பாடலுக்குப் பெயர் சூட்டினர். பின் அது "அகதியின் பிரார்த்தனை" என மாற்றப்பட்டது. முன்கூட்டி பெறப்பட்ட இந்த இசைத்தொகுப்பின் பிரதிகளில் பழைய தலைப்பிலேயே பாடல் அமைந்திருக்கக் காணலாம்.

"பிங்க்நாய்ஸ்" என்ற பெயரிலான பரிசோதனை ராக் குழு 2010 ஆம் ஆண்டில் "தி டான்ஸ் ஆஃப் தி டயஸ்போரா" என்கிற தலைப்பில் ஒரு EP இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டது. இது இப்போதைய இந்திய புலம் பெயர் இனத்தை இசைரீதியாகவும் புவியியல்ரீதியாகவும் அடையாளம் காட்டுவதாய் அமைந்திருந்தது.

width=50%
valign=top வேலைன்=டாப்
"* புலம்பெயர் இனங்களின் பட்டியல்" 
width=50%
valign=top வேலைன்=டாப்
width=50%
valign=top வேலைன்=டாப்




</doc>
<doc id="77650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77650" title="வாக்குப்பதிவுக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்பு">
வாக்குப்பதிவுக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்பு

தேர்தல் வாக்குப்பதிவுக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்பு ("Exit poll") என்பது வாக்காளர்கள் வாக்கு சாவடிகளை விட்டு வெளியேறியவுடன் அவர்களிடம் நடத்தப்பெறும் கருத்துக்கணிப்பாகும். வாக்காளர்கள் யாருக்கு வாக்களிக்க முடிவு செய்துள்ளனர் அல்லது அது போன்ற வகை கேள்விகளைக் கேட்கும் கருத்துக்கணிப்பைப் போலன்றி, வாக்குப்பதிவுக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்பில், உண்மையில் அவர்கள் யாருக்கு வாக்களித்தனர் என்றே கேட்கப்படும். வாக்காளர்கள் வாக்களிக்கும் முன்பு நடத்தப்படும் இதே போன்ற கருத்துக்கணிப்பு வாக்குப்பதிவுக்கு முந்தைய கருத்துக்கணிப்பு எனப்படும். செய்தித்தாள்களுக்காக பணிபுரியும் நிறுவனங்கள் போன்ற கருத்துக்கணிப்பு நிறுவனங்கள் அல்லது ஒலிபரப்பு நிலையங்கள் போன்ற கருத்துக்கணிப்பாளர்கள் தேர்தல் முடிவுகள் எப்படி இருக்கும் என்பதை முன்னரே கூறும் நோக்கத்தில் வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்பை நடத்துகின்றனர். ஏனெனில் பெரும்பாலான தேர்தல்களில் வாக்குகளை எண்ணி முடித்து முடிவுகள் வெளிவர பல மணி நேரங்கள் அல்லது சில நாட்கள் கூட ஆகலாம்.

வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்பைக் கண்டுபிடித்த பெருமை மிட்டொஃப்ஸ்கை இண்டர்நேஷனல் நிறுவனத்தின் நிறுவுனரான வாரன் மிட்டோஃப்ஸ்கை (Warren Mitofsky) என்பவரைச் சாரும்.

வாக்காளர்களைப் பற்றிய மக்கள்தொகை விளக்கத் தரவுகளைச் சேகரிக்கவும் அவர்கள் ஏன் அவ்வாறு வாக்களித்தார்கள் என்பதைக் கண்டறியவும் வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்புகள் பயன்படுகின்றன. உண்மையில் யாருக்கு வாக்களிக்கப்பட்டது என்பதை எவரும் அறிய முடியாது என்பதால் இந்தத் தகவலைச் சேகரிப்பதற்கான ஒரே வழி கருத்துக்கணிப்பே ஆகும்.

வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்புகள் வரலாற்றிலும் உலகம் முழுவதிலும் தேர்தல் மோசடியின் அளவுக்கான ஒரு சோதனையாகவும் அதன் அடையாளங்காட்டியாகவும் பயன்பட்டு வந்துள்ளன. வெனிசுலேனியா நினைவு பொதுவாக்கெடுப்பு, 2004 மற்றும் உக்ரேனியன் அதிபர் தேர்தல், 2004 ஆகியவை இதற்கான சில எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

பிற எல்லா கருத்துக்கணிப்புகளையும் போலவே வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்புகளிலும் இயல்பாகவே ஒரு பிழைச் சரிக்கட்டு விளிம்பு உள்ளது. வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்பில் ஏற்படும் பிழைக்கான மிகப் பிரபலமான எடுத்துக்காட்டு 1992 இங்கிலாந்து பொதுத் தேர்தலில் ஏற்பட்ட நிகழ்வாகும். அப்போது நடைபெற்ற வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்புகள் இரண்டும் தொங்கும் பாராளுமன்றம் அமையும் என முன்கணித்தன. ஆனால் உண்மையான வாக்குகள் முடிவைத் தந்தபோது சிறிதளவே பெரும்பான்மை பெற்றிருந்த நிலையிலும் ஜான் மேஜர் (John Major) தலைமையிலான பழமைவாதக் கட்சியே (Conservative Party) அரசாங்கம் அமைக்கப்போவது தெரியவந்தது. இந்தத் தோல்வி பற்றிய விசாரணைகளில், வேறுபடும் பதிலளிப்பு வீதம் (ஷை டோரி காரணி (Shy Tory Factor)), போதிய அளவிலல்லாத மக்கள்தொகைவிளக்கத் தரவுகளைப் பயன்படுத்தியது மற்றும் மாதிரிப்புள்ளிகளின் தவறான தெரிவு ஆகியவை உள்ளிட்ட பல்வேறு காரணங்கள் இருப்பது தெரியவந்தது.

தேசிய தேர்தல் அமைப்பில் (The National Election Pool) (NEP) ABC, AP, CBS, CNN, FOX News மற்றும் NBC ஆகியவை அடங்கியுள்ளன. இந்நிறுவனம் இணை வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்பை நடத்துகின்றது. 2004 ஆம் ஆண்டிலிருந்து எடிசன் மீடியா ரிசர்ச் (Edison Media Research) நிறுவனமே NEP நிறுவனத்திற்காக இந்த வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்பை நடத்திவருகிறது.

வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்பைப் பற்றிய பரவலான விமர்சனம் சில நிகழ்வுகளில் ஏற்பட்டது. குறிப்பாக அமெரிக்காவில் வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்பின் முடிவுகள் அனைத்து உண்மையான வாக்குப்பதிவுகளும் முடியும் முன்னரே வெற்றியாளர்களைப் பற்றிய முன்கணிப்புக்கான அடிப்படையாகத் தோன்றின மற்றும்/அல்லது அடிப்படையை வழங்கின. இதனால் அது தேர்தல் முடிவுகளைப் பாதிக்கும் சாத்தியம் உருவானது. 1980 அமெரிக்க அதிபர் தேர்தலில், NBC நிறுவனம் 20,000 வாக்காளர்களின் வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்புகளின் அடிப்படையில், ரொனால்ட் ரீகன் (Ronald Reagan) வெற்றி பெறுவார் என இரவு 8:15 மணிக்கு (கிழக்கத்திய திட்ட நேரம்) அறிவித்தது. ஆனால் மேற்குக் கடற்கரையில் (West Coast) நேரம் மாலை 5:15 மணியே ஆகியிருந்தது, அப்போதும் வாக்கெடுப்பு நடந்துகொண்டே இருந்தது. இந்த முடிவுகளைக் கேட்ட பின்னர் வாக்காளர்கள் வாக்களிப்பைப் புறக்கணித்ததாக சந்தேகிக்கப்பட்டது. அப்போதிலிருந்து தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்குகள், மேற்கு, ஹவாயி மற்றும் அலாஸ்கா நீங்கலான பகுதிகளில் வாக்கெடுப்பு முடியும் வரை அதிபர் தேர்தலில் வென்றவரைப் பற்றிய கணிப்பைக் கூறுவதில்லை என தாமாக முன்வந்து ஒரு முடிவு செய்தன. மேலும் தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்குகள், ஒரு மாகாணத்தின் அனைத்து வாக்கெடுப்புகளும் முடியும் வரை தேர்தலில் வென்றவரைப் பற்றிய கணிப்பைக் கூறுவதில்லை என தாமாக முன்வந்து ஒரு முடிவும் செய்தன. 2000 அமெரிக்க அதிபர் தேர்தலில் ஊடக நிறுவனங்கள் ஃப்ளோரிடா மாகாணத்திற்கான வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்பு முடிவுகளை ஃப்ளொரிடா பேன்ஹேண்டில் வாக்கெடுப்பு முடிவதற்கு முன்னதாகவே வெளியிட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.

இங்கிலாந்து அல்லது ஜெர்மனி போன்ற சில நாடுகள் வாக்குச் சாவடிகள் மூடும் முன்பு வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்பு முடிவுகளை வெளியிடுவதைக் குற்றம் என அறிவித்துள்ளன. நியூசிலாந்து மற்றும் சிங்கப்பூர் போன்ற பிற நாடுகள் அவை அனைத்திற்கும் தடை விதித்துள்ளன. சில நிகழ்வுகளில் வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்புகளில் ஏற்பட்ட சிக்கல்கள், வாக்காளர் குழுக்கள் அதிக துல்லியத்தன்மைக்காக தரவுகளைச் சேகரிப்பதை ஊக்கப்படுத்தியுள்ளன. இது வெற்றிகரமானது என்பது 2005 இங்கிலாந்து பொதுத் தேர்தலில் நிரூபணமானது, அத்தேர்தலில் பிபிசி மற்றும் ITV இரண்டு நிறுவனங்களும் தமது தரவுகளை ஒருங்கிணைத்து வெளியிட்ட வாக்களிப்புக்குப் பிந்தைய கருத்துக்கணிப்பில் பாட்டாளி (லேபர்) கட்சிக்கு 66 இடங்களுடன் கூடிய பெரும்பான்மை கிடைக்கும் எனக் கூறிய கணிப்பு மிகத் துல்லியமான உண்மையாக அமைந்தது. இந்த முறையானது 2007 ஆஸ்திரேலிய ஃபெடரல் தேர்தலிலும் வெற்றிகரமானதாக இருந்தது. அத்தேர்தலில் ஸ்கை நியூஸ், சேனல் 7 மற்றும் ஆஸ்போல் ஆகிய மூன்று நிறுவனங்களும் இணைந்து பாட்டாளிக் கட்சியானது ஆளும் கூட்டணிக்கு எதிராக 53 சதவீத இடங்களுடன் இருகட்சி முறை அமையத்தக்க வெற்றியைப் பெறும் எனக் கூறின.




</doc>
<doc id="77651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77651" title="என்விடியா">
என்விடியா

என்விடியா (Nvidia) () என்பது பணித்தளங்கள், தனிநபர் கணினிகள் மற்றும் மொபைல் சாதனங்கள் ஆகியவற்றுக்கான கிராபிக்ஸ் செயலாக்க அலகுகள் மற்றும் சில்லுத்தொகுப்பு ஆகிய தொழில்நுட்பங்களின் மேம்பாட்டில் சிறந்து விளங்குகின்ற ஒரு பன்னாட்டு நிறுவனம் ஆகும். கலிபோர்னியாவின் சாண்டா கிளாராவை மையமாகக் கொண்ட இந்நிறுவனம் கிராபிக்ஸ் கார்டுகள், தனிநபர் கணினி மதர்போர்டுகள் மற்றும் வீடியோ கேம் கன்சோல்கள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகின்ற ஒருங்கிணைச் சுற்றுகள் (ஐ.சீக்கள்), கிராபிக்ஸ் செயலாக்க அலகுகள் (ஜி.பீ.யூகள்) வடிவமைப்பு மற்றும் சில்லுத்தொகுப்புகள் ஆகியவற்றின் முக்கிய வழங்குநராக மாறியுள்ளது.

குறிப்பிடத்தகுந்த என்விடியா தயாரிப்பு வரிசைகள்:


1.7.1993 அன்று என்விடியாவை இணைந்து நிறுவிய மூன்று நபர்கள்:


நிறுவனர்கள் சேக்யூயா கேப்பிட்டல் நிறுவனத்திடமிருந்து துணிகர முதலீடு நிதியுதவியைப் பெற்றனர்.

2000 ஆம் ஆண்டில் என்விடியா அதன் சமகால போட்டியாளரான 3டி.எஃப்.எக்ஸ் நிறுவனத்தின் அறிவுசார் சொத்துக்களைக் கையகப்படுத்தியது. இந்நிறுவனம் 1990களின் மத்தியிலும் பிற்பகுதியிலும் இருந்த மிகப்பெரிய கிராபிக்ஸ் நிறுவனங்களில் ஒன்று.

14 டிசம்பர் 2005 அன்று என்விடியா யூ.எல்.ஐ எலெக்ட்ரானிக்ஸ் நிறுவனத்தைக் கைப்பற்றியது. இது அதே நேரத்தில் என்விடியாவின் போட்டியாளரான ஏ.டீ.ஐ நிறுவனத்திற்கு சில்லுத்தொகுப்புகளுக்கான மூன்றாம் தரப்பு சவுத்பிரிட்ஜ் பாகங்களை வழங்கியது.

2006 ஆம் ஆண்டில் மார்ச் மாதத்தில் என்விடியா ஹைப்ரிட் கிராபிக்ஸை கையகப்படுத்தியது.

2006 ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் மாதத்தில் என்விடியா கிராபிக்ஸ் துறையில் அதன் முக்கிய போட்டியாளரான ஏ.எம்.டி உடன் (இது ஏ.டீ.ஐ நிறுவனத்தைக் கைப்பற்றியிருந்து) கிராபிக்ஸ் கார்டு துறையில் வர்த்தக நெறிமுறை மீறல் சாத்தியக்கூறு தொடர்பாக அமெரிக்க நீதித்துறையிடமிருந்து நீதிமன்ற அழைப்பாணைகளைப் பெற்றன.

"போர்பஸ்" பத்திரிக்கை என்விடியாவை அதன் 2007 ஆம் "ஆண்டிற்கான நிறுவனமாக" குறிப்பிட்டது. அந்நிறுவனத்தின் சாதனைகள் கூறப்பட்ட காலத்தில் முந்தைய 5 ஆண்டுகளைப் போன்று மிகச் சிறப்பாக இருந்ததாகக் குறிப்பிட்டது.

5 ஜனவரி 2007 அன்று போர்ட்பிளேயர், இங்க். நிறுவனத்தை முழுமையாகக் கையகப்படுத்தியதாக என்விடியா அறிவித்தது.

2008 ஆம் ஆண்டின் பிப்ரவரி மாதத்தில் என்விடியா ஏஜியா டெக்னாலஜீஸ் நிறுவனத்தை அறியப்படாத தொகைக்கு கையகப்படுத்தியது. "இந்த வாங்குதலானது மிகவும் சிறப்பான மற்றும் கவரக்கூடிய கேம் அனுபவங்களை உருவாக்குகின்ற இலக்கை இரண்டு நிறுவனங்களும் பகிர்ந்ததைப் பிரதிபலிக்கின்றது" என்று என்விடியாவின் தலைவர் மற்றும் சீ.ஈ.ஓ பதவி வகிக்கும் ஜென்-ஹசன் ஹூயங் கூறினார். "குழுக்களை இணைப்பதன் மூலம் உலகின் பெரும்பாலும் வியாபித்துள்ள ஜி.பீ.யூ மற்றும் இயற்பியல் இயந்திர பிராண்டுகள் உருவாக்கப்படுகின்றது. நாம் இப்போது ஜியிபோர்ஸ்-முடுக்கப்பட்ட PhysX ஐ உலகம் முழுவதும் உள்ள பன்னிரண்டு மில்லியன் கேம் ரசிகர்களுக்கு வழங்க முடியும்."

நிறுவனத்தின் பெயர் தொடக்கத்தில் "n" (கணிதவியல் அறிக்கைகளில் எண்ணிலக்கமாக பயன்படுத்தக்கூடிய எழுத்து) மற்றும் "வீடியோ" என்பதன் மூலம் (லத்தீனின் "விடியரி" யான "டு சீ" என்பதிலிருந்து வந்தது) ஆகியவற்றின் இணைப்பு ஆகும். இது "சிறந்த காட்சி அனுபவம்" என்று அல்லது "கணிக்கமுடியாத காட்சி" என்று பொருள்படுகின்றது. "என்விடியா (Nvidia)" என்ற பெயரின் ஒலியானது "என்வி" என்பதைப் பரிந்துரைக்கின்றது (ஸ்பானிஷ்: "என்விடியா" ; லத்தின், இத்தாலிய அல்லது ரோமானிய மொழிகளில்: "இன்விடியா" ); மேலும் என்விடியாவின் ஜியிபோர்ஸ் 8 வரிசை தயாரிப்பு (2006-2008 காலத்தில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது) "கிரீன் வித் என்வி" என்ற வாசகத்தைப் பயன்படுத்துகின்றது.

நிறுவனத்தின் பெயரானது அதன் தொழில்நுட்ப ஆவணமாக்கலில் முழுவதும் பெரிய எழுத்துக்களில் ("NVIDIA") தோன்றுகின்றது. கலப்பு வகை வடிவம் ("nVIDIA," முழு உயரத்துடன், தாழ்வெழுத்து "n") நிறுவன வர்த்தகச் சின்னத்தில் மட்டுமே தோன்றுகின்றது.

என்விடியாவின் தயாரிப்புப் பிரிவானது கிராபிக்ஸ் செயலிகள், வயர்லெஸ் தகவல்தொடர்பு செயலிகள், பீ.சி தள (மதர்போர்டு கோர் லாஜிக்) சில்லுத்தொகுப்புகள் மற்றும் டிஜிட்டல் மீடியா பிளேயர் மென்பொருள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. கணினிப் பயனர் சமூகம் விவாத ரீதியில் என்விடியா அதன் "ஜியிபோர்ஸ்" தயாரிப்பு வரிசைக்கு சிறந்ததாக அறியப்பட்டுள்ளது. இந்தத் தயாரிப்பானது ஏ.ஐ.பி (போர்டில் சேர்க்கப்பட்ட) வீடியோ அட்டைகளில் காணப்படும் தனித்தியங்கும் கிராபிக்ஸ் சில்லுகளின் முழுமையான வரிசை மற்றும் என்போர்ஸ் மதர்போர்டுகள், மைக்ரோசாப்ட் எக்ஸ்பாக்ஸ் கேம் கன்சோல் மற்றும் சோனியின் பிளேஸ்டேசன் 3 கேம் கன்சோல் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படும் மைய கிராபிக்ஸ் தொழில்நுட்பம் ஆகிய இரண்டையும் கொண்டுள்ளது.

பல மதிப்புகளில் என்விடியா அதன் போட்டியாளரான ஏ.டீ.ஐ நிறுவனத்தை ஒத்திருக்கின்றது. இரண்டு நிறுவனங்களும் பீ.சி சந்தையை மையமாகக் கொண்டு தொடங்கப்பட்டு பின்னர் அவற்றின் நடவடிக்கைகளை பீ.சி-இல்லாத பயன்பாடுகளுக்கான சில்லுகளுக்கு விரிவாக்கியுள்ளன. அவற்றின் செயல்பாடுகளின் பகுதியாக ஏ.டீ.ஐ மற்றும் என்விடியா இரண்டும் மாதிரி வடிவமைப்புகளை (சர்க்யூட் போர்டு திட்டச்சார்புகள்) உருவாக்கி தங்களின் போர்டு கூட்டாளர்களுக்கு உற்பத்தி மாதிரியை வழங்குகின்றன. இருப்பினும் ஏ.டீ.ஐ போலன்றி என்விடியா கிராபிக்ஸ் போர்டுகளை சில்லறை விற்பனைச் சந்தையில் விற்பதில்லை. மாறாக ஜி.பீ.யூ சில்லுகளின் மேம்பாட்டில் கவனம் செலுத்துகின்றது. பிரபல குறைக்கடத்தி நிறுவனமாக இருப்பதால் தைவான் செமிகண்டக்டர் மேனுஃபேக்சரிங் கம்பெனி, லிட். நிறுவனத்திடம் தங்களின் சில்லுகளின் உற்பத்திக்கு என்விடியா ஒப்பந்தம் செய்துள்ளது. (டீ.எஸ்.எம்.சி). பீ.எஃப்.ஜி, எவ்கா, பாக்ஸ்கான் மற்றும் பீ.என்.ஒய் உள்ளிட்டவை என்விடியாவின் உற்பத்தியாளர்கள் ஆவர். ஆசஸ், ஈ.சி.எஸ், ஜிகாபைட் டெக்னாலஜி, எம்.எஸ்.ஐ, பாலிட் மற்றும் எக்ஸ்.எஃப்.எக்ஸ் ஆகிய உற்பத்தியாளர்கள் ஏ.டீ.ஐ மற்றும் என்விடியா ஆகியவற்றின் அட்டைகளை தயாரிக்கின்றன.

2004 ஆம் ஆண்டின் டிசம்பர் மாதத்தில் என்விடியா சோனிநிறுவனத்துடன் பிளேஸ்டேசன் 3 கேம் கன்சோலில் கிராபிக்ஸ் செயலி (ஆர்.எஸ்.எக்ஸ்) வடிவமைப்பில் உதவ இருப்பதாக அறிவிப்பு வெளியானது. மார்ச் 2006 இல் என்விடியா சோனிக்கு ஆர்.எஸ்.எக்ஸை ஐ.பீ கோர் ஆக வழங்கயிருக்கின்றது. மேலும் சோனி தனியாக ஆர்.எஸ்.எக்ஸ் உற்பத்தியாளரை ஏற்பாடு செய்யும் என்பது வெளியானது. இந்த ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் என்விடியா சோனியின் மிகுந்த தேர்விற்கு (சோனி மற்றும் தோஷிபா) ஆர்.எஸ்.எக்ஸ் போர்ட்டுக்கான ஆதரவை வழங்கும். அதே போன்று டை சுருக்கங்கள் 65 நா.மீ. க்கு இருக்கும். இந்த நடைமுறை ஒப்பந்தங்கள் மைக்ரோசாப்ட் உடனான என்விடியாவின் வணிகத்துடன் முரண்படுகின்றது. இதில் என்விடியாவின் வழக்கமான மூன்றாம் தரப்பு எல்லை ஒப்பந்தங்கள் வாயிலாக என்விடியா உற்பத்தி மற்றும் எக்ஸ்பாக்ஸ் ஜி.பீ.யூ இன் வழங்கலை நிர்வகிக்கின்றது. அதே நேரத்தில் மைக்ரோசாப்ட் ஆனது ஏ.டீ.ஐ இன் ஒரு வடிவமைப்புக்கு உரிமம் வழங்க தேர்வுசெய்தது. மேலும் டபில்யூ.ஐ.ஐ கன்சோலிற்கு (இது வெற்றிபெற்ற ஏ.டீ.ஐ-அடிப்படை நைன்டெண்டோ கேம்க்யூப்) நைன்டெண்டோவைப் போன்று எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 கிராபிக்ஸ் வன்பொருளுக்கு தனது சொந்த உற்பத்தி ஏற்பாடுகளை மேற்கொள்ளவும் தேர்வுசெய்தது.

4 பிப்ரவரி 2008 அன்று ஏஜியா என்ற இயற்பியல்-மென்பொருள் உற்பத்தியாளர் நிறுவனத்தை என்விடியா கையகப்படுத்தும் திட்டங்களை அறிவித்தது. இதன் PhysX இயற்பியல் இயந்திர நிரலானது நூற்றுக்கணக்கான கேம்களை அனுப்புதலின் பகுதியாக அல்லது பிளேஸ்டேசன் 3, எக்ஸ்பாக்ஸ் 360, டபில்யூ.ஐ.ஐ மற்றும் கேமிங் பீ.சிக்கள் ஆகியவற்றிற்கான மேம்பாட்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இந்தப் பரிவர்த்தனை 13 பிப்ரவரி 2008 அன்று நிறைவடைந்தது மற்றும் PhysX ஐ ஜியிபோர்ஸ் 8800 இன் சீ.யூ.டி.ஏ அமைப்புடன் ஒருங்கிணைக்கும் முயற்சிகள் தொடங்கின.

2 ஜூன் 2008 அன்று என்விடியா தனது புதிய டெக்ரா தயாரிப்பு வரிசையை அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்தது. டெக்ரா என்பது ஒரு சில்லில் கணினி (SoC), இது ஒற்றை சில்லில் ஏ.ஆர்.எம் சீ.பி.யூ, ஜி.பீ.யூ, நார்த்பிரிட்ஜ் மற்றும் சவுத்பிரிட்ஜ் ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைக்கின்றது. ஆய்வாளர்கள் இந்தத் தயாரிப்பை ஸ்மார்ட்போன் மற்றும் மொபைல் இணைய சாதன சந்தைகளுக்கு இலக்காக என்விடியா கொண்டிருக்கலாம் என்று யூகிக்கின்றனர்.



என்விடியா அதன் வன்பொருளுக்கான ஆவணமாக்கலை வெளியிடவில்லை, அதன் பொருள் நிரலாக்குநர்கள் என்விடியாவின் தயாரிப்புகளுக்கான (கிராபிக்ஸ் வன்பொருள் மற்றும் ஃபோஸ் ஆகியவற்றுடன் ஒப்பிடும்போது) மிகச்சரியான மற்றும் திறனுள்ள ஓப்பன்சோர்ஸ் இயக்கிகளை எழுத முடியாது என்பதாகும். மாறாக என்விடியா X.Org க்கான அதன் சொந்த பைனரி ஜியிபோர்ஸ் கிராபிக்ஸ் இயக்கிகளையும் மற்றும் லினக்ஸ், ஃப்ரீ.பீ.எஸ்.டி அல்லது சொலாரிஸ் கெர்னல்கள் மற்றும் பண்புக்கூறு கிராபிக் மென்பொருள் உடனான இடைமுகங்களான மெல்லிய ஓப்பன்-சோர்ஸ் நூலகத்தையும் வழங்குகின்றது. என்விடியா இரு-பரிமாண வன்பொருள் முடுக்கம் மற்றும் X.Org பகிர்வைக் கொண்ட அனுப்புதல் மட்டுமேயான தெளிவற்ற ஓப்பன்-சோர்ஸ் இயக்கியையும் ஆதரிக்கின்றது. என்விடியாவின் லினக்ஸ் ஆதரவானது பொழுதுபோக்கு, அறிவியல் காட்சிப்படுத்தல், இராணுவம் மற்றும் உருவகம்/பயிற்சி துறைகளில் பொதுவான ஏற்பினை வழங்குகின்றது. இவை பொதுவாக எஸ்.ஜி.ஐ, ஏவன்ஸ் & சதர்லேண்ட் மற்றும் தொடர்புடைய மதிப்புமிக்க விற்பனையாளர்களால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்பட்டன.

என்விடியாவின் இயக்கிகளின் உரிமையுடைமை இயல்பானது இலவச மென்பொருள் சமூகங்களில் அதிருப்தியை உருவாக்கியிருக்கின்றது. பல லினக்ஸ் மற்றும் பி.எஸ்.டி பயனர்கள் ஓப்பன் சோர்ஸ் இயக்கிகளை மட்டுமே பயன்படுத்துவதில் உறுதியாக உள்ளனர், மேலும் என்விடியாவின் மொத்தமும் போதாததால் பைனரி மட்டுமேயான இயக்கிகளைத் தவிர எதையும் வழங்குவதில்லை என்ற விடாப்பிடியான தன்மையானது, (இன்டெல் போன்ற) போட்டி உற்பத்தியாளர்கள் ஓப்பன்-சோர்ஸ் டெவலப்பர்களுக்கான ஆதரவு மற்றும் ஆவணமாக்கலை வழங்குதலை அளிக்கின்றது, மேலும் (ஏ.டீ.ஐ போன்ற) மற்ற உற்பத்தியாளர்கள் பகுதியளவிலான ஆவணமாக்கலை வெளியிடுகின்றனர்.
இயக்கிகளின் மூடிய இயல்பின் காரணமாக என்விடியாவின் வீடியோ அட்டைகள் பல பிளாட்பார்ம்கள் மற்றும் கட்டமைப்புகளில் போதாத அம்சங்களை வழங்குவதில்லை (இருப்பினும் செயலாக்கத்திற்குத் தேவையான சரியான கெர்னல் ஏ.பீ.ஐயின் பற்றாக்குறையின் காரணமாக நற்பயனாக உள்ளது. பவர்பீசீ இல் லினக்ஸ் இயக்க முறைமையில் முப்பரிமாண கிராபிக்ஸ் முடுக்கத்திற்கான ஆதரவு இல்லை; அல்லது ஹைப்பர்விஷர்-கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பிளேஸ்டேசன் 3 கன்சோலில் உள்ள லினக்ஸ் இயக்க முறைமைக்கான ஆதரவு இல்லை. பல பயனர்கள் என்விடியா ஆதரிக்கப்பட்ட இயக்கிகளை ஏற்கின்ற அதே நேரத்தில் ஓப்பன் சோர்ஸ் மென்பொருளின் பல பயனர்கள் விருப்பங்கள் அளிக்கப்பட்டால் சிறந்த பாக்ஸிற்கு வெளியேயான திறனிற்கு முன்னுரிமை அளிக்கின்றனர்.
இருப்பினும் பைனரி என்விடியா வீடியோ அட்டை இயக்கிகளின் செயல்திறன் மற்றும் செயல்படும் தன்மை ஆகியவை வேசா தரநிலைகளைத் தொடர்ந்து அந்த ஓப்பன் சோர்ஸ் மாற்றுகளை முந்துகின்றது.

X.Org பவுண்டேஷன் மற்றும் Freedesktop.org ஆகியவை நௌவியவ் திட்டத்தைத் தொடங்கியிருக்கின்றன. இத்திட்டம் முறைமைக்கான என்விடியாவின் தற்போதைய உரிமையுடைமை இயக்கிகளின் தலைகீழ் பொறியியல் மூலமாக என்விடியா கிராபிக்ஸ் கார்டுகளுக்கான இலவச மென்பொருள் இயக்கிகளை உருவாக்குவதை இலக்காகக் கொண்டுள்ளது.

2007 ஆம் ஆண்டின் மூன்றாம் காலாண்டில் ஜான் பெடி ரிசர்ஜ் என்ற சந்தைக் கண்காணிப்பு நிறுவனம் நடத்திய கருத்துக்கணிப்பின்படி,
என்விடியா 37.8% சந்தைப் பங்குடன் டெஸ்க்டாப் கிராபிக் சாதனங்கள் சந்தையில் உயர்மட்ட நிலையைப் பிடித்திருந்தது. இருப்பினும் மொபைல் சாதன சந்தையில் சந்தையின் 22.8% கொண்டு மூன்றாவதாக இருந்தது. ஒட்டுமொத்தமாக என்விடியா பி.சி கிராபிக் அனுப்புதல்களின் இரண்டாவது பெரிய வழங்குநர் என்ற தனது நிலையை நிலைநிறுத்துகின்றது. இதில் 33.9% சந்தைப் பங்குடன் ஒருங்கிணைந்த மற்றும் தனித்த ஜி.பீ.யூகள் இரண்டுமே அடங்கும், பல ஆண்டுகளில் அவர்களின் அதிகபட்சம் அவர்களை இன்டெல் (38%) நிறுவனத்திற்கு சற்றே பின்னதாக வைத்துள்ளது.

வால்வ் என்ற கேம் உருவாக்க நிறுவனத்தால் நடத்தப்பட்ட ஸ்டீம் வன்பொருள் கருத்துக்கணிப்பின்படி, என்விடியா 64.64% பி.சி வீடியோ அட்டை சந்தை மதிப்பைக் கொண்டிருக்கின்றது (). ஏ.டீ.ஐ 27.12% வீடியோ அட்டை சந்தை மதிப்பைக் கொண்டிருக்கின்றது. ஆனால் இது வால்வ் நிறுவனம் என்விடியா கிராபிக்ஸ் அட்டை பயனர்களுக்கு த ஆரஞ்ச் பாக்ஸ் சோதனை பதிப்புகளை வெளியிடுவது தொடர்பாக இருக்கும்: இணக்கத்தன்மையானது மதிப்பீட்டுக்கான இணைப்பை வழங்குகின்றது. இருப்பினும் ஏ.டீ.ஐ அட்டைகளை வாங்குபவர்களுக்கு த ஆரஞ்சு பாக்ஸ் இலவசப் பிரதிகளுடன் வெளியிடப்பட்டன, ரேடியான் 2900எக்ஸ்.டி வாங்குபவர்களுக்கு அவை வழங்கப்பட்டன என்பது குறிப்பிடத்தகுந்தது.

என்விடியா 1995 ஆம் ஆண்டில் அதன் என்.வீ1 என்ற முதல் கிராபிக்ஸ் அட்டையை வெளியிட்டது. அதன் வடிவமைப்பு சதுர மேற்பரப்புகளை ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட பிளேபேக் மட்டுமேயான ஒலிப்பு அட்டை மற்றும் சேகா சாட்டர்ன் கேம்பேடுகளுக்கான முனையங்கள் ஆகியவற்றுடன் பயன்படுத்தியது. ஏனெனில் சார்ட்டம் முன்னோக்கிய-ரெண்டர் செய்யப்பட்ட சதுரங்களையும் பயன்படுத்தியது, நிரலாக்குநர்கள் "பான்சர் டிராகூன்" மற்றும் "விர்ச்சுவல் பைட்டர் ரிமிக்ஸ்" போன்ற பல சாட்டர்ன் கேம்களை என்.வி1 உடன் பி.சியில் விளையாட அமைத்தனர். இருப்பினும் சந்தையில் பல போட்டி உரிமையுடைமை தரநிலைகளின் அனைத்துடனும் என்.வி1 திணறியது.

மைக்ரோசாப்ட் பலகோணங்கள் அடிப்படையான டைரக்ட்எக்ஸ் விவரக்குறிப்புகளை வெளியிட்ட போது இந்தத் தயாரிப்பில் இருந்த சந்தை விருப்பம் முடிவுக்கு வந்தது. தொடர்ச்சியாக என்.வி1 மேம்பாடானது நிறுவனத்தின் ஊடே என்.வி2 திட்டமாக தொடர்ந்தது. இதற்கு சேகாவிடமிருந்து பல மில்லியன் டாலர்கள் முதலீடாக நிதி திரட்டப்பட்டது. கிராபிக்ஸ் மற்றும் ஒலி திறன்கள் இரண்டையும் கொண்ட ஒருங்கிணைந்த சில்லானது அடுத்த சேகா கன்சோலின் உற்பத்தி செலவைக் குறைக்கும் என்று சேகா நம்பியது. இருப்பினும் இறுதியாக சதுர மேற்பரப்புகளில் செயலாக்குதல் பொருத்தமற்றதாக இருக்கும் என்று சேகா உணர்ந்தது. மேலும் என்.வி2 திட்டம் ஒருபோதும் முழுமையான தயாரிப்பாக முடிவடையவில்லை.

இரு தோல்வியடைந்த தயாரிப்புகளின் பின்னர் என்விடியாவின் சீ.ஈ.ஓ ஜென்-ஹசன் ஹூயங் நிறுவனம் நிலைத்திருக்க ஏதேனும் மாற்றம் தேவைப்படும் உண்மையை உணர்ந்தார். அவர் கிரிஸ்டல் டைனமிக்ஸ் என்ற மென்பொருள் உருவாக்கு நிறுவனத்திலிருந்து டேவிட் கிர்க்கை அழைத்து தலைமை விஞ்ஞானியாக பணியில் அமர்த்தினார். கிர்க் ரெண்டர் செய்வதன் நடைமுறைச் செயலாக்கங்களின் அறிந்துகொள்ளுதலை அறிவித்ததுடன் 3டி வன்பொருளில் என்விடியாவின் அனுபவத்தை இணைக்கவிருந்தார்.

நிறுவன மாற்றத்தின் ஒரு பகுதியாக டைரக்ட்எக்ஸுக்கான முழு ஆதரவை வழங்க என்விடியா எதிர்பார்த்தது. மேலும் உற்பத்தி செலவுகளைக் குறைக்கும்பொருட்டு மல்டிமீடியா செயல்பாட்டை கைவிட்டது. என்விடியா உள்ளார்ந்த ஆறுமாத தயாரிப்புச் சுழற்சியின் இலக்கையும் ஏற்றது. இது மேம்பாட்டுத் தொடர்வரிசை வாயிலாக பதிலாக மாற்றும் நகர்வைக் கொண்டு ஏதேனும் ஒரு தயாரிப்பின் தோல்வியைக் குறைக்கும் எதிர்பார்ப்பு அடிப்படையிலானது.

இருப்பினும் சேகா என்.வி2 ஒப்பந்தம் இன்னமும் இரகசியமாக இருப்பதாலும், என்விடியா சமீபத்தில் பணியாளர்களை ஆட்குறைப்பு செய்ததாலும், துறைசார் ஆய்வாளர்கள் பலருக்கும் என்விடியா நடப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டை மூடியதாகத் தோன்றியது. எனவே 1997 ஆம் ஆண்டில் என்விடியா முதலில் ரிவா 128 தயாரிப்பை அறிவித்த போது, அந்த விவரக்குறிப்புகளை சந்தையால் நம்பக் கடினமானதாக இருந்தது: அது சந்தை முன்னணியான 3டி.எஃப்.எக்ஸ் ஊடூ கிராபிக்ஸை விட சிறந்த செயல்பாடு கொண்டதாக இருந்தது. மேலும் முழுவதும் வன்பொருள் அடிப்படையான முக்கோண அமைப்பு பொறியாக இருந்தது. ரிவா 128 தொகுதியாக அனுப்பப்பட்டது, மேலும் அதன் குறைந்த விலை மற்றும் உயர்ந்த செயல்திறன் இணையானது அதை ஓ.ஈ.எம்களின் பிரபல தேர்வாக மாற்றியது.

இறுதியாக உருவாக்கப்பட்டு தொகுதியில் அனுப்பப்பட்ட ஒரு சந்தை முன்னணியான ஒருங்கிணைந்த கிராபிக்ஸ் சில்லுத்தொகுப்பைக் கொண்டிருந்ததால், என்விடியா அதன் சில்லில் புள்ளி தொடர்வரிசைகளின் எண்ணிக்கையை இரட்டிப்பாக்கும் இலக்கை, மீண்டும் போதுமான செயல்திறனை உணரும் பொருட்டு அதனூடே அமைத்தது. ஒரு புள்ளிக்கு இரண்டு இழைமங்கள் பொருந்துமாறு அல்லது ஒவ்வொரு கடிகாரச் சுழற்சிக்கும் இரண்டு புள்ளிகளை செயலாக்க முடியுமாறு போதுமானவகையில் ட்வின் (TwiN) டெக்சல் (ரிவா டி.என்.டி) பொறியை என்விடியா உருவாக்கியது. முந்தைய வகையானது மேம்பட்ட காட்சித் திறனுக்காக அனுமதிக்கப்பட்டது. இரண்டாவது அதிகபட்ச நிரப்புவீதத்தை இரட்டிப்பாக்க அனுமதித்தது.

8-பிட் ஸ்டென்சில் ஆதரவைக் கொண்ட 24-பிட் இசட்-பஃப்பர், திசையற்ற வடித்தல் மற்றும் ஒவ்வொரு புள்ளிக்கான எம்.ஐ.பீ வரைபடமிடல் ஆகிய புதிய அம்சங்கள் சேர்க்கப்பட்டன. குறிப்பிட்ட கூறுகளில் (மின்தடை எண்ணிக்கை போன்றவை) டி.என்.டி ஆனது சிக்கல்தன்மைக்காக இண்டெல்லின் பென்டியம் செயலிகளுடன் போட்டியிடத் தொடங்கியது. இருப்பினும் டி.என்.டி வியக்கவைக்கும் வகையிலான தரம் ஒருங்கிணைந்த அம்சங்களை வழங்கும் அதே நேரத்தில், அது 3டி.எஃப்.எக்ஸ் இன் ஊடூ2 சந்தை முன்னணியை அகற்றுவதில் தோல்வியடைந்தது. ஏனெனில் இயல்பான சுழற்சி வீதம் 90 MHz வரையில் மட்டுமே நிறைவடைகின்றது. இது எதிர்பார்க்கப்பட்டதை விடவும் சுமார் 35% குறைவு.

என்விடியா புதுப்பிப்பு பகுதியுடன் பின்தொடர்கின்றது: டி.என்.டி கட்டமைப்புக்கான டை சுருக்கம் 350 நா.மீ இலிருந்து 250 நா.மீ. ஆனது. ஒரு இருப்பு டி.என்.டி2 இப்போது 125 MHz இலும், ஒரு டி.என்.டி2 அல்ட்ரா 150 MHz இலும் ஓடின. இருப்பினும் ஊடூ3 என்விடியாவை சந்தையில் தோற்கடித்தது, 3டி.எஃப்.எக்ஸ் இன் வழங்கலானது ஏமாற்றத்தை நிரூபித்தது; அது மிகுந்த வேகம் மற்றும் 32-பிட் நிறம் மற்றும் 256 x 256 புள்ளிகளுக்கும் அதிகமான தெளிவுத்திறனுள்ள இழைமங்கள் போன்ற தரநிலையாக மாறியுள்ள பற்றாக்குறை அம்சங்களை இயக்கவில்லை.

ரிவா டி.என்.டி2 ஆனது என்விடியாவின் முக்கிய திருப்புமுனையாக குறிக்கப்பட்டது. இறுதியாக அவர்கள் சந்தையில் வேகத்துடன் போட்டியிடும் தயாரிப்பை வழங்கினர். இது உயரிய அம்சத் தொகுப்பு, வலிமையான 2டி செயல்பாடு, வலிமையான இசைவுகளுடன் ஒரே டையில் அனைத்தும் ஒருங்கிணைத்து மற்றும் சரிக்கப்பட்ட விரும்பத்தக்க சுழற்சிவீதங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது. என்விடியாவின் ஆறு மாதகால சுழற்சி புதுப்பிப்பு ஆச்சரியத்துடன் போட்டியை எடுத்துக்கொண்டது. அது புதிய தயாரிப்புகளை நோக்கிய முன்மாதிரியை அளித்தது.

1999 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் வடக்கு அரைவட்டத்தில் ஜியிபோர்ஸ் 256 (என்வி10) இன் வெளியீடு காணப்பட்டது. போர்டில் வாடிக்கையாளர் நிலை 3டி வன்பொருளுக்கான பரிமாற்றம் மற்றும் லைட்டிங் (T&L) அறிமுகம் குறிப்பிடத்தக்கது. 120 MHz வேகத்தில் இயங்குதல் மற்றும் நான்கு புள்ளி தொடர்வரிசை அம்சம், மேம்பட்ட வீடியோ முடுக்க செயலாக்கம், இயக்க இழப்பீடு மற்றும் வன்பொருள் துணை-பட ஆல்பா ஆகிய அம்சங்கள் நிறைந்திருந்தது. ஜியிபோர்ஸ் பரவலான இலாபத்தின் மூலமாக - ஏ.டீ.ஐ ரேஜ் 128, 3டி.எஃப்.எக்ஸ் ஊடூ3, மேட்ராக்ஸ் G400 மேக்ஸ், ரிவா டி.என்.டி2 உள்ளிட்ட ஏற்கனவே உள்ள தயாரிப்புகளைப் பின்னுக்குத் தள்ளியது.

தயாரிப்புகளின் வெற்றியின் காரணமாக மைக்ரோசாப்டின் எக்ஸ்பாக்ஸ் கேம் கன்சோலிற்கான கிராபிக்ஸ் வன்பொருளை உருவாக்குவதற்கான ஒப்பந்தத்தை என்விடியா பெற்றது. இது என்விடியாவிற்கு $200 மில்லியன் முன்பணத்தை வருமானமாக பெற்றுத் தந்தது. இருப்பினும் அந்நேரத்தில் என்விடியாவின் பல சிறந்த பொறியாளர்கள் பிற திட்டப்பணிகளில் ஈடுபட்டிருந்ததால் அந்தத் திட்டபணியானது இழுக்கப்பட்டது. குறைந்த காலகட்டத்தில் இது ஒரு பொருட்டாக இல்லை. மேலும் ஜியிபோர்ஸ்2 ஜி.டீ.எஸ் 2000 ஆம் ஆண்டின் கோடையில் அனுப்பப்பட்டது.

இந்த நேரத்தில் என்விடியா நீட்டிக்கப்பட்ட உற்பத்தி அனுபவத்தை அதன் உயர்ந்த ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அடிப்படைகளுடன் கைப்பற்றியதன் காரணத்தால் ஜி.டி.எஸ் நன்மையடைந்தது. மேலும் அதன் விளைவாக உயர் சுழற்சி வீதங்களுக்கான அடிப்படையை ஏற்றதாக்குதலில் அது வெற்றியடைந்தது. என்விடியாவால் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட சில்லுக்களின் தொகுதி பகுதிகளின் தனிப்படுத்தல்களையும் அனுமதிக்கின்றது: என்விடியா அதன் பிரீமியம் வரிசைக்காக இயல்பான பாகங்களாக அதே தொகுப்பிலிருந்து உயர்தர அடிப்படையை என்விடியா தேர்ந்தெடுக்க முடியும். அதன் விளைவாக ஜி.டி.எஸ் ஆனது 200 MHz இல் அனுப்பப்பட்டது. ஜியிபோர்ஸ்256 இன் புள்ளி நிரப்புவீதம் கிட்டத்தட்ட இரட்டிப்பானது. மேலும் டெக்ஸல் நிரப்புவீதம் சுமார் நான்கு மடங்கானது. ஏனெனில் பல்-இழைமம் ஒவ்வொரு புள்ளி தொடர்வரிசைக்கும் சேர்க்கப்பட்டது. சுருக்கம், எஃப்.எஸ்.ஏ.ஏ மற்றும் மேம்பட்ட எம்பெக்-2 இயக்க இழப்பீடு உள்ளிட்ட புதிய அம்சங்கள் சேர்க்கப்பட்டன.

2000 ஆம் ஆண்டில் என்விடியா வரவுசெலவு மற்றும் ஓ.ஈ.எம் சந்தையை நோக்காகக் கொண்டு ஜியிபோர்ஸ்2 எம்.எக்ஸ் அனுப்பியது. அது இரண்டு குறைந்த புள்ளித் தொடர்வரிசையுடன் 165 MHz இல் (பின்னர் 250 MHz இலும்) இயங்கியது. நடுநிலை விலையில் வலிமையான செயல்திறனை வழங்கியதால், ஜியிபோர்ஸ்2 எம்.எக்ஸ் ஆனது மிகவும் வெற்றிபெற்ற கிராபிக்ஸ் சில்லுத்தொகுப்புகளில் ஒன்றானது. 2000 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஜியிபோர்ஸ்2 கோ என்ற மொபைல் வழிப்பொருட்களையும் என்விடியா வழங்கியது.

என்விடியாவின் வெற்றியானது 3டி.எஃப்.எக்ஸ் அதன் முந்தைய சந்தைப் பங்கை மீட்பது மிகவும் கடினம் என்பது உணர்த்தியது. ஊடூ3 இன் தொடர்ச்சியான, வெகுதாமதமாக வந்த ஊடூ 5 ஆனது ஜியிபோர்ஸ்2 உடன் விலை மற்றும் செயல்திறன் இரண்டிலுமே ஒப்பிடக்கூடியதாக இல்லை. மேலும் நிறுவனம் இயங்குவதை நிலைநிறுத்தத் தேவையான விற்பனையை உருவாக்குவதில் தோல்வியடைந்தது. 2000 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் திவாலின் விளிம்பிற்கே 3டி.எஃப்.எக்ஸ் சென்றது. என்விடியா 3டி.எஃப்.எக்ஸ் இன் பெரும்பாலான அறிவுசார் சொத்துடைமைகளை வாங்கியது (அந்நேரத்தில் அது சர்ச்சையில் இருந்தது). திரிபு-திருத்த நுண்திறமை மற்றும் சுமார் 100 பொறியாளர்களை என்விடியா கையகப்படுத்தியது, ஆனால் நிறுவனத்தைக் கைப்பற்றவில்லை, அந்நிறுவனம் 2002 ஆம் ஆண்டில் திவால் அறிவிப்பை தாக்கல் செய்தது.

என்விடியா ஜியிபோர்ஸ்3 ஐ உருவாக்கியது. இது டைரக்ட்எக்ஸ் 8 உச்சி மற்றும் புள்ளி நிழல்களை முன்னோடியாகக் கொண்டது. மேலும் இறுதியாக அதனை மேம்படுத்தி ஜியிபோர்ஸ்4 டீ.ஐ வரிசையாக்கியது. 2002 ஆம் ஆண்டின் ஜனவரியில் ஜியிபோர்ஸ்4 டி.ஐ, எம்.எக்ஸ் மற்றும் கோ ஆகியவற்றை என்விடியா அறிவித்தது. இவை என்விடியாவின் வரலாற்றில் மிகப்பெரிய வெளியீடுகளில் ஒன்று. டி.ஐ மற்றும் கோ வரிசைகளில் சில்லுகள் சில்லு மற்றும் நினைவக சுழற்சி வீதங்களில் மட்டுமே வேறுபட்டன. எம்.எக்ஸ் வரிசையானது புள்ளி மற்றும் உச்சி நிழல் செயல்பாடுகளில் குறைபாட்டைக் கொண்டிருந்தது; இது ஜியிபோர்ஸ்2 நிலை வன்பொருளிலிருந்து வரவழைக்கப்பட்டவை மற்றும் மதிப்பு பிரிவில் அது ஜியிபோர்ஸ்2 எம்.எக்ஸ் நிலையைக் கொண்டிருப்பதாக கருதப்பட்டது.

இந்தப் புள்ளியில் என்விடியா ஜி.பீ.யூ சந்தையில் ஆதிக்கம் செலுத்தியது. இருப்பினும் ஏ.டீ.ஐ டெக்னாலஜீஸ் அதன் புதிய ரேடியான் தயாரிப்பின் காரணமாக தொடர்ந்து போட்டியாக இருந்தது, இது ஜியிபோர்ஸ்2 ஜி.டி.எஸ்ஸுடன் செயல்திறனுடன் ஒப்பிடக்கூடியதாக இருந்தது. இருந்தாலும் ஜியிபோர்ஸ்3 க்குப் பதிலாக ஏ.டீ.ஐ இன் ரேடியான் 8500 சந்தைக்கு தாமதமாக வந்தது மேலும் தொடக்கத்தில் இயக்கிகளுடனான சிக்கல்களால் பாதிப்படைந்தது, 8500 ஆனது அதன் குறைந்த விலையின் காரணமாக சிறந்த போட்டியை நிரூபித்தது. என்விடியா ஏ.டீ.ஐ இன் சலுகைக்கு ஜியிபோர்ஸ்4 டி.ஐ வரிசையைக் கொண்டு பதிலளித்தது. ஏ.டீ.ஐ நிறுவனம் நேரடியாக ஜியிபோர்ஸ்4 டி.ஐ தயாரிப்பிற்கு சவால்விடுவதற்குப் பதிலாக அடுத்த அதன் தலைமுறை ரேடியான் 9700 முயற்சிகளில் கவனம் செலுத்தியது.

அடுத்த தலைமுறை ஜியிபோர்ஸ் எஃப்.எக்ஸ் சில்லுகளின் மேம்பாட்டின் போது பல என்விடியா பொறியாளர்கள் எக்ஸ்பாக்ஸ் ஒப்பந்தத்தில் கவனம் செலுத்தினர். என்விடியா புதிய மற்றும் அதிகமான ஹேக்-தடை என்.வி.2.ஏ சில்லுகளை உருவாக்கும் ஒப்பந்தக் கடமையையும் கொண்டுள்ளது, மேலும் இந்தத் தேவையானது சில பொறியாளர்கள் எஃப்.எக்ஸ் திட்டத்தில் பணிபுரிவதற்கு நீடித்தது. எக்ஸ்பாக்ஸ் ஒப்பந்தம் உற்பத்தி செலவினங்களைக் குறைத்தல் முன்னரே அறிவிக்கப்படாததால் அல்லது அடங்காததால், மைக்ரோசாப்ட் ஒப்பந்தத்தின் விதிமுறைகளை மறு-ஒப்பந்தம் பேச விழைந்தது, மேலும் அதன் விளைவாக என்விடியா மற்றும் மைக்ரோசாப்டின் உறவுகள் மோசமான நிலைக்குச் சென்றது. பின்னர் இரண்டு நிறுவனங்களும் மத்தியஸ்தம் வாயிலாக ஒப்பந்தத்தின் விதிமுறைகளை வெளிப்படையாக அளிக்காமல் சர்சையைத் தீர்த்தன.

அவர்களின் சர்ச்சையைத் தொடர்ந்து, மைக்ரோசாப்ட் டைரக்ட்எக்ஸ் 9 விவரக்குறிப்பின் உருவாக்கத்தின் போது என்விடியாவை ஆலோசிக்கவில்லை. மாறாக ஏ.டீ.ஐ நிறுவனத்தை அவர்களாகவே உயரிய விவரக்குறிப்பை உருவாக்க அனுமதித்தது. இந்த நேரத்தில் ஏ.டீ.ஐ 24-பிட் மிதவைப் புள்ளி ரெண்டர் நிற ஆதரவைக் கட்டுப்படுத்தியது மற்றும் நிழல் செயல்திறனுக்கு அழுத்தம் அளித்தது. மைக்ரோசாப்ட் அடிப்படை அட்டையாக ரேடியான் 9700 பயன்படுத்தி நிழல் தொகுப்பியையும் கட்டமைத்தது. மாறாக என்விடியா அட்டைகள் 16- மற்றும் 32-பிட் மிதவை-புள்ளி பயன்முறைகளை வழங்குகின்றது, குறைந்த காட்சித்திறனை (போட்டியாளர்களுடன் ஒப்பிடும்போது) அல்லது குறைந்த செயல்திறனை வழங்குகின்றது. 32-பிட் ஆதரவானது அவற்றை மிகவும் அதிகமான மதிப்புமிக்கதாக உற்பத்திசெய்ய, உயர் மின்தடை எண்ணிக்கை அவசியமாகின்றது. நிழல் செயல்திறனானது பொரும்பாலும் ஏ.டீ.ஐ இன் போட்டி தயாரிப்புகளால் வழங்கப்படும் வேகத்தின் பாதியாக அல்லது குறைவாக உள்ளது. டைரக்ட்எக்ஸ்-இணக்க பாகங்களின் உற்பத்திக்கு எளிதான வடிவமைப்பால் பெற்ற அதன் நற்பெயரைக் கொண்டு, என்விடியா மைக்ரோசாப்டின் அடுத்த தரநிலையைத் தவறாகக் கணித்து அதற்கு அதிக விலை கொடுத்தது: மிகவும் அதிகப்படியான கேம்கள் டைரக்ட்எக்ஸ் 9 அம்சங்களில் அமைந்திருக்குமாறு தொடங்கியதால், ஜியிபோர்ஸ் எஃப்.எக்ஸ் வரிசையில் மோசமான நிழல்-செயல்திறன் மேலும் வெளிப்படையானது. எஃப்.எக்ஸ் 5700 வரிசை (பின்னர் திருத்தப்பட்ட பதிப்பு) நீங்கலாக, பிற எஃப்.எக்ஸ் வரிசைகள் ஏ.டீ.ஐ அட்டைகளுக்கு எதிராக போட்டியிடவில்லை.

"டான்" என்றழைக்கப்பட்ட "எஃப்.எக்ஸ் மட்டுமே" என்ற விளக்கத்தை என்விடியா வெளியிட்டது, ஆனால் ஹேக்செய்யப்பட்ட உரையானது அதனை ரேடியான் 9700 இல் இயங்கும்படி செய்தது, அதில் தன் மேலான பரிமாற்றத்திற்கு முரண்பாடாக அது வேகமாக இயங்கியது. என்விடியா அதன் இயக்கிகளை உகந்ததாக்க பயன்பாட்டு கண்டறிதலைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியது. வன்பொருள் மறுபார்வைத் தளங்கள் என்விடியாவின் இயக்கி தானாகக் கண்டறிகின்ற குறியீடுகளையும் மற்றும் அது செயற்கையாக இயல்பான செயல்திறனுக்குச் சம்பந்தமில்லாத அதிகரித்த மதிப்பெண்களை உருவாக்குவதையும் கட்டுரைகளை வெளியிட்டன. பெரும்பாலும் இந்தக் கட்டுரைகளின் பின்னால் ஏ.டீ.ஐ இன் இயக்கி உருவாக்க குழுவின் உதவிக்குறிப்புகள் உள்ளன. என்விடியா அதன் சமீபத்திய இயக்குகளில் அறிமுகப்படுத்திய கட்டளை-மறுவரிசைப்படுத்தல் செயல்திறன்களைக் கொண்ட செயல்திறன் இடைவெளிக்கு அருகாமையில் பகுதியளவில் செயல்பட்டது, நிழல் செயல்திறனானது பலவீனமாகவே இருந்தது மற்றும் வன்பொருள் குறித்த குறியீட்டு இணக்கத்திற்கு மிகுந்த தூண்டலாக இருந்தது. என்விடியா ஜியிபோர்ஸ் எஃப்.எக்ஸ் க்கான உகந்ததாகப்பட்ட குறியீட்டை உருவாக்கும் மேம்பட்ட டைரக்ட்எக்ஸ் இணக்கத்தை வெளியிடுவதற்கு மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்துடன் பணிபுரிந்தது.

மேலும், ஜியிபோர்ஸ் எஃப்.எக்ஸ் சாதனங்கள் வெப்பமாகவும் இயங்கின, ஏனெனில் அவை ஏ.டீ.ஐ இலிருந்து வெளிவந்த பாகங்களுக்கு சமமாக முடிந்தளவில் இரட்டிப்பு மின்சக்தியை இழுக்கின்றன. ஜியிபோர்ஸ் எஃப்.எக்ஸ் 5800 அல்ட்ரா அதன் விசிறி சத்தத்திற்கு கெட்ட பெயரைச் சம்பாதித்தது, மேலும் "டஸ்ட்பஸ்டர்" மற்றும் "லீஃப்பிளோயர்" என்ற பட்டப்பெயர்களைக் கைப்பற்றியது. என்விடியா இந்தப் பெயர்களை அதன் சந்தைப்படுத்தல் குழு அந்த அட்டைகளை ஹார்லே-டேவிட்சன் மோட்டார்சைக்கிளுக்கு ஒப்பிடுகின்ற வீடியோவுடன் விளையாட்டாக ஏற்றுக்கொண்டது. இருப்பினும் குயிட்டர் 5900 ஆனது 5800 ஐ ஆர்பாட்டமின்றி மாற்றியது, எஃப்.எக்ஸ் சில்லுகளுக்கு இன்னமும் பெரிய மற்றும் விலையுயர்ந்த விசிறிகள் அவசியமாகின்றது, இது என்வியாவின் பங்காளர்களை AT உடன் ஒப்பிடுகையில் உற்பத்திச் செலவின இலாபமின்மையில் நிறுத்துகின்றது.

நிறுவன அளவில் இந்த நிகழ்வுகளின் உச்சநிலையாகப் பார்க்கின்ற போதும் மற்றும் எஃப்.எக்ஸ் வரிசைகளின் தொடச்சியான பலவீனங்களினாலும், என்விடியா தனது சந்தை முன்னணியை ஏ.டீ.ஐ க்கு அளித்தது.

ஜியிபோர்ஸ் 6 வரிசை யுடன் என்விடியா முந்தைய தலைமுறையின் தொற்றாக இருந்த டி.எக்ஸ்9 செயல்திறன் சிக்கல்களுக்கு அப்பால் நகர்ந்தது. ஜியிபோர்ஸ் 6 வரிசையானது பிற 3டி ஷேடர்களுக்கு எதிரான போட்டியாக மட்டும் செயல்படவில்லை, ஆனால் டைரக்ட்எக்ஸ் ஷேடர் மாடல் 3.0 க்கும் ஆதரவளித்தது, அதே வேளையில் ஏ.டீ.ஐ இன் போட்டி X800 வரிசை சில்லுகள் முந்தைய 2.0 விவரக்குறிப்பிற்கு மட்டுமேயான ஆதரவை வழங்கியது. இது ஒரு சிறிய நன்மையாக நிரூபிக்கப்பட்டது, ஏனெனில் முக்கியமாக அந்தக் காலகட்டத்திய கேம்கள் ஷேடர் மாடல் 3.0 க்கான நீட்சிகளுக்காக செயல்படுத்தப்படவில்லை. இருப்பினும், அது குறிப்பிட்ட காலகட்டத்தில் புதிய அம்சங்கள் வாயிலாக என்விடியாவின் விருப்பத்தை வடிவமைத்துப் பின்தொடர செயல்முறைவிளக்கம் அளித்தது. இந்த காலகட்டத்தின் போது ஏ.டீ.ஐ மற்றும் என்விடியா ஆகிய இரண்டு நிறுவனங்களின் தயாரிப்புகளும் சமமான செயல்திறனை வழங்கின என்பது மிகவும் வெளிப்படையாகத் தெரிந்தது. இரண்டு நிறுவனங்களும் குறிப்பிட்ட தலைப்புகள் மற்றும் குறிப்பிட்ட வரையறையில் (தெளிவுத்திறன், படத் தரம், திசையற்ற வடிகட்டல்/திருபுத் திருத்தம் ஆகியவற்றில்) செயல்திறன் முன்னோடியாக வர்த்தகம் செய்தன, ஆனால் வேறுபாடுகள் மிகவும் கருதப்படக்கூடியதாக மாறியிருந்தன. அதன் விளைவாக, விலை/செயல்திறன் விகிதமானது இரண்டின் ஒப்பீடுகளில் ஆதிக்கம் செலுத்துவதாக மாறியது. இடைப்பட்ட வரம்பானது, குறைந்த விலைக்கான நுகர்வோர் விருப்பமாக இரண்டு நிறுவனங்களும் செயல்முறை விளக்கமளித்தவற்றின் உயர் செயல்திறன் கிராபிக்ஸ் கார்டுகளை வழங்குகின்றன. இந்த விலைப் பிரிவானது ஒவ்வொரு நிறுவனத்தின் ஆதாயமுடைமையைக் கண்டறிய வந்தது. ஜியிபோர்ஸ் 6 வரிசை மிகுந்த ஆர்வமிக்க காலத்தில் தொடங்கப்பட்டது: டூம் 3 கேமானது அப்போது வெளியிடப்பட்டது, மேலும் ஏ.டீ.ஐ இன் ரேடியான் 9700 விளையாட்டில் ஓப்பன்ஜிஎல் செயல்திறனுடன் திணறுவதாகக் கண்டறியப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டில், ஜியிபோர்ஸ் 6800 வெகுசிறப்பாக செயல்பட்டது, அதே வேளையில் முன்னர் சில ஆண்டுகள் ஜியிபோர்ஸ்2 எம்.எக்ஸ் போன்று என்விடியாவிற்கு ஜியிபோர்ஸ் 6600GT முக்கியமாகவே இருந்தது. ஜியிபோர்ஸ் 6600GT ஆனது அட்டையின் பயனரை மிக உயர்ந்த தெளிவுத்திறன் மற்றும் கிராபிக்கல் அமைப்புக்களில் "டூம் 3" கேமை விளையாட அனுமதிக்கின்றது, அதன் விற்பனை விலையில் இது நம்பமுடியாததாகக் கருதப்பட்டது. மேலும் ஜியிபோர்ஸ் 6 வரிசையானது எஸ்.எல்.ஐயை அறிமுகப்படுத்தியது, இது ஊடூ2 உடன் அமைந்திருந்த 3டி.எஃப்.எக்ஸ் தொழில்நுட்பத்திற்கு ஒத்தது. சந்தை முன்னணிக்காக எஸ்.எல்.ஐ இணை மற்றும் பிற வன்பொருள் செயல்திறன் ஆதாயங்கள் ஆகியவை என்விடியாவிடம் திரும்பின.

ஜியிபோர்ஸ் 7 வரிசை நம்பகமான 6 வரிசைகளின் அதிகம் வலிமையான நீட்டிப்புகளாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. பி.சி.ஐ எக்ஸ்பிரஸ் பஸ் தரநிலையின் அறிமுகமானது என்விடியாவை எஸ்.எல்.ஐ (அளவிடக்கூடிய இணைப்பு இடைமுகம்) தொழில்நுட்பத்தை வெளியிட அனுமதித்தது, இது ரெண்டர் செய்வதில் பணிச்சுமையைப் பகிர இரண்டு ஒரே மாதிரியான அட்டைகள் அமைந்திருக்கும் தீர்வு ஆகும். இந்தத் தீர்வுகள் இரட்டை செயல்திறனுக்கு சம்படுத்தப்படாத வேளையிலும் மற்றும் அதிகமான மின்சாரம் அவசியமாகின்ற போதும் (இரண்டு அட்டைகளும் "நெருக்கு நேராக" ஒன்றாக உள்ளது), அவை உயர் தெளிவுத்திறன்களாக அதிகப்படியான வேறுபாட்டை உருவாக்க முடியும், மேலும் அமைப்புக்கள் இயக்கப்பட்டுள்ளன, மிகவும் முக்கியமாக, அவை மேம்படுத்தப்பட்ட நெகிழ்தன்மையை வழங்குகின்றன. ஏ.டீ.ஐ நிறுவனம் X1000 வரிசையைக் கொண்டும் மற்றும் "ஏ.டீ.ஐ கிராஸ்பயர்" என்றழைக்கப்பட்ட இரண்டை ரெண்டரிங் தீர்வைக் கொண்டும் பதிலளித்தது. சோனி நிறுவனம் அதன் பிளேஸ்டேஷன் 3 இல் பயன்படுத்தப்படுகின்ற "ஆர்.எஸ்.எக்ஸ்" சில்லை (7800 ஜி.பீ.யூ இன் திருத்தப்பட்ட பதிப்பு) உருவாக்க என்விடியாவைத் தேர்ந்தெடுத்தது.
என்விடியா ஜியிபோர்ஸ் 8 வரிசை சில்லை 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் வெளியிட்டது, 8 வரிசையின் உருவாக்கம் முதலில் மைக்ரோசாப்ட்டின் அடுத்த தலைமுறை டைரக்ட்எக்ஸ் 10 விவரக்குறிப்பிற்கு ஆதரவு வழங்குமாறு இருந்தது. 8 வரிசை ஜி.பீ.யூகள் பரிணாம ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நிழல் கட்டமைப்பையும் அம்சமாகக் கொண்டது, மேலும் என்விடியா இதனை ஜி.பீ.யூ இல் பொது நோக்க கணிப்பானுக்கான (ஜீ.பீ.ஜி.பீ.யூ) மிகச்சிறந்த ஆதரவை வழங்க ஊக்கமளித்தது. என்விடியா டெஸ்லா என்றழைக்கப்பட்ட "கணிப்புக்கு மட்டுமேயான" சாதனங்களின் புதிய தயாரிப்பு வரிசை G80 கட்டமைப்பிலிருந்து வெளிப்படுத்தப்பட்டது, மேலும் தொடர்ச்சியாக சி.யூ.டி.ஏ என்ற ஜி.பீ.ஜி.பீ.யூ க்கான உலகின் முதல் C நிரலாக்க மொழி ஏ.பி.ஐயை அறிமுகப்படுத்தியதன் மூலமாக என்விடியா இந்தப் புதிய புலத்தின் சந்தை முன்னோடியாகவும் மாறியது.

என்விடியா வெளியிட்ட இரண்டு உயர்-நிலை 8 வரிசை (8800) சில்லுகளின் ரகங்கள்: 8800ஜி.டி.எஸ் (640 மெ.பை மற்றும் 320 மெ.பை) மற்றும் 8800ஜி.டி.எக்ஸ் (768 மெ.பை). பின்னர், என்விடியா 8800 அல்ட்ரா (முக்கியமாக வேறுபட்ட குளிர்விப்பிகள் மற்றும் உயர் சுழற்சிகளைக் கொண்ட 8800ஜி.டி.எக்ஸ் ) ரகத்தை வெளியிட்டது. இந்த அட்டைகளின் மூன்று வகைகளும் 90 நா.மீ G80 கோரிலிருந்து (681 மில்லியன் மின் தடைகளுடன்) வந்தது. ஜி.டி.எஸ் ரகம் 96 ஸ்ட்ரீம் செயலிகளையும் 20 ROPS களையும் கொண்டிருந்தது மற்றும் ஜி.டி.எக்ஸ்/அல்ட்ரா 128 ஸ்ட்ரீம் செயலிகளையும் மற்றும் 24 ROPS களையும் கொண்டிருந்தது.

2007 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் என்விடியா 8800ஜி.டி.எஸ் 320 மெ.பை அட்டையை வெளிட்டது. இந்த அடையானது 8800ஜி.டி.எஸ் 640 மெ.பை அட்டையை ஒத்திருந்தது, ஆனால் 64 மெ.பை க்குப் பதிலாக 32 மெ.பை சில்லுகளைக் கொண்டிருந்தது (அட்டைகள் 10 நினைவக சில்லுகளைக் கொண்டிருந்தன).

2007 ஆம் ஆண்டின் அக்டோபர் மாதத்தில் என்விடியா 8800GT அட்டையை வெளியிட்டது. இந்த 8800GT ஆனது புதிய 65 நா.மீ G92 ஜி.பீ.யூ யைப் பயன்படுத்தியது, மேலும் 112 ஸ்ட்ரீம் செயலிகளைக் கொண்டிருந்தது. அது 512 மெ.பை VRAM கொண்டிருந்தது மற்றும் 256-பிட் பஸ்ஸில் இயங்கியது. அது முந்தைய 8800களில் விடுபட்டவற்றை பல நிவர்த்திகள் மற்றும் புதிய அம்சங்களைக் கொண்டிருந்தது.

2007 ஆம் ஆண்டின் டிசம்பர் மாதத்தின் இறுதியில் என்விடியா 8800ஜி.டி.எஸ் G92 ஐ வெளியிட்டது. அது உயர் சுற்றுகளைக் கொண்ட பெரிய 8800GT ஐ குறிக்கின்றன மற்றும் G92 இன் 128 ஸ்ட்ரீம் செயலிகள் அனைத்தும் திறக்கப்பட்டிருந்தன. 8800ஜி.டி.எஸ் G92 மற்றும் 8800GT ஆகிய இரண்டும் முழு பி.சி.ஐ எக்ஸ்பிரஸ் 2.0 ஆதரவைக் கொண்டிருக்கின்றன.

2008 ஆம் ஆண்டின் பிப்ரவரி மாதத்தில் என்விடியா ஜியிபோர்ஸ் 9 வரிசை சில்லை வெளியிட்டது, இது மைக்ரோசாப்டின் டைரக்ட்எக்ஸ் 10 விவரக்குறிப்பை ஆதரிக்கின்றது, இதற்குப் பதிலாக ஏ.டீ.ஐ இன் ரேடியான் HD3800 வரிசையின் வெளியீடு இருந்தது. மார்ச் மாதத்திற்குப் பின்னர், என்விடியா ஜியிபோர்ஸ் 9800 GX2 ஐ வெளியிட்டது, இது இரண்டு ஜியிபோர்ஸ் 8800 ஜி.டி.எஸ் G92களின் வலிமையாகத் தொகுக்கப்பட்டு, ஒரே அட்டையில் அக எஸ்.எல்.ஐ உள்ளமைவில் பணிபுரிகின்றது.

2008 ஆம் ஆண்டின் ஜூன் மாதத்தில் என்விடியா வெளியிட்ட அதன் புதிய தலைமை ஜி.பீ.யூகள்: ஜி.டி.எக்ஸ் 280 மற்றும் ஜி.டி.எக்ஸ் 260. அந்த அட்டைகள் முந்தைய 8 மற்றும் 9 வரிசை அட்டைகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட அதே அடிப்படையில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, ஆனால் அதன் வலிமை மேம்பட்டுள்ளது. இரண்டு அட்டைகளும் அவற்றின் வடிவமைப்புக்கான அடிப்படையாக GT200 ஜி.பீ.யூ ஐ பயன்படுத்துகின்றன. இந்த ஜி.பீ.யூ ஆனது ஒரு 65 நா.மீ புனைதல் செயலாக்கத்தில் 1.4 பில்லியன் மின்தடைகளைக் கொண்டுள்ளன. ஜி.டி.எக்ஸ் 280 அட்டையானது 240 ஷேடர்களையும் (ஸ்ட்ரீம் செயலிகளையும்) மற்றும் ஜி.டி.எக்ஸ் 260 அட்டையானது 192 ஷேடர்களையும் (ஸ்ட்ரீம் செயலிகளையும்) கொண்டுள்ளன. ஜி.டி.எக்ஸ் 280 அட்டை 1 ஜி.பை GDDR3 VRAM ஐ கொண்டு 512-பிட் நினைவக பஸ்ஸைப் பயன்படுத்துகின்றது. ஜி.டி.எக்ஸ் 260 அட்டையானது 896 மெ.பை GDDR3 VRAM ஐ 448-பிட் நினைவக பஸ்ஸில் கொண்டுள்ளது (இது 2008 ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பரில் 216 ஷேடர்களை சேர்ப்பதற்குத் திருத்தப்பட்டது). ஜி.டி.எக்ஸ் 280 அட்டையானது குற்றம்சாட்டும் விதமாக மிதவைப் புள்ளி ஆற்றலின் தோராயமாக 933 GFLOPS ஐ வழங்குகின்றது.

2009 ஆம் ஆண்டின் ஜனவரியில் என்விடியா GT200b என்றழைக்கப்படும் GT200 இன் 55 நா.மீ டை சுருக்கத்தை வெளியிட்டது. இந்தச் சில்லைப் பயன்படுத்துகின்ற அட்டைகள், பின்வருகின்றன:


தனிச்சிறப்பாக, ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட ஜி.பீ.யூ வும் 240 ஸ்ட்ரீம் செயலிகள் அம்சமாக்கப்பட்டுள்ளன, ஆனால் 448-பிட் நினைவகப் பஸ் மட்டுமே உள்ளது. ஜி.டி.எக்ஸ் 295 அட்டையானது 1.7 ஜி.பை (1792 மெ.பை, ஒவ்வொரு ஜி.பீ.யூ க்கும் 896 மெ.பை) GDDR3 VRAM ஐ கொண்டுள்ளது. ஜி.டி.எக்ஸ் 295 அட்டையானது தோராயமாக மிதவைப் புள்ளி ஆற்றலின் 1788.48 குற்றஞ்சுமத்தும் வகையில் வழங்குகின்றது.

2009 ஆம் ஆண்டின் மார்ச் மாதத்தில் G92b என்றழைக்கப்பட்ட G92 இன் 55 நா.மீ டை சுருக்கம் அடிப்படையிலான ஜி.டி.எஸ் 250 முதன்மை சில்லு வெளியீடு காணப்பட்டது. ஜி.டி.எஸ் 250 அட்டையானது 9800ஜி.டி.எக்ஸ்+ (பல அட்டைகள் மறுவர்த்தக் குறியீடு செய்யப்பட்ட 9800ஜி.டி.எக்ஸ்+களைக் கொண்டுள்ளன) இலிருந்து பெறப்பட்டது, மேலும் இது 128 ஷேடர்களை (ஸ்ட்ரீம் செயலிகள்) 256-பிட் நினைவக பஸ் மற்றும் 512 மெ.பை அல்லது 1 ஜி.பை GDDR3 VRAM உடன் கொண்டிருக்கின்றது.

12 மே 2009 அன்று, என்விடியா ஜி.டி.எக்ஸ் 295 இன் புதிதாகத் திருத்தப்பட்ட பதிப்பின் படங்களை வெளியிட்டது. இந்த வடிவமைப்பானது ஏ.டீ.ஐ இன் HD4870x2 ஐ ஒத்திருந்த போதிலும், அதன் அசலிலிருந்து வேறுபடுகின்றது. ஜி.டி.எக்ஸ் 295 இன் முதல் தயாரிப்பு இயக்கமானது எஸ்.எல்.ஐ ரிப்பன் கேபிள் மூலமாக இணைக்கப்பட்ட அதே வகையில் அப்படியே இரண்டு கிராபிக்ஸ் முடுக்கங்கள் செருகப்பட்டுள்ளன. புதிய வடிவமைப்பு ஒரே PCB இல் இரண்டு ஜி.பீ.யூகளும் சூழப்பட்டுள்ளன. அந்த அட்டையானது இன்னமும் முதல் தயாரிப்பு இயக்கத்தின் அதே விவரக்குறிப்புகளைக் கொண்டுள்ளன, இருப்பினும் பெரும்பாலான சிறிய சாதனங்களுக்கான குறைந்த உற்பத்திச் செலவினங்களின் காரணமாக அது குறைந்த விலைக்கு விற்கும் என்ற ஊகம் எழுகின்றது.

என்விடியா ஜியிபோர்ஸ் 400 வரிசையை அறிமுகப்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளது - இது பெர்மி கட்டமைப்பு அடிப்படையிலானது - 
அது 2010 ஆம் ஆண்டின் மார்ச் மாதத்திற்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டது, முன்னதாக சில்லறை விற்பனை வெளியீடு ஏப்ரலாக இருந்தது.

2008 ஆம் ஆண்டின் ஜூலை மாதத்தில், என்விடியா குறிப்பிட்ட மொபைல் வீடியோ ஏற்பிகளில் தோல்வி வீதம் அதிகரித்ததைக் கவனித்தது. இந்த சிக்கலுக்குப் பதிலளிக்கும் பொருட்டில், டெல் மற்றும் HP ஆகியவவை பாதிக்கப்பட்ட நோட்புக் கணினிகளுக்காக உயர் வெப்பநிலையை அடையுமாறு குறைபாடான வீடியோ ஏற்பியை வைக்கும் முயற்சியில் முன்னதாக உள்ளமைக்கப்பட்டு இருந்ததை விடவும் தாழ்வு வெப்பநிலையில் இயங்கும் குளுமைப்படுத்தும் விசிறியை இயக்குகின்ற BIOS மேம்பாடுகளை வெளியிட்டன. "APC பத்திரிக்கை" யின் லீக் ஸ்டார்க், இது குளுமைப்படுத்தும் விசிறியின் விரைவான தோல்விக்கு வழிவகுக்கும் என்று பரிந்துரைத்துள்ளார்.
இந்தத் தெளிவுத்திறன்/மாற்று கடந்த உத்திரவாத காலவிதியில் பாகத்தின் தோல்வியை தாமதப்படுத்தும் சாத்தியமாக்கலாம்.

ஆனால் 2008 ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்டில், என்விடியா ஜியிபோர்ஸ் 8 மற்றும் 9 வரிசைகளின் புடைத்த பாகங்களை மேம்படுத்த "வழங்கலை அதிகரிக்கவும் மற்றும் தொகுப்பு செல்லுபடித்தன்மையை மேம்படுத்தவும்" திட்டங்களை அறிவிக்கின்ற தயாரிப்பு மாற்ற அறிவிப்புகளை அறிக்கையாக வழங்கியது.
என்விடியாவிலிருந்து பெறப்பட்ட பல மொபைல் வீடியோ ஏற்பிகளில் குறைபாட்டு சாத்தியக்கூறுகளுக்குப் பதிலளிக்கும் வகையில், நெட்புக்குகளின் பல உற்பத்தியாளர்கள் குற்றம்சாட்டும் வகையில் தங்களின் புதிய மாண்டேவினா நெட்புக் கணினி களில் கிராபிக்ஸ் விருப்பங்களை வழங்க ஏ.டீ.ஐ நிறுவனத்திற்குத் திரும்பினர்.

direct2dell.com வலைப்பதிவின் படி 18 ஆகஸ்ட் 2008 அன்று, உலக அளவில் டெல் நிறுவனம் பாதிப்படைந்த நெட்புக் கணினிகளில் குறிப்பாக இந்த சிக்கலுக்கு 12-மாத கட்டுப்படுத்தப்பட்ட உத்தரவாத "மேம்பாட்டை" வழங்கத் தொடங்கியது.

8 செப்டம்பர் 2008 அன்று, டெல் மற்றும் HP உள்ளிட்ட பெரிய OEMகளுடன் ஒரு உடன்படிக்கையை என்விடியா ஏற்படுத்தியது, அதன் படி ஒவ்வொரு பாதிக்கப்பட்ட நெட்புக்கிற்கும் பாதிப்புகளை ஈடுசெய்ய உற்பத்தியாளர்களுக்கு என்விடியா $200 ஐ செலுத்தும்.

9 அக்டோபர் 2008 அன்று, ஆப்பிள் இங்க். பழுதான என்விடியா ஜியிபோர்ஸ் 8600M GT கிராபிக்ஸ் ஏற்பிகளைக் கொண்ட பல மேக்புக் ப்ரோ நோட்புக் கணினிகளுக்கான ஆதரவுப் பக்கங்களை அறிவித்தது.
பாதிக்கப்பட்ட கணினிகளின் உற்பத்தியானது தோராயமாக மே 2007 மற்றும் செப்டம்பர் 2008 இடையே நடைபெற்றது. மேலும் ஆப்பிள் நிறுவனம் அவற்றை வாங்கிய தேதியிலிருந்து மூன்று ஆண்டுகளில் பாதிக்கப்பட்ட மேக்புக் புரோக்களை கட்டணமின்றி சரிசெய்து வழங்குவதாகவும் மற்றும் இந்த சிக்கல் தொடர்பாக கட்டணம் செலுத்திய வாடிக்கையாளர்களுக்கு அவற்றைத் திருப்பி அளிக்கவும் உள்ளதாகக் குறிப்பிட்டது.




</doc>
<doc id="77652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77652" title="சிரேயசு தள்பதே">
சிரேயசு தள்பதே

சிரேயசு தள்பதே ("Shreyas Talpade", சிரேயாஸ் தள்படே, , பிறப்பு: சனவரி 27, 1976) மராட்டியிலும் பாலிவுட் திரைப்படங்களிலும் நடிக்கும் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். தள்பதே மகாராட்டிரா மாநிலத்தின் மும்பை நகரில் ஒரு மராட்டிய குடும்பத்தில் பிறந்தார்.

தள்பதே தனது நடிப்பு வாழ்க்கையை மராத்தி தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடர்களில் தோன்றியதிலிருந்து தொடங்கினார். அத்துடன் அவர் மகாராட்டிரா முழுவதும் மேடை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார். அவர் "சீ டிவி சோப் ஓப்பரா வோஃகு" (1997) தொடரில் முன்னணிப் பாத்திரத்தில் நடித்தார். "டாமினி" என்ற பிரபலமான மராத்தி தொடரில் அவரது பாத்திரமான "தேச்சாசு" மராத்திய நேயர்களிடையே மிகுந்த வரவேற்புடன் இருந்தது. அவர் நாகேசு குகுனூரின் "இக்பால்" திரைப்படம் வழியாக பாலிவுட்டில் அறிமுகமானார். அதில் அவர் கிரிக்கெட் வீரராகும் இலட்சியத்தைக் கொண்ட காதுகேளாத இளைஞராக நடித்தார். அந்தத் திரைப்படமும் அவரது நடிப்பும் இரசிகர்களாலும் விமர்சகர்களாலும் மிகுந்த வரவேற்பைப் பெற்றன. நாகேசு குகுனூரின் "டோர்" அவரது அடுத்த படமாக இருந்தது. அதில் அவர் பல மாறுவேடங்களைப் போடும் பெஃகுரூபியா என்ற நகைச்சுவை பாத்திரத்தில் நடித்தார். இந்தத் திரைப்படமும் விமர்சகர்களிடையே மிகுந்த வரவேற்பைப் பெற்றது.

2006 ஆம் ஆண்டில் "அப்னா சப்னா மனி மனி" என்ற நகைச்சுவைத் திரைப்படத்திலும் நடித்தார். மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டில் அவர் பராஃகு கானின் "ஓம் சாந்தி ஓம்" என்ற மிகப் பெரிய வெற்றித் திரைப்படத்தில் சாருக்கான் உடன் இணைந்து நடித்தார். அதில் அவர் பப்பு மாஸ்டர் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். 2008 ஆம் ஆண்டில் அவர் நாகேசு குகுனூரின் "பாம்பே டூ பேங்காக்" என்ற மாறுபட்ட கலாச்சார நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தில் தோன்றினார். அவர் "சனாய் சௌக்ஃகாடே" என்ற மராத்தியத் திரைப்படத்தையும் தயாரித்தார். அப்படம் அதே ஆண்டில் வெளியானது. சியாம் பெனகலின் "வெல்கம் டூ சச்சன்பூர்" , "கோல்மால் ரிட்டன்சு" மற்றும் சங்கீத் சிவனின் திகில் படமான "கிளிக்" ஆகியவை அவரது மிகவும் அண்மைய திரைப்படங்கள் ஆகும்.



</doc>
<doc id="77653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77653" title="பாதுகாப்புவாதம்">
பாதுகாப்புவாதம்

பாதுகாப்புவாதம் என்பது இறக்குமதி பொருட்கள் மீது சுங்கவரி விதிக்கின்ற, கட்டுப்பாட்டு பங்குவீதங்கள் வழியாக நாடுகளுக்கு இடையிலான வர்த்தகத்தை கட்டுப்படுத்துகின்ற, இறக்குமதிகளை ஊக்கப்படுத்தாமல் இருப்பதற்கு அரசாங்கத்தின் பல்வேறு நெறிமுறைகளைக் கொண்டிருக்கின்ற மற்றும் உள்நாட்டு சந்தையையும் நிறுவனங்களையும் வெளிநாட்டினர் வாங்குவதைத் தடுப்பதற்கான பொருளாதாரக் கொள்கை ஆகும். இந்தக் கொள்கை வர்த்தகத்திற்கான அரசாங்கத் தடைகள் மற்றும் மூலதன இயக்கப்போக்கு ஆகியவற்றை குறைவாக வைத்துக்கொள்ளுமிடத்தில் காணப்படும் எதிர்-உலகமயமாக்கத்திற்கு நெருக்கமாகவும், கட்டற்ற வர்த்தகத்திற்கு முரணாகவும் இருக்கிறது. இந்த சொற்பதம் வெளிநாடுகளுடனான வர்த்தகத்தைக் கட்டுப்படுத்துவது அல்லது நெறிப்படுத்துவதன் மூலம் நாட்டிற்குள்ளாகவே தொழில்கள் மற்றும் தொழிலாளர்களை பாதுகாக்கின்ற கொள்கைகள் அல்லது கோட்பாடுகளை பாதுகாப்புவாதம் குறிக்குமிடத்தில் பொருளாதார அம்சங்களிலிலேயே பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வரலாற்றுப்பூர்வமாக பாதுகாப்புவாதமானது வர்த்தகவாதம் (நேர்மறையான வர்த்தக சமநிலையைத் தக்கவைப்பதற்கு லாபகரமானது என்று நம்பப்படுவது) மற்றும் இறக்குமதி பதிலீடு போன்ற பொருளாதாரக் கோட்பாடுகளோடு தொடர்புகொண்டதாக இருக்கிறது. அந்த காலகட்டத்தின்போது ஆடம் ஸ்மித் எழுதிய தொழில்துறையின் 'ஆர்வமுள்ள போலிவாதம்' என்ற நூல் நுகர்வோர்கள் செலவு செய்வதால் ஏற்படும் அனுகூலத்திற்கு எதிரான எச்சரிக்கையாக இருந்தது. பெரும்பாலான நவீன பொருளாதார நிபுணர்கள் பாதுகாப்புவாதம் என்பது பலன்களை மிகையாக மதிப்பிடுவதால் ஏற்படக்கூடிய பாதிப்பு என்றும், அத்துடன் பொருளாதார வளர்ச்சியைத் தடுக்கும் காரணி என்றும் அதை குறிப்பிடுகின்றனர். "ஒரு பொருளாதாரவாதி பேராசை கொண்டவராக இருந்தால் அவரின் 'ஒப்பீட்டு அனுகூலத்தின் கொள்கையை நான் புரிந்துகொள்கிறேன்', அத்துடன் 'கட்டற்ற வர்த்தகத்திற்கு நான் ஆதரவாளராக இருக்கிறேன்' என்று பொருளாதாரத்திற்கான நோபல் பரிசு பெற்றவரும் வர்த்தகக் கோட்பாட்டாளருமான பால் குருக்மன் ஒரு முறை குறிப்பிட்டார்.

முதல் உலக நாடுகளில் பாதுவாகாப்புவாதத்தின் சமீபத்திய உதாரணங்கள் யாவும் அரசியல்ரீதியில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த உள்நாட்டுத் தொழில்துறைகளில் உள்ள தனிநபர்களின் வாழ்வாதாரங்களை பாதுகாக்கும் விருப்பத்தினால் தூண்டப்பட்டவையாக இருக்கின்றன. வளர்ந்த நாடுகள் தங்களின் உடல் உழைப்பு தொடர்பான வேலைகளை மற்ற நாடுகளுடனான போட்டியில் முன்பே இழந்துவிட்ட காரணத்தினாலும், சமீபத்திய ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட வெளிநாட்டு அயலாக்கங்கள் மற்றும் அலுவலகப் பணி வேலை வாய்ப்பு இழப்புகள் ஆகியவற்றின் காரணமாகவும் பாதுகாப்புவாதம் குறித்த விவாதம் புதுப்பிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

கட்டற்ற வர்த்தகம் மற்றும் பாதுகாப்புவாதம் ஆகியவை பிரதேச அளவிலான பிரச்சினைகளாகும். அமெரிக்க அடிமைத்தளை அரசுகள் மற்றும் பாதுகாப்புவாதத்தால் உருவாக்கப்பட்ட அமெரிக்காவில் உள்ள கட்டற்ற வர்த்தகம் என்ற பொருளாதாரக் கொள்கை உள்ளிட்டவை வடக்கத்திய உற்பத்திப் பிரச்சினைகளாகும். அடிமைத்தளையை பிரச்சினையாக கருத வேண்டியதில்லை என்றாலும், இரண்டு பிரதேசங்களுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகள் உள்நாட்டுப் போருக்கு வழிவகுக்கும்.

வரலாற்றுப்பூர்வமாக ஆராய்ந்தால் தெற்கத்திய அடிமைத்தள அரசுகளின் குறைந்த செலவிலான தொழிலாளர் உழைப்பின் காரணமாக அமெரிக்கா இயந்திரமாக்கலின் தேவையை குறைவாகவே உணர்ந்தன என்பதுடன், எந்த நாட்டிலிருந்தும் உற்பத்திப் பொருட்களை வாங்குவதற்கான உரிமையையும் பெற்றிருந்தன. ஆகவே அது தங்களை கட்டற்ற வர்த்தகர்கள் என்று அழைத்துக்கொண்டன.

மற்றொரு பக்கம் உற்பத்தித் திறனை உருவாக்கிக் கொள்வதற்கான தேவையை உணர்ந்தன. மிகவும் திறமை வாய்ந்த பிரிட்டிஷ் போட்டியாளர்களோடு போட்டியிட புதிதாக உருவான வடக்கத்திய உற்பத்தியாளர்களை அனுமதிப்பதற்கான சுங்கத்தீர்வைகளை வடக்கத்திய நாடுகள் கணிசமான முறையில் அதிகரித்தன. முதல் அமெரிக்க கருவூலச் செயலாளரான அலெக்ஸாண்டர் ஹாமில்டனின் "உற்பத்தியாளர்கள் குறித்த அறிக்கையானது" தொடக்கநிலை தொழில்துறைகளை பாதுகாத்து உதவுவதற்கான சுங்கத்தீர்வைகளுக்கு ஆதரவாக இருந்தது என்பதுடன், அதில் அந்த சுங்கத்தீர்வைகளிலிருந்து பெறப்படும் துணை நிறுவனங்களும் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தன. "கட்டற்ற வர்த்தக" கோட்பாட்டிற்கு அமெரிக்காவே முக்கிய எதிர்ப்பாளராக இருந்தது. 19 ஆம் நூற்றாண்டு முழுவதிலும் செனட்டர் ஹென்றி கிளே உள்ளிட்ட அமெரிக்க அரசியல்வாதிகள் "அமெரிக்க அமைப்பு" என்ற பெயரின்கீழ் விக் கட்சிக்குள்ளாக ஹாமில்டனின் மையக்கருத்தாக்கத்தை தொடர்ந்து செயல்படுத்தி வந்தனர்.

எதிர் கட்சியான தெற்கத்திய ஜனநாயகக் கட்சி சுங்கத்தீர்வை மற்றும் தொழில்துறை குறித்த பாதுகாப்பு பிரச்சினைகளை மையமாக வைத்து 1830, 1840 மற்றும் 1850 ஆம் ஆண்டுகளில் சில தேர்தல்களில் போட்டியிட்டது. இருப்பினும், தெற்கத்திய ஜனநாயகவாதிகள் மக்கள்தொகை மிகுந்த வடக்கு பகுதியைப் போன்று அமெரிக்க நாடாளுமன்றத்தில் வலுவாக இருந்ததில்லை. வடக்கத்திய விக்குகள் தெற்கின் கசப்பான எதிர்ப்பையும் மீறி உயர் பாதுகாப்பு தீர்வைகளை கேட்டுப் பெற்றனர். சுங்கத்தீர்வை குறித்த விவகாரத்தின் மீதான வகுப்புவாத பிரச்சினை எனப்படுவதை துரிதப்படுத்திய ஒரு தெற்கத்திய மாகாணம் உள்நாட்டு சட்டங்களை புறக்கணிக்க மாகாணங்களுக்கு உரிமை உண்டு என்று வாதிட்டது. பெரும்பாலும் ரத்துசெய்தல் மற்றும் பிற குற்றச்சாட்டுகள் குறித்து விக்குகள் சிதறிப்போகக்கூடியவர்களாக இருந்தனர். ஆப்ரஹாம் லிங்கன் தலைமையிலான வளர்ந்துவரும் குடியரசுக் கட்சி சட்டப்பூர்வ ஏற்பை மறுத்தது. தன்னை "ஹென்றி கிளே தீர்வை விக்" என்று அழைத்துக்கொண்ட லிங்கன் கட்டற்ற வர்த்தகத்திற்கு கடும் எதிர்ப்பாளராக இருந்தார். போர் முயற்சிக்கான யூனியன்-பசிபிக் ரயில் பாதை கட்டிடத்திற்கும், அமெரிக்க தொழில்துறையை பாதுகாக்கவும் அவர் உள்நாட்டுப் போரின்போது 44 சதவிகித சுங்கத்தீர்வையை அமல்படுத்தினார்.

வடக்கத்திய தொழில்துறைக்கான இந்த ஆதரவு முற்றிலும் வெற்றிகரமாக அமைந்தது. அதிபர் லிங்கனின் நிபந்தனையின்படி வடக்கத்திய உற்பத்தி மாகாணங்கள் தெற்கின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் பத்து மடங்கை அதிகமாகக் கொண்டிருந்தன. இந்த பொருளாதார அனுகூல ஆயுதத்தைக் கொண்டு அவர் தெற்கை சுலபமாக வெற்றிகொண்டனர். அதே சமயம் பலமான ஆயுதப்படை முதல் ஹென்றி ரைபிள்கள் வரையிலுமாக எல்லாவற்றையும் கொண்டு தனது சொந்த ராணுவத்திற்கு தேவைப்படும் அனைத்தையும் அவரால் செய்து தர முடிந்தது.

வடக்கு உள்நாட்டுப் போரை வென்றதால் ஜனநாயகவாதிகள் மீதான குடியரசுவாதிகளின் அதிகாரம் உறுதியடைந்தது. குடியரசுவாதியினர் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரை அமெரிக்க அரசியலை ஆக்கிரமிப்பது தொடர்ந்து வந்தது. குடியரசுக் கட்சியின் கீழுள்ள அமெரிக்காவின் நிலைப்பாடாக அதிபர் வில்லியம் மெக்கின்லி பின்வருவனவற்றைக் குறிப்பிடுகிறார்: 

தெற்கத்திய ஜனநாயகவாதிகள் படிப்படியாக தங்களுடைய கட்சியை மறுகட்டமைப்பு செய்யத் தொடங்கினர் என்பதோடு வடக்கத்திய முன்னேற்றங்களோடு தங்களை இணைத்துக்கொண்டனர். அவர்களிடம் பல வேறுபாடுகள் இருந்தன, ஆனால் அவர்கள் இருவரும் பெருநிறுவனங்களின் நம்பிக்கைகளுக்கு எதிரானவர்களாக இருந்தனர். குடியரசுக் கட்சியினரின் ஊழல் பிரதேச அளவிலானதாக இருந்தது. பொது எதிரியை எதிர்கொள்வதற்கான இந்த ஒப்பந்தம் அதிகாரத்திற்கு வரத்தொடங்கியிருந்த ஜனநாயகக் கட்சிக்கு புத்துணர்வூட்டுவதாக இருந்தது. வடக்கத்திய முன்னேற்றங்கள் குடியரசுக் கட்சியினரின் அதிகார அடித்தளத்தை தோண்டிக்கொள்வதற்கான கட்டற்ற வர்த்தகத்தை தேடியது - உட்ரோ வில்சன் இதை காங்கிரஸ் உரையில் பெருமளவிற்கு ஒப்புக்கொண்டிருக்கிறார். 1920 ஆம் ஆண்டுகளில் குடியரசுக் கட்சியினரின் விரைவான மறுமலர்ச்சி அவர்களுக்கு அழிவாக அமைந்தது. உட்ரோ வில்சனின் சித்தாந்த ஆய்வினால் ஃபிராங்க்ளின் ரூஸ்வெல்ட் முன்பிருந்த குடியரசுக் கட்சி அதிபரான ஹெர்பர்ட் ஹூவரால் விரிவாக்கப்பட்ட பாதுகாப்புவாத கொள்கைகளையே பெரும் பொருளாதார மந்தத்திற்கான காரணமாக குற்றம்சாட்டினார்.

ஜனநாயகக் கட்சி தொடர்ந்து கட்டற்ற வர்த்தகத்தை முன்னெடுத்துச் சென்றது, கட்டற்ற வர்த்தகம் இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிந்தைய கூட்டாளிகளுக்கிடையில் ஒரு இலக்காக இருந்து என்பதுடன் பல சுற்று விவாதங்களும் உடன்படிக்கைகளும் இந்தக் காரணத்தை படிப்படியாக முன்னெடுத்துச் சென்றன. பெரும் பொருளாதாரக் குழப்பத்திற்கான குற்றச்சாட்டோடு குடியரசுக் கட்சியினர் படிப்படியாக கட்டற்ற வர்த்தகத்தின் அடிப்படைவாதிகள் ஆனார்கள், அத்துடன் இந்த நிலையைத்தான் அவர்கள் இன்றும் தக்கவைத்திருக்கின்றனர்.

1960 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜனநாயகக் கட்சி வடக்கத்திய குடியரசுக் கட்சியினரோடு ஒருங்கிணைந்து பல்வேறு பொது உரிமைகள் மற்றும் சீர்திருத்தங்களை நிறைவேற்றியதால் தன்னுடைய தெற்கத்திய அடித்தளத்தை இழந்தது. தெற்கத்திய வாக்குகளைக் கவர, பொது உரிமை சீர்திருத்தங்களோடு குடியரசுக் கட்சி தனது கட்டற்ற வர்த்தகத்தை அடிப்படை வாதமாகப் பயன்படுத்தியது. இவ்வாறு குடியரசுக் கட்சியினர் ஜனநாயகக் கட்சியினர் உள்ள பிரதேசங்களில் வர்த்தகம் செய்து வந்தனர். பெரும் பொருளாதார மந்தத்தின்போது, கட்டற்ற வர்த்தகத்தை மிகவும் வெளிப்படையாக ஆதரித்த காரணத்திற்காக 2008 ஆம் ஆண்டு தேர்தலின் போது குடியரசுக் கட்சியினருக்கு கடும் கண்டனம் தெரிவிக்கப்பட்டது.

பாதுகாப்புவாத இலக்குகளை அடைய பல்வேறுவிதமான கொள்கைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவற்றுள் சில:


நவீன வர்த்தக அரங்கில் சுங்கத்தீர்வைகளுக்கும் மேலான பல முயற்சிகளும் பாதுகாப்புவாதம் எனப்படுகின்றன. உதாரணத்திற்கு ஜகதீஷ் பகவதி போன்ற பல விமர்சகர்களும் வளர்ந்த நாடுகள் தங்களுடைய தொழிலாளர் அல்லது சுற்றுச்சூழல் தரநிலைகளை விதிப்பதை பாதுகாப்புவாதமாகவே பார்க்கின்றனர். அத்துடன், இறக்குமதிகள் மீதான கட்டுப்பாட்டு சான்றிதழ் விதிப்பு நடைமுறைகளும் இதேபோன்றே பார்க்கப்படுகின்றன.

மேலும், பெரிய நிறுவனங்களுக்கு பலன் தரும் அறிவுசார் சொத்து, பதிப்புரிமை மற்றும் காப்புரிமை கட்டுப்பாடுகள் போன்ற பாதுகாப்புவாத நிபந்தனைகளையும் கட்டற்ற வர்த்தக உடன்பாடுகள் கொண்டிருப்பதை இவர்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர். இந்த சட்டவிதிகள் குறைந்த செலவிலான உற்பத்தியாளர்களின் பங்குவீதங்கள் குறைவாக அமைக்கப்படுவதற்கு காரணமாவதுடன், உயர் செலவு உற்பத்தியாளர்களுக்கு இசை, திரைப்படங்கள், மருந்துகள், மென்பொருள் மற்றும் பிற உற்பத்திப் பொருள்களிலான வர்த்தகத்தைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன.

பாதுகாப்புவாதிகள் அரசாங்கம் தங்களுடைய நாட்டின் பொருளாதாரம் மற்றும் அதனுடைய மக்களின் வாழ்க்கைத் தரம் ஆகியவற்றைப் பாதுகாப்பதற்கு கட்டற்ற வர்த்தகத்தின் மீதான கட்டுப்பாடுகளுக்கு சட்டப்பூர்வமான தேவை இருக்கிறது என்று நம்புகின்றனர்.

மூலதனம் சர்வதேச அளவில் செல்வதற்கு கட்டற்றதாக உள்ள உலகில் கட்டற்ற வர்த்தகத்திற்கான ஒப்பீட்டு அனுகூல வாதம் தன்னுடைய சட்டபூர்வ தன்மையை இழந்துவிட்டது என்று கட்டற்ற வர்த்தகத்திற்கான எதிர்ப்பாளர்கள் வாதிடுகின்றனர். சூழியல் பொருளாதாரக் கோட்பாடுகளின் முன்னணிக் குரலாக இருக்கும் ஹெர்மன் டேலி என்பவர் ஒப்பீட்டு அனுகூலம் குறித்த ரிக்கார்டோவின் கோட்பாடு பொருளாதாரத்தில் மிக முக்கியமான அதிக நேர்த்தி வாய்ந்த கோட்பாடுகளுள் ஒன்றாக இருந்தபோதிலும் இன்றை நாளில் அதைப் பயன்படுத்துவது பொருத்தமற்றதாக இருக்கிறது என்று வலியுறுத்துகிறார்: "கட்டற்ற வர்த்தக நகர்வுத்திறன் பொருட்களின் கட்டற்ற வர்த்தகத்திற்கான ரிகார்டோவின் ஒப்பீட்டு அனுகூல வாதத்தை முற்றிலுமாக பலவீனப்படுத்திவிட்டது, ஏனென்றால் மூலதனமானது (மற்றும் பிற காரணிகளும்) தேசங்களுக்கிடையில் மாறிச்செல்ல இயலாதது என்று உணர்த்தும் வகையில் அந்த வாதம் இருக்கிறது. புதிய உளகளாவிய பொருளாதாரத்தின் கீழ் முற்றான அனுகூலத்தைத் தேடுவதற்கு எங்கெல்லாம் விலை குறைவாக இருக்கிறதோ அங்கெல்லாம் மூலதனமானது நகர்ந்துசெல்கிறது." 

தாவரங்களை நடுதல் மற்றும் ஜிஇ, ஜிஎம் போன்ற அமெரிக்க நிறுவனங்களால் மெக்ஸிகோவிற்கு உற்பத்தி கொண்டுசெல்லப்படுவதை பாதுகாப்புவாதிகள் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர் என்பதோடு ஹெர்ஷே சாக்லேட்ஸ் கூட இந்த வாதத்திற்கான நிரூபணமாக இருக்கிறது.

சுங்கத்தீர்வைக்கோ அல்லது மற்ற வகைப்பட்ட வரிவிதிப்பிற்கோ ஆளாகாமல் உள்நாட்டு சந்தைகளில் வெளிநாட்டுப் பொருட்களை நுழைய அனுமதிப்பது உள்நாட்டுப் பொருள்கள் அனுகூலமில்லாமல் போவதற்கு வழியமைக்கும் என்று பாதுகாப்புவாதிகள் நம்புகின்றனர். இது ஒரு வகையான பின்திரும்பல் பாதுகாப்புவாதமாகும். வெளிநாட்டுப் பொருட்களின் மீது வருவாய்த் தீர்வைகளை விதிப்பதன் மூலம் அரசாங்கங்கள் முற்றிலும் உள்நாட்டு வரிவிதிப்பின் மீதே நம்பிக்கை வைக்க வேண்டியிருக்கும். பால் கிரெக் ராபர்ட்ஸ் குறிப்பிடுவதுபோல்: "[அமெரிக்கத் தயாரிப்புக்களின் வெளிநாட்டு பாகுபாடு] அமெரிக்க வரிவிதிப்பு அமைப்பால் மீண்டும் தூண்டப்பட்டிருக்கிறது என்பதுடன் இது வெளிநாட்டுப் பொருட்களின் மீது பாராட்டும்படியான வரிச் சுமையை விதிப்பதில்லை என்பதுடன் சேவைகள் அமெரிக்காவிலேயே விற்கப்படுகின்றன. ஆனால் அமெரிக்காவிற்குள்ளேயே விற்கப்படுகிறதா அல்லது மற்ற நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறதா என்ற பொருட்டின்றி அமெரிக்க உற்பத்தியாளர்கள் மற்றும் சேவை வழங்குநர்களின் மீது பலமான வரிச்சுமையை விதிக்கிறது.

இந்த பின்திரும்பல் பாதுகாப்புவாதம் மதிப்புக் கூடுதல் வரி (வேட்) அமைப்பில் பங்கேற்காத நாடுகளுக்கு மிகுந்த பாதிப்பேற்படுத்துவதாக இருப்பது தெளிவு என்று பாதுகாப்புவாதிகள் வாதிடுகின்றனர். இந்த அமைப்புதான் வெளிநாடு அல்லது உள்நாட்டு பொருட்களை விற்பது அல்லது சேவை வழங்குவதிலிருந்து பெறும் வரிகளிலிருந்து வருவாய்களை உருவாக்குகிறது. பங்கேற்கும் நாடுகளோடு பங்கேற்காத நாடுகள் வர்த்தகத்தில் ஈடுபடுவது அவர்களுக்கு குறிப்பிடத்தகுந்த பின்னடைவையே ஏற்படுத்தும் என்று பாதுகாப்புவாதிகள் வாதிடுகின்றனர். பங்கேற்காத நாட்டைச் சேர்ந்த தயாரிப்பின் இறுதி விற்பனை விலை மதிப்புக் கூடுதல் வரி உள்ள நாட்டில் விற்கப்படும்போது அது உற்பத்தியான நாட்டின் வரிச் சுமையை மட்டுமல்லாது அது விற்கப்படும் நாட்டில் உள்ள வரிச்சுமையாலும் பாதிக்கப்படுகிறது. இதற்கு மாற்றாக, பங்கேற்கும் நாட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட பொருள் பங்கேற்காத நாட்டில் விற்கப்படும்போது அதன் விற்பனை விலை அது விற்கப்படும் நாட்டில் உள்ள வரிச்சுமை எதையும் சுமப்பதில்லை (அது போட்டியிடும் உள்நாட்டுத் தயாரிப்புகளோடு). மேலும், தயாரிப்பானது பங்கேற்காத நாட்டில் விற்கப்பட்டால் அந்தத் தயாரிப்பின் உற்பத்தியாளரிடத்தில் பெறப்பட்ட மதிப்புக் கூட்டப்பட்ட வரிகளை பங்கேற்கும் நாடு திருப்பியளித்துவிடுகிறது. இது பங்கேற்கும் நாடுகளைச் சேர்ந்த ஏற்றுமதியாளர்கள் பங்கேற்காத நாடுகளுக்கு தயாரிப்புகளை விற்பதன் விலையைக் குறைக்க உதவுகிறது.

அரசாங்கங்கள் இந்த சமநிலையின்மையை, குறிப்பாக சுங்கத்தீர்வை வடிவங்களில் தெரிவிக்க வேண்டும் என்று பாதுகாப்புவாதிகள் கருதுகின்றனர்.

பாதுகாப்புவாதத்தின் ஆதரவாளர்கள் சிலர் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட தொழில்துறைகளுக்கு உதவும் வகையில் சுங்கத்தீர்வைகளை விதிப்பது உள்நாட்டு தொழில்கள் வளரவும் அவர்கள் போதுமான அளவை எட்டியவுடன் சர்வதேசப் பொருளாதாரத்தில் சுய-தேவையை பூர்த்திசெய்து கொள்பவர்களாக ஆவதற்கு உதவும் என்று கருதுகின்றனர்.

பாதுகாப்புவாதம் அது உதவுவதாக நினைப்பவர்களுக்கு பாதிப்பையே ஏற்படுத்தி வருகிறது என்று விமர்சிக்கப்படுகிறது. பல மையநீரோட்ட பொருளாதாரவாதிகள் அதற்கு பதிலாக கட்டற்ற வர்த்தகத்தையே ஆதரிக்கின்றனர். ஒப்பீட்டு அனுகூல கொள்கையின் கீழ் வரும் பொருளாதாரக் கோட்பாடு கட்டற்ற வர்த்தகம் வேலை வாய்ப்புக்களை அழிப்பதைக் காட்டிலும் அதிக வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கித் தருவதாக மிகையாக மதிப்பிடுகின்றது என்பதை நிரூபிக்கிறது. ஏனென்றால் நாடுகள் கொண்டிருக்கும் ஒப்பீட்டு அனுகூலத்தில் உற்பத்தி மற்றும் சேவை வழங்குதலில் அவை நிபுணத்துவம் பெறுவதற்கு இது உதவுகிறது. பாதுகாப்புவாதம் பலமான இழப்பிற்கே காரணமாகிறது; ஒட்டுமொத்த நல்வாழ்க்கைக்கான இந்த இழப்பு யாருக்கும் எந்த பலனையும் தருவதில்லை, இது எந்த இழப்பும் இல்லாத கட்டற்ற வர்த்தகத்தைப் போன்று இல்லை. பொருளாதாரவாதியான ஸ்டீபன் பி. மாகி என்பவரின் கூற்றுப்படி கட்டற்ற வர்த்தகத்தின் பலன்கள் இழப்புக்களை 1க்கு 100 என மிகையாக மதிப்பிடுகிறது.

நோபல் பரிசு பெற்ற மில்டன் ஃப்ரீட்மன் மற்றும் பால் குரூக்மன் போன்ற பெரும்பாலான பொருளாதாரவாதிகள் கட்டற்ற வர்த்தகம் வளரும் நாடுகளில் உள்ள தொழிலாளர்கள் வளர்ந்த நாடுகளில் உள்ள வலுவான சுகாதாரம் மற்றும் தொழிலாளர் தரநிலைகள் இல்லாதபோதிலும் அவர்களுக்கு உதவுகின்றது என்று கருதுகின்றனர். இதன் காரணம் என்னவெனில் "உற்பத்தியின் வளர்ச்சி - மற்றும் புதிய ஏற்றுமதித் துறைகள் உருவாக்கியிருக்கும் பெரும் எண்ணிக்கையிலான பிற வேலைவாய்ப்புகள் - பொருளாதாரம் முழுவதிலும் அலைவீச்சு விளைவை ஏற்படுத்தியிருக்கின்றன". அது உற்பத்தியாளர்களுக்கிடையே போட்டியை உருவாக்கி கூலிகள் மற்றும் வாழ்க்கை நிலைகளை உயர்த்தச் செய்கிறது. பாதுகாப்புவாதத்தை மேற்கொண்டு மூன்றாம் உலக நாடுகளைச் சேர்ந்த தொழிலாளர்கள் மீதுள்ள அக்கறையாக வெளிவேடமிட்டு ஆதரிப்பவர்கள் உண்மையில் நேர்மையற்றவர்களே, அவர்கள் வளர்ந்த நாடுகளில் உள்ள வேலைவாய்ப்புகளை மட்டுமே பாதுகாக்கிறார்கள் என்று பொருளாதாரவாதிகள் குறிப்பிடுகின்றனர். மேலும், மூன்றாம் உலகைச் சேர்ந்த தொழிலாளர்கள் தங்களுக்கு சிறந்த வாய்ப்பு கிடைத்தால் மட்டுமே வேலையை ஏற்றுக்கொள்கின்றனர். இவ்வாறான பரஸ்பர ஒப்புதலுள்ள பரிமாற்றங்கள் இரண்டு பக்கத்திற்கும் பலன் தரக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும், மற்றபடி அவை கட்டற்று இடம்பெற முடியாது. அவர்கள் முதல் உலக நிறுவனங்களிடமிருந்து குறைவான ஊதியமுள்ள வேலையை ஏற்றுக்கொள்ளும்போது அவர்களுடைய மற்ற வேலைவாய்ப்பு நம்பிக்கைகள் மோசமடைகின்றன.

ஆலன் கிரீன்ஸ்பேன், முன்னாள் அமெரிக்க ஃபெடரல் ரிசர்வ் தலைவரான இவர், பாதுகாப்புவாத முன்மொழிவுகள் "நமது போட்டித்திறன் வீணாவதற்கு வழியமைக்கிறது. பாதுகாப்புவாத வழி பின்பற்றப்பட்டால் புதிய, மிகவும் திறன்மிக்க தொழில்துறைகள் விரிவாதற்கு குறைவான நம்பிக்கையே இருக்கும் என்பதோடு ஒட்டுமொத்த பலன்கள் மற்றும் பொருளாதார நலன் பாதிக்கப்படும்." என்று விம்ர்சிக்கிறார்.

பாதுகாப்புவாதம் போருக்கான முக்கிய காரணங்களுள் ஒன்றாக இருப்பதாகவும் குற்றம்சாட்டப்படுகிறது. இந்தக் கோட்பாட்டு நிபுணர்கள் தங்களுடைய அரசுகள் பிரதானமாக வர்த்தகவாத மற்றும் பாதுகாப்புவாத அரசாங்கங்களாக இருந்த ஐரோப்பிய நாடுகளுக்கிடையே 17 மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் தொடர்ந்து போர் நிகழ்ந்து வந்ததற்கு காரணகர்த்தாக்களாக இருந்தனர். அமெரிக்கப் புரட்சியானது பிரிட்டிஷாரின் தீர்வைகள் மற்றும் வரிவிதிப்புகள் குறித்தே உருவானது, அதேபோல் முதல் உலகப் போர் மற்றும் இரண்டாம் உலகப் போர் ஆகிய இரண்டிற்கும் முன்பாக பாதுகாப்பு கொள்கைகள் இருந்து வந்திருக்கின்றன. ஃபிரடெரிக் பாஸ்டியாட் என்பவரின் கூற்றுப்படி "பண்டங்கள் எல்லைகளைக் கடக்க முடியாத இடத்தில் ராணுவங்கள் கடக்கின்றன."

கட்டற்ற வர்த்தகமானது உள்நாட்டு பங்கேற்பாளர்கள் மற்றும் வெளிநாட்டு வர்த்தகர்களுக்கான உள்நாட்டு வளங்களை (மனிதவளம், இயற்கை, மூலதன வளம் போன்றவை) சமமாக அணுகுவதை மேம்படுத்துகின்றன. சில சிந்தனையாளர்கள் இதனை, கட்டற்ற வர்த்தகத்தின் கீழ் பங்கேற்கும் நாடுகளைச் சேர்ந்த குடிமகன்கள் மூலவளங்களுக்கும் சமூக நல்வாழ்விற்கும் (தொழிலாளர் சட்டங்கள், கல்வி, இன்னபிற) சமமான அனுமதி உள்ளவர்கள் என்று விரிவுபடுத்துகின்றனர். கடவுச்சீட்டு நுழைவுக் கொள்கைகள் பல நாடுகளுக்கிடையிலான மறுபகிர்மானத்தை ஊக்கப்படுத்துவதில்லை, ஆனால் மற்றவர்களை ஊக்கப்படுத்துகிறது. அதிக சுதந்திரம் மற்றும் நகர்திறன் ஆகியவை பல வழிகளிலும் உதவித் திட்டங்களைக் காட்டிலும் அதிக வளர்ச்சிக்கே வழியமைப்பவை என்பது நிரூபிக்கப்பட்டிருக்கிறது. உதாரணத்திற்கு ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் உள்ள கிழக்கத்திய ஐரோப்பிய நாடுகள். மற்ற வகையில் கூறுவதென்றால் கடவுச்சீட்டு நுழைவுத் தேவைகள் உள்ளூர் பாதுகாப்புவாத வடிவத்திலேயே இருக்கின்றன.

இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவுற்றதிலிருந்து சர்வதேச உடன்படிக்கைகள் மற்றும் உலக வர்த்தக நிறுவனம் போன்ற அமைப்புக்களால் ஊக்கமளிக்கப்பட்டிருக்கும் கட்டற்ற வர்த்தகத்தின் வழியாக பாதுகாப்புவாதத்தை நீக்குவதே பெரும்பாலான முதல் உலக நாடுகளின் கொள்கையாக குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. இருந்தபோதிலும் ஐரோப்பிய யூனியனைச் சேர்ந்த பொது வேளாண் கொள்கை மற்றும் அமெரிக்காவில் உள்ள பொருளாதார மீட்பு அம்சங்களில் இருக்கும் "அமெரிக்கப் பொருட்களை வாங்குதல்" என்ற அம்சங்கள் போன்ற முதல் உலக அரசாங்கங்களின் சில குறிப்பிட்ட கொள்கைகள் பாதுகாப்புவாதம் என்றே விமர்சிக்கப்படுகின்றன.

உலக வர்த்தக நிறுவனத்தால் நடத்தப்பட்டிருக்கும் தற்போதைய சுற்று பேச்சுவார்த்தைகள் டோஹா மேம்பாட்டுச் சுற்று எனப்படுவதோடு சுவிட்சர்லாந்தில் உள்ள ஜெனீவாவில் நடைபெற்ற கடைசி சுற்று பேச்சுவார்த்தைகள் பயனற்றுப் போய்விட்டன. 2009 ஆம் ஆண்டில் லண்டனில் நடைபெற்ற ஜி20 மாநாட்டிலான தலைவர்களின் அறிக்கை டோஹா சுற்றை தொடர்ந்து நடத்துவதற்கான உறுதியை வழங்கியிருக்கின்றன.

ஜி20 இன் தலைவர்கள் தங்களுடைய சமீபத்திய லண்டன் மாநாட்டில் எந்த ஒரு வர்த்தக பாதுகாப்புவாத நடவடிக்கைகளையும் நடைமுறைப்படுத்துவதை தவிர்ப்பதாக உறுதியளித்திருக்கின்றனர். அவர்கள் இதற்கு முன்பு ஏற்றுக்கொண்டவற்றை மீண்டும் செய்யவிருக்கிறார்கள் என்றாலும் வாஷிங்டனில் கடந்த நவம்பரில் 20 நாடுகளில் 10 நாடுகள் அப்போதிலிருந்து வர்த்தக கட்டுப்பாட்டு நடவடிக்கைகளை விதிக்கவிருக்கின்றன என்று உலக வங்கியால் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது. தனது அறிக்கையில் உலகளாவிய பொருளாதார மந்தம் தொடங்கியதிலிருந்து உலகின் முக்கிய பொருளாதாரங்கள் பாதுகாப்புவாதத்திடமே சரணடைகின்றனர் என்று உலக வங்கி தெரிவித்திருக்கிறது.




</doc>
<doc id="77654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77654" title="லாரி எலிசன்">
லாரி எலிசன்

லாரன்ஸ் ஜோசப் "லாரி" எலிசன் (பிறப்பு, 17 ஆகஸ்ட்1944), இவர் அமெரிக்க தொழில்முனைவோர் மற்றும் ஆரக்கிள் கார்பரேஷன் நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனரும் சி.ஈ.ஓ பதவி வகிப்பவரும் ஆவார். இந்நிறுவனம் முக்கிய மென்பொருள் தொழில் நிறுவனம் ஆகும்.

லாரி எலிசன் நியூயார்க் மாகாணத்தின் நியூயார்க் நகரில் ப்ளோரன்ஸ் ஸ்பெல்மேனுக்கும் 19-வயது திருமணமாகாத யூத தாய்க்கும் மகனாகப் பிறந்தார். அவரது தாயின் கோரிக்கையின் படி அவரை அவரது தாயின் சித்தி மற்றும் சித்தப்பாவிடம் சிகாகோவில் வளர்க்க அளிக்கப்பட்டார். லில்லியன் ஸ்பெல்மேன் எலிசன் மற்றும் லூயிஸ் ஆகியோர் அவரை ஒன்பது மாதக் குழந்தையாக இருந்தபோது தத்தெடுத்தனர். எலிசன் அவரது 48 வயது வரையில் தனது தாயின் பெயரை அறியாதவராக அல்லது அவரை சந்திக்காதவராக இருந்தார்; அவரது தந்தையின் அடையாளம் தெரியாது.

எலிசன் சிகாகோவின் வடபகுதியில் உள்ள ஈஜென் பீல்டு ஆரம்பப்பள்ளியில் ஜனவரி மாதம் 1958 ஆம் ஆண்டு பட்டம்பெற்றார் மற்றும் அவர் சுலிவன் உயர்நிலைப்பள்ளியில், தெற்கு கடற்கரைக்கு குடிபெயரும் முன்னர் குறைந்தது 1959 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர்காலம் வரையில் பயின்றார்.

எலிசன் சிகாகோவின் தெற்குக் கடற்கரையில் இரண்டு படுக்கையறைகளைக் கொண்ட குடியிருப்பில் நடுத்தர வர்க்க யூத அண்டை வீட்டாருடன் வளர்ந்தார். அவரது கண்டிப்பான, ஆதரவளிக்காத மற்றும் பெரும்பாலும் இடைவெளியுடன் இருந்த வளர்ப்புத் தந்தைக்கு மாறாக எலிசன் தனது வளர்ப்புத்தாயின் அரவணைப்பு மற்றும் பாசத்தை நினைவுகூர்ந்தார். இவர் அமெரிக்காவின் எலிஸ் தீவில் நுழையும் பொருட்டு எலிசன் என்ற பெயரை ஏற்ற கிரிமியாவிலிருந்து வந்த ஒரு ரஷிய யூதர் ஆவார். அவரது தந்தை லூயிஸ் ஒரு எளிமையான அரசுப் பணியாளராக இருந்தார். இவர் சிகாகோவில் ரியல் எஸ்டேட்டில் சிறிய நிறுவனம் நடத்தி வந்தார், பொருளாதார மந்தநிலையின் போது மட்டுமே அதை இழந்தார்.

எலிசன் ஒரு பிரகாசமான ஆனால் கவனக்குறைவான மாணவன். அவரது வளர்ப்புத் தாய் இறந்த காரணத்தால் அவர் தனது இரண்டாம் ஆண்டின் முடிவில் அர்பனா-சாம்பியனில் உள்ள இல்லினோயிஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து வெளியேறினார், பின்னர் அவர் தனது இறுதித் தேர்வை எழுதவில்லை. அவர் கோடை காலத்தை வடக்கு கலிபோர்னியாவில் கழித்த பின்னர் அங்கு தனது நண்பர் சக் வேயிஸ் உடன் வசித்தார். ஒரு பருவத்திற்கு சிகாகோ பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார். அங்கு அவர் முதலில் கணினி வடிவமைப்பைக் கண்டறிந்தார். அவர் தனது 20 ஆம் வயதில் வடக்கு கலிபோர்னியாவிற்கு நிரந்தரமாக குடிபெயர்ந்தார்.

எலிசன் நான்கு முறை திருமணம் செய்துகொண்டார். அவரது மூன்று திருமணங்கள் விவாகரத்தில் முடிந்தன. அவர் அடா குயினை திருமணம் செய்து 1967 ஆம் ஆண்டு முதல் 1974 ஆம் ஆண்டு வரையில் வாழ்ந்தார். நான்சி வீலர் உடனான அவரது திருமண வாழ்க்கை 1977 மற்றும் 1978 ஆண்டுகளுக்கிடையே இருந்தது. அவர் பார்பரா பூத்தியைத் திருமணம் செய்து 1983 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1986 ஆம் ஆண்டு வரையில் வாழ்ந்து: டேவிட் மற்றும் மேகன் என்ற ஒரு மகன் மற்றும் மகளைப் பெற்றனர்.

18 டிசம்பர் 2003 அன்று எலிசன் காதல் நாவல் எழுத்தாளர் மெலனி கிராப்டை அவரது உட்சைடு எஸ்டேட்டில் மணந்தார். அவரது நண்பரான ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ் (ஆப்பிள், இங்க் நிறுவனத்தின் சி.ஈ.ஓ) அதிகாரப்பூர்வ திருமண புகைப்படக்காரராக இருந்தார்.

1970களில் எலிசன் அம்பெக்ஸ் கார்பரேஷன் நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்தார். சி.ஐ.ஏ நிறுவனத்திற்கான தரவுத்தளம் அவரது பணித்திட்டங்களில் ஒன்று, அதற்கு அவர் "ஆரக்கிள்" (ஆரக்கிள்) எனப் பெயரிட்டார்.

"பெரிய அளவில் பகிரப்பட்ட தரவு வங்கிகளுக்கான தரவின் தொடர்புடைய மாதிரி" என்றழைக்கப்பட்ட தொடர்புடைய தரவுத்தள அமைப்புகள் பற்றி எட்கர் எப். காட் எழுதிய ஆய்வறிக்கை எலிசனை வெகுவாகப் பாதித்தது. அவர் ஆரக்கிள் நிறுவனத்தை 1977 ஆம் ஆண்டில், "சாப்ட்வேர் டெவலப்மெண்ட் லேபரட்டரீஸ்" (எஸ்.டி.எல்) என்ற பெயரில் வெறும் $1400 தனது சொந்தப் பணத்தைக் கொண்டு நிறுவினார். 1979 ஆம் ஆண்டில், அந்த நிறுவனம் "ரிலேஷனல் சாப்ட்வேர் இங்க்." என்று பெயர்மாற்றப்பட்டது. பின்னர் முதன்மைத் தயாரிப்பு ஆரக்கிள் தரவுத்தளம் வெளிவந்த பின்னர் "ஆரக்கிள்" என்று பெயர்மாற்றப்பட்டது. அவர் ஐ.பி.எம் சிஸ்டம் ஆர் தரவுத்தளமும் காட் அவர்களின் கொள்கைகளை அடிப்படையிலானது என்பது பற்றி அறிந்திருந்தார், மேலும் அதனுடன் ஆரக்கிள் இணைக்கத்தன்மை உடையதாக இருக்க விரும்பினார், ஆனால் ஐ.பி.எம் நிறுவனம் சிஸ்டம் ஆர் இன் குறியீட்டை பகிந்துகொள்ள மறுத்ததன் மூலம் அதை சாத்தியமற்றதாக மாற்றியது. ஆரக்கிளின் தொடக்க வெளியீடு ஆரக்கிள் 2 ஆகும்; ஆரக்கிள் 1 என்ற ஒன்று இல்லை. வெளியீட்டு எண் முந்தைய பதிப்பின் பிழைகள் அனைத்தும் தீர்க்கப்பட்டதை உணர்த்தும் நோக்கைக் கொண்டிருந்தது.

1990 இல் ஆரக்கிள் பணம் மற்றும் வருமானங்கள் இடையே பொருத்தமற்ற நிலை காணப்பட்டதால் அதன் பணிச் சுமையிலிருந்து 10% (சுமார் 400 பேர்) ஆட்குறைப்பை மேற்கொண்டது. இந்த விவகாரமானது, இது ஆரக்கிளில் கிட்டத்தட்ட திவாலை ஏற்படுத்தியது, இது ஆரக்கிளின் "நேரடி" சந்தைப்படுத்தல் வியூகத்தினால் வந்தது, இந்த உத்தியின் படி விற்பனைப் பிரதிநிதிகள் வாங்கும் சாத்தியமுள்ள வாடிக்கையாளர்களை ஒரே நேரத்தில் முடிந்த அளவிலான மென்பொருள் அனைத்தையும் வாங்க நிர்பந்தித்தனர். விற்பனைப் பிரதிநிதிகள் தங்களின் உபரிச் சம்பளத்தை அதிகரிக்கும் நோக்கில், எதிர்கால உரிமைகளின் விற்பனைகளின் மதிப்பை நடப்புக் காலாண்டில் பதிவுசெய்தனர். எதிர்கால விற்பனைகளை உருவாக்குவதில் தோல்வியடைந்த போது இது சிக்கலாக மாறியது. இறுதியாக ஆரக்கிள் அதன் வருமானங்களை இருமடங்காக்க மீண்டும் தொடங்க வேண்டியிருந்தது. மேலும் அதன் வருமானங்களை அதிகமாகக் காட்டியதிலிருந்து வந்த ஒழுங்கு நடவடிக்கை வழக்குகளை நீதிமன்றத்தில் தீர்க்கப்பட வேண்டியிருந்தது. பின்னர் ஆரக்கிள் "நம்பமுடியாத வணிகத் தவறை" செய்துவிட்டதாக எலிசன் கூறினார்.

ஐ.பி.எம் நிறுவனம் அதன் டி.பி2 மற்றும் எஸ்.க்யூ.எல்/டி.எஸ் தரவுத்தளத் தயாரிப்புகளுடன் மெயின்பிரேம் தொடர்புநிலைத் தரவுத்தள சந்தையில் ஆதிக்கம் செலுத்தினாலும், இது யுனிக்ஸ் மற்றும் விண்டோஸ் இயக்க முறைமைகளில் தொடர்புநிலை தரவுத்தளங்களுக்கான சந்தையில் நுழைவதற்குத் தாமதப்படுத்தியது. இது சைபேஸ், ஆரக்கிள் மற்றும் இன்பர்மிக்ஸ் (மற்றும் இறுதியில் மைக்ரோசாப்ட்) ஆகிய நிறுவனங்கள் இடைப்பட்ட கணினிகள் மற்றும் மைக்ரோகணினிகள் ஆகியவற்றில் ஆதிக்கம் செலுத்துவதற்கான வாய்ப்பை விட்டுச்சென்றது.

இந்த நேரத்தில் ஆரக்கிள் சைபேஸின் பின்னுக்குத் தள்ளப்பட்டது. 1990-1993 காலகட்டத்தில் சைபேஸ் மிக வேகமாக வளரும் தரவுத்தள நிறுவனமாகவும் தரவுத்தள தொழிற்துறையின் நம்பிக்கைக்குரிய விற்பனையாளராகவும் இருந்தது, ஆனால் விரைவில் அதன் இணைப்பு வெறிக்குப் பலியானது. சைபேஸின் 1993 ஆம் ஆண்டின் பவர்சாப்ட் உடனான இணைப்பானது. அதன் முதன்மை தரவுத்தள தொழில்நுட்பத்தில் கவனம் செலுத்துவதில் இழப்பை ஏற்படுத்தியது. 1993 ஆம் ஆண்டில் சைபேஸ் அதன் விண்டோஸ் இயக்க முறைமையின் கீழ் இயங்கும் தரவுத்தள மென்பொருளின் உரிமைகளை மைக்ரோசாப்ட் கார்பரேஷன் நிறுவனத்திற்கு விற்றது, அந்நிறுவனம் அதை இப்போது "எஸ்.க்யூ.எல் சர்வர்" என்ற பெயரில் சந்தைப்படுத்துகின்றது.

1994 ஆம் ஆண்டில் இன்பர்மிக்ஸ் சாப்ட்வேரானது சைபேஸை கையகப்படுத்தி ஆரக்கிளின் மிகவும் முக்கிய போட்டியாளராக மாறியது. இன்பர்மிக்ஸ் சி.ஈ.ஓ பில் வொய்ட் மற்றும் எலிசன் ஆகியோருக்கு இடையேயான முனைப்பான போரானது மூன்று ஆண்டுகளுக்கு சிலிக்கான் வேலி நியூஸின் தலைப்புச் செய்தியாக இருந்தது. 1997 ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் மாதத்தில் இன்பர்மிக்ஸ் முதன்மை வருமானப் பற்றாக்குறையையும் மற்றும் திருத்தப்பட்ட வருமான அறிக்கைகளையும் அறிவித்தது; இறுதியில் பில் வொய்ட் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். மேலும் 2000 ஆம் ஆண்டில் இன்பர்மிகஸ் நிறுவனம் ஐ.பி.எம் நிறுவனத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. மேலும் 1997 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ் திரும்பிவந்த பின்னர் எலிசன் ஆப்பிள் கம்ப்யூட்டரின் இயக்குநராக்கப்பட்டார். 2002 ஆம் ஆண்டில் அவசியமான முறையான குழுமச் சந்திப்புகளில் கலந்துகொள்ள தனக்கு நேரமில்லை என்று கூறி எலிசன் பதவி விலகினார்.

இன்பர்மிக்ஸ் மற்றும் சைபேஸ் தோற்கடிக்கப்பட்டது. 90களின் இறுதியில் மைக்ரோசாப்ட் எஸ்.க்யூ.எல் சர்வர் தரவுத்தளத்தின் வளர்ச்சியின் வரையில் ஆரக்கிள் பல ஆண்டுகள் தரவுத்தளத் தொழிற்துறை ஆதிக்கத்தை ஆரக்கிள் அனுபவித்து மகிழ்ந்தது மேலும் 2001 ஆம் ஆண்டில் ஐ.பி.எம் இன் இன்பர்மிக்ஸ் சாப்ட்வேரின் கையகப்படுத்தல் அவர்களின் டி.பி2 தரவுத்தளத்தின் நிறைவாகயிருந்தது. இன்று யுனிக்ஸ், லினக்ஸ் மற்றும் விண்டோஸ் இயக்க முறைமைகளில் புதிய தரவுத்தள உரிமங்களுக்காக ஆரக்கிளின் முக்கிய போட்டியாளராக ஐ.பி.எம் இன் டி.பி2, ஓப்பன் சோர்ஸ் தரவுத்தளம் மை.எஸ்.க்யூ.எல் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் எஸ்.க்யூ.எல் சர்வர் (இது விண்டோஸ் இல் மட்டுமே இயங்குகின்றது) ஆகியவை உள்ளன. இன்னமும் ஐ.பி.எம் இன் டி.பி2 மெயின்பிரேம் தரவுத்தள சந்தையில் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றது.

2009 ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் மாதத்தில் ஆரக்கிள் நிறுவனம் ஐ.பி.எம் மற்றும் ஹவ்லெட்-பேக்கர்டு ஆகியவற்றுடனான இழுபறிக்குப் பின்னர் சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸை வாங்கும் தீர்மானத்தை அறிவித்தது. ஐரோப்பிய ஒன்றியம் 21 ஜனவரி 2010 அன்று ஆரக்கிளின் சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ் கையகப்படுத்துதலை ஏற்றுக்கொண்டது. மேலும் "ஆரக்கிளின் சன் கையகப்படுத்தலானது முக்கிய சொத்துக்களை மீண்டும் வலிமையாக்கும் சாத்தியத்தைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் புதிய மற்றும் முன்னோடிக் கண்டுபிடிப்புகளை உருவாக்கும்" என்பதை ஒத்துக்கொண்டுள்ளது.

2005 ஆம் ஆண்டில் ஆரக்கிள் எலிசனுக்கு $975,000 சம்பளமும், $6,500,000 ஊக்கத் தொகையும் மற்றும் $955,100 மற்ற ஊதியமாகவும் செலுத்தியது. 2007 ஆம் ஆண்டில் எலிசன் $61,180,524 மொத்த ஊதியமாகப் பெற்றார், இது அடிப்படைச் சம்பளம் $1,000,000, பண ஊக்கம் $8,369,000 மற்றும் $50,087,100 விருப்ப ஊதியம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. 2008 ஆம் ஆண்டில் அவர் $84,598,700 மொத்த ஊதியமாகப் பெற்றார், இது அடிப்படைச் சம்பளம் $1,000,000, பண ஊக்கம் $10,779,000, பங்குகள் அளிக்கப்படவில்லை மற்றும் $71,372,700 விருப்ப ஊதியம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. 31 மே 2009 அன்று ஆண்டு இறுதியில் அவர் $56.8 மில்லியன் பெற்றார்.

அந்த வரிசையில் நான்காவது ஆண்டாக ஆரக்கிள் குழுமம் எலிசனுக்கு 7 மில்லியன் பங்கு விருப்பங்களை 2 ஜூலை 2009 அன்று பரிசளித்தது.

ஆகஸ்ட் 22, 2009 இல் எலிசன் 2010 ஆம் ஆண்டின் நிதியாண்டிற்கான தனது அடிப்படைச் சம்பளத்திற்கு $1 மட்டுமே செலுத்தப்போவதாக அறிவித்தார் இது 2009 ஆம் நிதியாண்டில் அவர் செலுத்திய $1,000,000 இலிருந்து குறைகின்றது.

"போர்பஸ்" பத்திரிக்கையானது 2005 ஆண்டிற்கான எலிசனின் நிகர சொத்து மதிப்பானது $18.4 பில்லியனாக பட்டியலிட்டது. இது அவரை அமெரிக்காவில் செல்வந்தர்களில் ஒருவராக உருவாகும் உலகில் ஒன்பதாவது செல்வந்தராகவும் உருவாக்கியது. 2000 ஆம் ஆண்டில் குறைந்த காலகட்டத்தில் எலிசன் உலகின் "மிகப்பெரிய" கோடீஸ்வரராக இருந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டில் பேர்பஸ் எலிசனை கலிபோர்னியாவின் செல்வந்தராக மதிப்பிட்டது. எலிசன் Salesforce.com மற்றும் நெட்சூட் இரண்டிலும் பெரும்பாலான பங்குகளைச் சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளார்.

உலகின் கோடீஸ்வரர்களில் ஒருவரான எலிசன் தனது வரம்பு கடந்த வாழ்க்கை முறைக்காகப் பிரபலமானார்.

சான் பிரான்சிஸ்கோவின் கோல்டன் கேட் யாட்ச் கிளப் சார்பில் 2007 அமெரிக்கக் கோப்பைக்கான போட்டியாளராக தேர்ந்தெடுக்க வைக்கப்பட்ட போட்டியில் தோற்ற பி.எம்.டபிள்யூ ஆரக்கிள் ரேசிங்கின் இரண்டாவது பெரிய நிதியுதவியாளர் எலிசன் ஆவார். பி.எம்.டபிள்யூ ஆரக்கிள் ரேசிங் ஆனது 2007 லூயிஸ் வ்யூட்டன் கோப்பை போட்டியாளர் தேர்வுத் தொடரில் அரையிறுதிகளில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்ட வரையில் ஸ்பெயினின் வாலென்சியாவில் நடைபெற்ற 2007 அமெரிக்கக் கோப்பைக்கான சாதனை போட்டியாளராக இருந்தது. ஆரக்கிள் கார்ப்பரேஷன் பி.எம்.டபிள்யூ ஆரக்கிள் ரேசிங்கிற்கு எந்தவித நிதி ஆதரவும் வழங்கவில்லை. ஆனால் அதன் லோகோ மற்றும் வர்த்தக முத்திரைகளைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள அனுமதி வழங்கியிருந்தது.

கோல்டன் கேட் யாட்ச் கிளப் வாயிலாக எலிசன், எர்னஸ்டோ பெர்டரேலி (இவரும் உலகின் செல்வந்தர்களில் ஒருவர்) தனது அணியான அலிங்ஹியின் 2007 ஆம் ஆண்டு வெற்றியைத் தொடர்ந்து 33 ஆவது அமெரிக்கக் கோப்பை போட்டியை நடத்த முன்மொழிந்ததற்கு எதிராக நீட்டிக்கப்பட்ட சட்டப்பூர்வ வழக்குகளை தாக்கல் செய்தார். அந்தப் பந்தயங்கள் இறுதியாக 2010 ஆம் ஆண்டின் பிப்ரவரி மாதத்தில் ஸ்பெயினின் வாலென்சியாவில் நடத்தப்பட்டது. எலிசனின் பாய்மரப்படகு அமெரிக்கப் போட்டிப்படகான அலிங்ஹி 5வை குறிப்பிடத்தக்க எல்லையில் தோற்கடித்தது.

14 பிப்ரவரி 2010 அன்று எலிசனின் யூ.எஸ்.ஏ 17 என்ற பாய்மரப்போட்டிப் படகானது இரண்டாவது பந்தயத்தை வென்று 33 ஆவது அமெரிக்கக் கோப்பையை (தொடரின் தொடரில் மூன்றில் சிறந்தவைக்கான "டீட் ஆப் கிப்டை") வென்றது. அதற்கு முன்னதாக இரண்டு நாட்களுக்கு முன்னர் முதல் பந்தயத்தை வென்றது. எலிசன் மற்றும் அவரது பி.எம்.டபிள்யூ ஆரக்கிள் அணி "டீப் ஆப் கிப்ட்" போட்டியை வென்ற முதல் போட்டியாளர்களாக வந்து வரலாற்று வெற்றியைத் தக்கவைத்துக்கொண்டனர். அந்தக் கோப்பையானது 1995 ஆம் ஆண்டில் இருந்து முதல் முறையாக அமெரிக்கக் கடற்பகுதிக்கு திரும்பியுள்ளது. எலிசன் இரண்டாவது பந்தயத்திற்கான படகின் குழுவில் இருந்தார்.

நியூசிலாந்தின் ஆக்லாந்தில் நடைபெற்ற 2003 ஆம் ஆண்டின் அமெரிக்க கோப்பையில் ஆரக்கிள் ரேசிங் அணியும் பங்குபெற்றது. ஆனால் அந்த அணி 2003 லூயிஸ் வ்யூட்டன் கோப்பை இறுதிப்போட்டியில் தோற்கடிக்கப்பட்டது.

இசை மற்றும் திரைப்பட செல்வாக்கு மிகுந்த டேவிட் ஜெஃப்பன் உடன் இணைந்து எலிசன் உலகில் ஆறாவது பெரிய பாய்மரக் படகின் இணை உரிமையாளராக இருக்கின்றார். இதன் பெயர் "ரைசிங் சன்" இதனைக் கட்டமைக்க 200 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கும் மேலாக செலவானதாக செய்திவந்துள்ளது. "ரைசிங் சன்" 452.75 அடி (138 மீ) நீளமுடையது.

எலிசன் பல கவர்ச்சியான கார்களை சொந்தமாக வைத்திருக்கின்றார். அவற்றில் ஆடி ஆர்8 மற்றும் மேக்லீன் எஃப்1 ஆகியவை அடங்கும். அவருக்கு பிடித்தமானது அகுரா என்.எஸ்.எக்ஸ், ஒவ்வொரு ஆண்டும் அதன் தயாரிப்பின் போதும் இவை பரிசாக அவருக்கு அளிக்கப்படுகின்றன என்பது அறிந்ததே.

எலிசன் ஒரு உரிமம் பெற்ற விமானி ஆவார். மேலும் இவர் போர் ஜெட் விமானங்கள் உள்ளிட்ட பல வழக்கத்திற்கு மாறான விமானங்களை சொந்தமாக வைத்துள்ளார். எலிசன் பலமுறை கலிபோரினியாவின் சேன் ஜோஸ் நகரத்தின் வாயிலாக சான் ஜோஸ் மைனேடா சர்வதேச விமானநிலையத்தில் இருந்து 75000 பவுண்டுகளுக்கும் (34019 கி.கி) அதிகமான எடைகொண்ட விமானங்கள் கொண்டு நள்ளிரவு புறப்பாடு மற்றும் தரையிறங்கல் வரம்புகளை மீறியதற்காக கண்டிக்கப்பட்டிருக்கின்றார். 2000 ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி மாதத்தில் எலிசன் விமானநிலைய விதிமுறைகளின் பொருள்விளக்கம் மீது வழக்குத் தாக்கல் செய்தார். அவர் கூறியிருப்பது பின்வருமாறு "விமானம் உற்பத்தியாளரால் இரண்டு எடைகளில் பறக்க சான்றினைப் பெற்றுள்ளது: 75,000 பவுண்டுகள் மற்றும் 90,000 பவுண்டுகள், இரண்டாவது அதிகமான சுமைக்காக அல்லது நீண்ட விமானங்களுக்குத் தேவைப்படுகின்ற அதிகப்படியான எரிபொருளுக்காக உள்ளது. ஆனால் விமானி சேன் ஜோஸில் விமானத்தில் எடையானது 75,000 பவுண்டுகள் அல்லது அதற்குக் குறைவாக இருக்கும் போது மட்டுமே தரையிறக்கினார், மேலும் இதை உறுதிப்படுத்தும் லோகோக்களைக் கொண்டிருக்கின்றது..."
2001 ஆம் ஆண்டின் ஜூன் மாதத்தில் அமெரிக்க மாவட்ட நீதிபதி ஜெர்மி ஃபோகல் இந்த விவகாரம் மீது தீர்ப்புக் கூறினார். எலிசனின் ஜெட் விமானத்திற்கு விலக்கு அளித்தார். ஆனால் ஊரடங்கு சட்டத்தை செல்லுபடியற்றதாக அறிவிக்கவில்லை.

எலிசன் தனது கலிபோர்னியா உட்சைடு வீட்டை $200 மில்லியன் மதிப்பீட்டில் வடிவமைத்தார். அது எஸ்டேட் பின்னர் ஜப்பானிய இராணுவ கட்டமைப்புடன் மனிதன் உருவாக்கிய ஏரி மற்றும் நீட்டிக்கப்பட்ட புவியதிர்ச்சி தாங்கவல்ல கட்டமைப்புடன் நிறைவுசெய்யப்பட்டது (). 2004 மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டுகளில் எலிசன் 180 மில்லியன் டாலர்கள் மதிப்புடைய 12 க்கும் அதிகமான சொத்துக்களை கலிபோர்னியாவின் மாலிபு என்ற இடத்தில் வாங்கினார். எலிசன் மாலிபுவின் கார்பன் கடற்கரையில் அருகருகேயான ஐந்து தொகுப்புகளில் $65 மில்லியன் செலவிட்டார். இது ரோன் பெர்ல்மேன் அவரது ப்ளோரிடாவின் பாம்பீச் வீட்டை அதே ஆண்டின் பிற்பகுதியில் $70 மில்லியனுக்கு விற்கும் வரையில் அமெரிக்க வரலாற்றில் மிகவும் விலையுயர்ந்த குடியிருப்பு பரிவர்த்தனையாக இருந்தது. அவரது பொழுதுபோக்கு அமைப்பின் விலை $1 மில்லியன் ஆகும். அது நீச்சல் குளத்தின் கழிவுநீர் வடிகட்டியின் ஒரு முனையில் ஒரு ராக் கலைநிகழ்ச்சி அளவிலான வீடியோ திரைப்படக்கருவியைக் கொண்டுள்ளது, அது இடைவெளி ஓட்டயை பெரிய சப்வூப்பராக பயன்படுத்துகின்றது.

எலிசனின் சுமார் $1 மில்லியன் ஆரக்கிள் பங்குகளை விற்றதினால் எழுந்த உள் வர்த்தகப் பரிமாற்ற வழக்கைத் தீர்க்கும் பொருட்டு அவர் தனது அறக்கட்டளைக்கு எந்தவித தவறுமில்லாமல் $100 நன்கொடை அளிக்க அனுமதித்தார். கலிபோர்னியாவின் நீதிபதி ஒருவர் எலிசனின் வழக்குக் கட்டணமான $24 மில்லியனை ஆரக்கிள் செலுத்த அனுமதிக்க மறுத்தார். எலிசன் அந்தக் கட்டணங்களைச் செலுத்தினால் அது தவறிழைத்த குற்ற உணர்ச்சியாக பொருள்கொள்ளப்படும் என்று எலிசனின் வழக்கறிஞர் வாதிட்டார். ஸ்டேன்போர்டு பல்கலைக்கழகத்திற்கு எலிசன் அளித்த நன்கொடைகள், அந்த வழக்கில் ஆரக்கிள் நிறுவனத்திற்காக வழக்கின் நன்மைகளுக்காக மதிப்பிட்ட இரண்டு ஸ்டேன்போர்டு பேராசிரியர்களின் சுதந்திரத்தில் சிக்கலாக இருந்தன.

செப்டம்பர் 11 ஆம் தேதி தீவிரவாதத் தாக்குதல்களுக்கு பதிலளிக்கையில், எலிசன் தேசிய அடையாள தரவுத்தளத்தை கட்டமைத்து இயங்கி மற்றும் அடையாள அட்டைகளை வழங்குமாறு செயல்படுத்தும் மென்பொருளை பெடரல் அரசாங்கத்திற்கு நன்கொடையாக வழங்குவதான ஒரு முரண்பாடான சலுகையை அறிவித்தார்.

2002 ஆம் ஆண்டில் எலிசன் மெடிக்கல் பவுண்டேஷன் தலைமையானது அதன் ஆண்டு நிதிநிலை திட்டத்தை எலிசன் $35 மில்லியனிலிருந்து $100 மில்லியனாக அதிகரிப்பார் என்று நம்புவதாக அறிவித்தது.

2004 ஆம் ஆண்டில் "போர்பஸ்" பத்திரிக்கை 400 அமெரிக்க கோடீஸ்வரர்களால் அளிக்கப்பட்ட அறக்கட்டளை நன்கொடைகளின் பட்டியலை வெளியிட்டது. அதில் எலிசன் நடப்பு ஆண்டில் $151,092,103 நன்கொடை அளித்ததாக குறிப்பிட்டது. இது அவரது தனிப்பட்ட பணத்தின் சுமார் 1% ஆக மதிப்பிடப்பட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டின் ஜூன் மாதத்தில் எலிசன் தான் முன்னர் ஹார்வர்டு பல்கலைக்கழகத்திற்கு $115 மில்லியன் அளிப்பதாக வாக்குறுதியளித்ததை கௌரவமாகக் கருதவில்லை என்று அறிவித்தார். மேலும் இது முன்னாள் அதிபர் லாரென்ஸ் சம்மர்ஸ்ஸின் பிரிவால் நிகழ்ந்ததாகக் கூறுகின்றார்.

அவர் தற்போது "போர்பஸ்" பத்திரிக்கையின் உலகிலுள்ள பில்லியன் அதிபர்களில் (10 மார்ச் 2010 அன்று வெளிவந்த பட்டியலின் படி) ஆறாவது செல்வந்தராக பட்டியலிடப்பட்டுள்ளார். எலிசன் 28 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் நிகர மதிப்புடன் அமெரிக்காவின் மூன்றாவது பணக்காரராக உள்ளார்.




</doc>
<doc id="77655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77655" title="அடிப்படைப் பகுப்பாய்வு">
அடிப்படைப் பகுப்பாய்வு

ஒரு வணிகத்தின் அடிப்படைப் பகுப்பாய்வு என்பது அதன் நிதி சம்பந்தமான அறிக்கைகள் மற்றும் ஆரோக்கியம், அதன் மேலாண்மை மற்றும் போட்டிக்கு ஈடான நன்மைகள் மற்றும் அதன்போட்டியாளர்கள் மற்றும் சந்தைகள் சம்பந்தப்பட்டதாகும். எதிர்காலங்கள் மற்றும் ஃபாரெக்ஸுக்குப் பயன்படுத்தும்போது, இது ஒட்டுமொத்த பொருளாதார நிலை, வட்டி வீதங்கள், உற்பத்தி, சம்பாத்தியங்கள் மற்றும் நிர்வாகம் ஆகியவற்றைக் கவனத்திலெடுக்கிறது. அடிப்படைப் பகுப்பாய்வைப் பயன்படுத்தி ஒரு பங்கு, எதிர்காலத் தொடர்பு அல்லது நாணயத்தைப் பகுப்பாய்வு செய்யும்போது ஒருவர் பயன்படுத்தக்கூடிய அடிப்படை முதல் மேல்மட்டம் வரையிலான பகுப்பாய்வு மற்றும் மேல்மட்டம் முதல் அடிப்படை வரையிலான பகுப்பாய்வு ஆகிய இரு அடிப்படை அணுகுமுறைகள் உள்ளன. அளவுசார்ந்த பகுப்பாய்வு மற்றும் தொழில்நுட்பம்சார் பகுப்பாய்வு போன்ற பிற முதலீட்டு பகுப்பாய்வு வகைகளிலிருந்து இதுபோன்ற பகுப்பாய்வை வேறுபடுத்துவதற்காக இந்தச் சொல் பயன்படுத்தப்படும்.

அடிப்படைப் பகுப்பாய்வு என்பது வரலாற்றுரீதியான மற்றும் நடப்பிலுள்ள தரவுகளில், ஆனால் நிதி சம்பந்தமான முன்னறிவித்தல்களை உருவாக்கும் நோக்கத்தில் செய்யப்படும். சாத்தியமான பல குறிக்கோள்கள் இருக்கின்றன: 

எந்தப் பங்கை, என்ன விலையில் வாங்குவது என்பதைத் தீர்மானிப்பதே பகுப்பாய்வின் நோக்கம் என்றால், இரு அடிப்படை செய்முறைகள் உள்ளன 

முதலீட்டாளர்கள் இந்த வேறுபாடுகளில் ஏதாவது ஒன்றை அல்லது அனைத்தையும் பயன்படுத்தலாம், ஆனால் பங்கு எடுத்தலுக்காக ஓரளவு ஈடுசெய்கின்ற செய்முறைகளாகும். எடுத்துக்காட்டாக, உள்நுழைவு மற்றும் வெளியேறும் புள்ளிகளைத் தீர்மானிப்பதற்காக பல அடிப்படை முதலீட்டாளர்கள் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவர். 'நல்ல' நிறுவனங்களுக்கு சாத்தியமான பங்கின் தமது முழுமையைக் கட்டுப்படுத்த பல தொழில்நுட்ப முதலீட்டாளர்கள் அடிப்படைகளைப் பயன்படுத்துவர்.

பங்குப் பகுப்பாய்வுத் தேர்வானது "பங்குச் சந்தை எவ்வாறு செயல்படுகிறது" என்பதற்கான வேறுபட்ட எடுத்துக்காட்டுகளில் முதலீட்டாளர்கள் கொண்டுள்ள நம்பிக்கையினால் தீர்மானிக்கப்படும். திறனான-சந்தை எடுகோள், தோராயமான எடுகோள், மூலதனச் சொத்து விலையிடல் மாதிரி, தகைமை மதிப்பீட்டின் ஃபெட் மாதிரிக் கோட்பாடு, சந்தை அடிப்படையான மதிப்பீடு மற்றும் நடத்தைக்கேற்ற நிதி ஆகியவற்றிலுள்ள கலந்துரையாடல்களைப் பார்க்கவும்.

அடிப்படைப் பகுப்பாய்வானது பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கும்:
1.பொருளாதாரப் பகுப்பாய்வு
2.தொழிற்துறைப் பகுப்பாய்வு
3.நிறுவனப் பகுப்பாய்வு

இந்த மூன்று பகுப்பாய்வுகளினதும் அடிப்படையில் பங்குகளின் உள்ளார்ந்த மதிப்புகள் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன. இதுவே பங்கின் உண்மையான மதிப்பாகக் கருதப்படும்.
உள்ளார்ந்த மதிப்பானது சந்தை விலையைவிடக் கூடுதலாக இருப்பின், பங்கை வாங்குவதற்குப் பரிந்துரைக்கப்படும். இது சந்தை விலைக்குச் சமமாக இருப்பின் பங்கை வைத்திருக்கவும், மேலும் இது சந்தை விலையைவிடக் குறைவாக இருந்தால் பங்குகளை விற்கவும்.

முதலீட்டாளர்கள் வேறுபட்ட பிரிவு நிர்வாக நடைகளுக்குள் அடிப்படைப் பகுப்பாய்வைப் பயன்படுத்தக்கூடும். 

முதலீட்டாளர்கள் மேல்மட்டம் முதல் அடிப்படை வரையிலான அல்லது அடிப்படை முதல் மேல்மட்டம் வரையிலான அணுகுமுறையில் ஒன்றைப் பயன்படுத்தலாம்.

வர்த்தகத்தின் ஆரோக்கியத்தின் பகுப்பாய்வானது விகிதங்களை உள்ளடக்குகின்ற நிதி சம்பந்தமான அறிக்கை பகுப்பாய்வுடன் தொடங்குகிறது. இது செலுத்தப்பட்ட இலாபத்தொகைகள், இயக்கத்திலுள்ள பணப்பாய்வு, புதிய தகைமைச் சிக்கல்கள் மற்றும் மூலதன நிதிவழங்கல் ஆகியவற்றைக் கருத்திலெடுக்கிறது. தொம்சன் ரியூட்டர்ஸ் மற்றும் பிறர் வெளியிட்ட வருவாய் மதிப்பீடுகளையும், வளர்ச்சி வீத முனைப்புகளையும் அவற்றின் செல்லுபடித்தன்மை பற்றி உங்கள் எண்ணத்தினை அடிப்படையாகக்கொண்டு, 'அடிப்படை' (அவை உண்மையானவை) அல்லது 'தொழில்நுட்பம் சார்ந்தவை' (அவை முதலீட்டாளர் உணர்வு) எனக் கருதலாம்.

தீர்மானிக்கப்பட்ட (வருமானம் மற்றும் பணத்தின்) வளர்ச்சி வீதங்கள் மற்றும் (தள்ளுபடி வீதத்தைத் தீர்மானிப்பதற்குரிய) ஆபத்து மட்டங்கள் ஆகியவற்றை பல்வேறு மதிப்பீட்டு மாதிரிகளில் பயன்படுத்தலாம். இதில் மிக முக்கியமானது தள்ளுபடி பணப்பாய்வு மாதிரியாகும், இது எதிர்காலத்தில் செய்யப்படும் பின்வருவனவற்றின் நடப்பு மதிப்பைக் கணிக்கிறது,

நிறுவனத்தின் ஆரோக்கியத்தைத் தீர்மானிப்பதில் கடன் தொகையும் முக்கியமாகக் கருத்திலெடுக்கப்பட வேண்டியதாகும். இதை தகைமைக்கு கடன் விகிதம் மற்றும் "நடப்பு விகிதம்" (நடப்புச் சொத்துக்கள்/நடப்புப் பொறுப்புக்கள்) ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி விரைவாக ஆராயலாம்.

பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் எளிமையான மாதிரி விலை/வருவாய்கள் விகிதமாகும். இந்த இடைவிடாத ஆண்டுத்தொகை மாதிரியில் (பணத்தின் நேரத்துக்கேற்ற மதிப்பு) வர்த்தகத்தின் ஆபத்துக்குப் பொருத்தமான தள்ளுபடி வீதமானது P/E இன் 'மறுபக்கமாக' தொக்கிநிற்கிறது. ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பெருக்கமானது எதிர்பார்க்கப்படும் வளர்ச்சிக்காக மாற்றம் செய்யப்படும் (அது மாதிரிக்குள் கட்டமைக்கப்படுவதில்லை).

வளர்ச்சி மதிப்பீடுகள் PEG விகிதத்தில் சேர்க்கப்படுகின்றன, ஆனால் கணக்கானது பகுப்பாய்வுக்கு உள்ளாக்கப்படுவதில்லை. இதன் செல்லுபடித் தன்மையானது அதன் வளர்ச்சி தொடரும் என நீங்கள் எதிர்பார்க்கும் நேரத்தில் தங்கியுள்ளது.

இப்போது, தொழிற்துறையிலுள்ள அடிப்படைத் தரவின் பெரும்பாலான தற்சார்புடைய விளக்கங்களை பங்கு விலைகளின் கணினி மாதிரியாக்கமானது பிரதியீடு செய்துள்ளது. கிட்டத்தட்ட 2000 ஆம் ஆண்டு முதல், பெருந்தொகையான தரவுகளைக் கையாளக்கூடியதாகவுள்ள கணினிகளின் ஆற்றலுடன், ஒரு புதிய தொழிலானது கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. சில நிதிகளில் (குவாண்ட் ஃபண்ட்ஸ் என அழைக்கப்படும்) நிர்வாகியின் முடிவுகளை உடைமை உரிமையுள்ள கணிதரீதியான மாதிரிகள் மாற்றீடு செய்துள்ளன.




</doc>
<doc id="77656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77656" title="டிராகன்">
டிராகன்

டிராகன்கள் என்பவை கட்டுக்கதைகளில் காணப்படும் உயிரினங்களாகும். இவை பல கலாச்சாரங்களின் புராணங்களிலும், குறிப்பிடத்தக்களவில் பாம்புபோன்று நெளியும் வகையாகவோ அல்லது ஊர்வனவற்றின் சாயற்கூறைக் கொண்டிருக்கும் உயிரினமாகவோ குறிப்பிடப்படுகின்றன.

பல்வேறு ஐரோப்பிய நாட்டுப்புற கலாச்சாரங்களில் காணப்படும் ஐரோப்பிய டிராகன்களும், சீன டிராகன்கள் (பாரம்பரியமாக: 龍; எளிமையாக; 龙; பின்யென்; "லாங்" ) போன்ற சார்பற்ற கீழைநாட்டு டிராகன்களுமே பெரும்பாலும் பொதுவழக்கில் கூறப்படும் டிராகன்களாகும். "டிராகன், பெரிய அளவில் பாம்புபோன்று நெளியும் தன்மையுடன், தண்ணீர்-பாம்பு போன்றிருக்கும்" என்ற அர்த்தத்தை உடைய கிரேக்க வார்த்தையான ("டிரேகொன்" ) என்பதிலிருந்து ஆங்கில வார்த்தையான பெறப்பட்டிருக்கிறது, இது "தெளிவாக பார்க்க" என்ற அர்த்தத்தைக் கொண்ட ("டிரேகின்" ) என்ற வினைச்சொல்லில் இருந்து வந்திருக்கக் கூடும்.

டிராகன்கள் இன்றைய காலத்தில் பொதுவாக, அவற்றின் வாய்களில் இருந்து நெருப்பை உமிழ்ந்து கொண்டிருக்கும் ஒரு பெரிய பல்லியைப் போன்ற உடலமைப்புடனோ, அல்லது பல்லியின் இரண்டு ஜோடி கால்களைக் கொண்ட ஒரு பாம்பு போன்றோ காட்டப்படுகின்றன. ஐரோப்பிய டிராகன்கள், அதன் முதுகுபகுதியில் வௌவால் போன்ற இறகுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. முன்னங்கால்கள் இல்லாத ஒரு டிராகன் போன்ற உயிரினம் வெய்வெர்ன் (wyvern) என்று அழைக்கப்படுகிறது. அவ்வாறு பறக்கும் பல்லிகள் தரையில் நடந்தன என்பதை கண்டறிந்ததன் மூலம், முன்னங்கால்கள் இல்லாமல், தரையிலும் இருக்கும் போது இறகுகளையே முன்னங்கால்களாக பயன்படுத்தும் பறக்கும் பல்லி வகையைச் சேர்ந்த சில டிராகன்கள் வரையப்பட்டன.

உலகெங்கிலும் பல கட்டுக்கதைகளில் டிராகன் பற்றி காணப்பட்டாலும் கூட, டிராகன்களின் பெயரில் சேர்க்கப்பட்ட பல உயிரினங்களின் பல்வேறு கதைகள் பல்வேறு கலாச்சாரங்களில் காணப்படுகின்றன. சில டிராகன்கள் நெருப்பை உமிழக்கூடியவையாகவும், விஷத்தன்மை கொண்டவையாகவும் இருந்ததாக கூறப்படுகின்றன. இவை பொதுவாக முட்டைகளில் இருந்து வெளியாகும் மற்றும் குறிப்பிடத்தக்களவில் செதில்களைக் கொண்ட அல்லது இறகுகளைக் கொண்ட பாம்புபோன்ற நெளியும்தன்மை கொண்ட உயிரினமாகவோ அல்லது ஊர்வனவாகவோ தான் வரைந்து காட்டப்படுகின்றன. சில நேரங்களில் இவை பெரிய கண்களுடனோ அல்லது மிகவும் ஊக்கத்துடன் வேட்டையைப் பார்த்துக் கொண்டிருப்பது போலவும் வரைந்து காட்டப்படுகின்றன. இந்த இரண்டாவதில் இருந்து தான் டிராகன் என்ற வார்த்தை தோன்றி இருக்கக்கூடும் (கிரேக்க வார்த்தையான "டிரேகின்" என்பது "தெளிவாக பார்க்க" என்பதை அர்த்தப்படுத்துகிறது). சில கட்டுக்கதைகள் அவற்றை முள்ளெலும்பு தண்டைக் கொண்ட ஒரு வரிசையுடன் வரைந்து காட்டுகின்றன. ஐரோப்பிய டிராகன்கள் பெரும்பாலும் சிறகுகளைக் கொண்டிருக்கும், ஆனால் கீழைநாட்டு டிராகன் வகைகள் பெரிய பாம்புகளைப் போல காட்டப்படுகின்றன. டிராகன்களுக்கு பல கால்கள் இருக்கக்கூடும்: எத்தனை என்று சொல்ல முடியாது, ஐரோப்பிய இலக்கியத்தைப் பொறுத்த வரையில் இரண்டு, நான்கு, அல்லது அதற்குமேலும் கூட எத்தனை என்று சொல்ல முடியாத அளவிற்கு இருக்கும்.

டிராகன்கள் உலகெங்கிலும் உள்ள பல பிராந்தியங்களிலும், கலாச்சாரங்களிலும் பெரும்பாலும் முக்கிய ஆன்மீக முக்கியத்துவத்ததையும் கொண்டிருக்கின்றன. பல ஆசிய கலாச்சாரங்களில், இப்போதும் கூட சில கலாச்சாரங்களில், டிராகன்கள் இயற்கையின், மதத்தின் மற்றும் பிரபஞ்சத்தின் முக்கிய சக்திகளின் பிரதிநிதியாக போற்றி மதிக்கப்படுகின்றன. அவை மெய்யறிவுடனும்—பெரும்பாலும் மனிதர்களை விட புத்திசாலியாக கூறப்படுகின்றன—நீண்ட ஆயுளுடன் தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றன இவை ஏதோவொரு வகை மந்திரத்தைக் கொண்டிருக்கும் அல்லது பிற இயற்கைக்கு மேற்பட்ட சக்தியைக் கொண்டிருக்கின்றன என்றும், கூறப்படுகிறது. மேலும் கிணறுகள், மழை மற்றும் ஆறுகளோடு இவை பொதுவாக தொடர்புபட்டிருக்கின்றன என்றும் தெரிகிறது. சில கலாச்சாரங்களில், மனிதர்களைப் போல பேசும் தன்மையும் இவை பெற்றிருப்பதாக கூறப்படுகிறது.

"டிராகூன்" (dragoon) என்ற வார்த்தை, இன்றும் காலாட்படைக்கு எதிராக சண்டையிடும் குதிரைப்படைகளில் இடம் பெற்று இருக்கும், அதன் முந்தைய சுடும்ஆயுதம் என்பதிலிருந்து, அதாவது "டிராகன்" என்பதில் இருந்து பெறப்பட்டிருக்கிறது. ஒரு பெரிய துளையிட்ட துப்பாக்கியைக் கொண்டு சுடும்போது, அது நெருப்புப்பிழம்பைக் கக்குவது போல இருக்கும். இந்த வகையில் அந்த புராண உயிரினத்திற்கு பெயர் அளிக்கப்பட்டிருக்கலாம்.

"டிராகன்" என்ற வார்த்தை, இலத்தீன் வார்த்தையான "டிராகோ" (draco) என்பதன் வழியாக, கிரேக்க வார்த்தையான δρακω என்பதிலிருந்து வருகிறது. இது 13-ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து மத்திய ஆங்கிலத்தில், மத்தியகால விலங்கியல் ஏடுகளின் எழுத்துக்களிலும், புராணங்களிலும் சேர்க்கப்பட்டிருக்கிறது.

கிரேக்க மற்றும் இலத்தீன் வார்த்தைகள் ஏதோவொருவகை பெரிய பாம்புபோன்ற நெளியும் உயிரினத்தைக் குறிக்கிறது, இது கட்டுக்கதையாக தான் இருக்க வேண்டும் என்பதில்லை. மேலும் இது 18-ஆம் நூற்றாண்டு வரை ஆங்கிலத்திலும் புழக்கத்தில் இருந்தது. இன்று மிகப்பெரிய கொமோடோ உயிரினமான "வரானஸ் கொமோடோன்சிஸ்" (Varanus komodoensis) என்பது ஆங்கிலத்தில் கொமோடோ டிராகன் என்று அழைக்கப்படுகிறது. "அரசர் ஜேம்ஸ் பைபிள்" , "பாம்புபோன்று நெளியும் உயிரினம்", "டிராகன்" மற்றும் "இராட்சஷ உயிரினம்" போன்ற வார்த்தைகளை மாற்றி மாற்றி முறையாக பயன்படுத்துகிறார்.

ஒரு பயங்கர எதிராளியுடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்ட பெரியவகை பாம்பினம் ஒரு வீர தேவனால் வென்றெடுக்கப்பட்டது என்பது கனடியன், ஹீப்ரூ, உகாரிய, ஹிட்டெட் மற்றும் மெசபட்டோமியா உட்பட பண்டைய கிழக்கு பிராந்தியத்திற்கு அருகில் இருந்த புராணங்களில் அதன் வேர்களைக் கொண்டிருக்கிறது. இந்திய மற்றும் ஜேர்மனிய பொருள்சார் ஆதாரங்களின் அடிப்படையில் பெரியபாம்புவகை கற்பனைக்கரு ஏற்கனவே இந்தோ-ஐரோப்பிய புராணங்களின் முன்வரலாற்றின் பாகமாக இருந்திருக்கக்கூடும் என்ற போதினும், சோஸ்க்ஆம்ப் (Chaoskampf) கற்பனைக்கரு கிரேக்க புராணங்களில் நுழைந்தது. அத்துடன் இறுதியாக கிறிஸ்துவ புராணங்களிலும் நுழைந்தது.

"ஐரோப்பிய டிராகன்" பற்றிய கட்டுக்கதை, சீன டிராகனில் இருந்து சற்றே வேறுபட்ட பாத்திரத்தையும், தோற்றங்களையும் கொண்டிருக்கிறது.

டைனோசர்கள் மற்றும் பாலூட்டிகளின் புதைப்படிமானங்கள் சிலசமயங்களில் டிராகன்களின் எலும்புகள் என்றும், புராணங்களில் இருக்கும் வேறுசில உயிரினங்களுடையது என்றும் தவறாக புரிந்து கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது; எடுத்துக்காட்டாக, ஊசெங், சீசுவாங், சீனா ஆகிய இடங்களில் 300 கி.மு. -இல் கண்டறியப்பட்டவை சாங் க்யூ போன்றவற்றால் அடையாளப்படுத்தப்பட்டன. புராணங்களில் தமக்கு ஏற்பட்ட ஆர்வத்திற்கு இந்த உயிரினங்களே காரணம் என்று அட்ரென்னி மேயர் இவற்றைப் பற்றி "முதல் புதைப்படிமான வேட்டைக்காரர்கள்" என்ற தம்முடைய புத்தகத்திலும், ஆரம்பத்தில் இருந்த "புவியமைப்பியலின் கலைக்களஞ்சியம்" என்பதிலும் பின்வருமாறு எழுதினார்: "உயிரினங்களைக் கண்டறிவதற்கான அடையாளத்திலும், அவற்றின் அழிவிற்கான காரணங்களையும் சந்தேகத்திற்குள்ளாக்கி, புதைப்படிமானங்கள் பல்வேறு வகையான புவிசார் கட்டுக்கதைகளை உருவாக்கிவிட்டிருக்கின்றன. சீனா மற்றும் இந்தியாவிலிருந்து கிரேக்கம், அமெரிக்கா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா வரைக்கும் இருக்கும் பல பண்டைய கலாச்சாரங்கள், அவர்கள் ஒருபோதும் பார்த்திராத மிருகங்களின் புதைப்படிமானங்களைக் கணக்கில் எடுத்துகொண்டு டிராகன்களின், பயங்கர இராட்சச உயிரினங்களின், மற்றும் போர்குணம் கொண்ட பிரமாண்ட மிருகங்களின் கதைகளைச் சொல்லி இருந்தன."

"டிராகன்களைப் பற்றிய ஓர் உள்ளுணர்வு" என்ற புத்தகத்தில் மனிதவியலாளர் டேவிட் E. ஜோன்ஸ் ஒரு பகுப்பாய்வைப் பரிந்துரைக்கிறார். குரங்குகளைப் போன்றிருக்கும் மனிதர்கள் பாம்புகளுக்கும், பெரிய வகை பூனைகளுக்கும் மற்றும் உணவிற்கான பறவைகளுக்கும் உள்ளார்ந்த உள்ளுணர்வு பிரதிபலிப்பைக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்று கூறுகிறார். இந்த மூன்றின் கலவையையும் டிராகன்கள் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த மூன்றிற்கும் பயப்படும் நம்முடைய உள்ளுணர்வு, எல்லா நாடுகளிலும் தன்னிச்சையான கலாச்சாரங்களின் கதைகளில் இதேபோன்ற தன்மைகளுடன் டிராகன்கள் ஏன் இருக்கின்றன என்பதை விவரிக்கக் கூடும். குறிப்பாக போதைகள் அல்லது கனவுகளின் பாதிப்பில் இருக்கும் பிற ஆசிரியர்கள், இந்த உள்ளுணர்வுகள் டிராகன்கள், பாம்புகள், சிலங்திகள், இதர பிறவற்றைப் பற்றிய கற்பனைகளுக்கு உயர்வளிக்கின்றன என்று கூறி இருக்கிறார்கள். இந்த அடையாளங்கள் ஏன் மருத்துவ துறையில் பிரபலமாக உள்ளன என்பதை இது விளக்குகிறது. எவ்வாறிருப்பினும், நாட்டுப்புற டிராகன்கள் பற்றிய பாரம்பரிய போக்கின் விளக்கங்கள் மனித உள்ளுணர்வைச் சார்ந்து இல்லை, மாறாக டினோசர்களின் புதைப்படிமானங்கள் உலமெங்கிலும் இதுபோன்ற ஊகங்களுக்கு உயர்வை அளித்திருக்கிறது என்ற எண்ணத்தை சார்ந்து இருக்கிறது.

பண்டைய கிரேக்கத்தில் டிராகனைக் குறித்து முதன்முதலாக ஐலியாட்டில் (Illiad) இருந்து பெறப்படுகிறது. இதில், கிரேக்க புராணங்களில் கூறப்படும் அரசர் அகமெம்னான் (Agamemnon) அவருடைய வாள்பட்டையில் ஒரு நீலநிற டிராகன் கற்பனைக்கருவையும், அவருடைய மார்புகவசத்தில் மூன்று-தலையுள்ள டிராகனை உள்ளடக்கி இருந்ததாகவும் கூறப்பட்டிருக்கிறது. எவ்வாறிருப்பினும், பயன்படுத்தப்பட்ட கிரேக்க வார்த்தை (δράκων "டிரேகொன்" , மரபார்ந்த δράκοντοϛ "டிரேகொண்டோஸ்" ) "பாம்பையும்" கூட குறித்திருக்கக்கூடும். δράκων ("டிரெகொன்" ) என்பது கிரேக்க δέρκομαι ("டெர்கோமைய்" ), அதாவது "நான் பார்க்கிறேன்" என்பதையும், "டெர்கெயின்" , அதாவது "பார்க்க வேண்டிய" என்பதன் வரையறையில்லாத ஆக்கப்பூர்வமான பங்களிப்பாளரின் ஒரு வடிவத்தில் இருக்கிறது, இது உண்மையில் "பார்க்கும் அது" என்பதையோ, அல்லது "மின்னும் அல்லது பளிச்சிடும்" (ஒருவேளை பிரதிபலிக்கும் அளவுகளைக் குறிப்பிட்டிருக்கலாம்) என்பதையோ குறிக்கும். இதுவே "டிராகன்" என்ற வார்த்தை தோன்றிய விதம். (மேலும் பார்க்கவும், ஹெசியோடின் கடவுளைப்பற்றிய மரபணுவியல், 322.)

217 கி.பி.-இல், தாய்னாவின் அப்போலோனியஸின் வாழ்க்கை என்பதில் இந்தியாவில் டிராகன்களைக் (δράκων, டிரெகொன்) குறித்து பிலோஸ்டிரேடஸ் விவரித்தார். (II,17 and III,6-8). "பெரும்பாலான சமயங்களில் பெருமளவிலான பன்றிகள் யானைகளின் தந்தத்தைப் போலிருக்கின்றன, ஆனால் அவை வடிவத்தில் சிறியதாகவும், முறுக்கியும் இருக்கின்றன, மேலும் அவை திமிங்கலத்தின் பற்களைப் போல கூர்மையாக இருக்கின்றன" என்று பண்டைய லியோப் நூலகத்தின் மொழிபெயர்ப்பு (எழுதியவர் F.C.கோனிபெயர்) (III,7) குறிப்பிடுகிறது.

ஆலியனின் (Aelian) "விலங்குகளைப் பற்றி" (On Animals) என்பதன் கருத்துப்படி, யானைகளைக் கொன்ற டிராகன்கள் என்கிற உயிரினங்கள் எதியோப்பியாவில் வாழ்ந்தன என்கிறார். அது 180 அடி நீளத்திற்கு வளரக்கூடியவை. மேலும் அதிக காலம் உயிர்வாழும் விலங்குகளுக்குப் போட்டியாக ஒரு நீண்ட ஆயுளை அது கொண்டிருந்தது.

ஐரோப்பிய டிராகன்கள், ஐரோப்பிய கலாச்சாரங்களில் இருக்கும் நாட்டுபுறவியலிலும், கட்டுக்கதைகளிலும் நிலவுகின்றன. இறகுகளுடன் இருந்தாலும் கூட, டிராகன்கள் பொதுவாக குகைகளையும், பொந்துகளையும் கொண்டிருப்பதாக கூறப்படுகிறது. இது இதை பூமியில் வாழ்ந்த ஒரு பழங்கால உயிரினமாக எடுத்துக்காட்டுகிறது.

சீன டிராகன்கள் () மற்றும் கீழைநாட்டு டிராகன்கள் பொதுவாக, மனித உடலை எடுக்கக்கூடியவையாகவும், வழக்கமாக இரக்க குணம் கொண்டவையாகவும் எடுத்துக்காட்டப்படுகின்றன. ஆனால் வழக்கமாக ஐரோப்பிய டிராகன்களில் விதிவிலக்காக சில டிராகன்கள் விடுபட்டாலும், பெரும்பாலும் பழிவாங்கும்தன்மை கொண்டவையாகவும் காட்டப்படுகின்றன. (விதிவிலக்காக இருப்பவைகளில் ஒன்று Y D டிரியாங் கோச், வேல்ஸின் சிவப்பு டிராகன்) பிற இடங்களைப் பொறுத்தவரையில் ரஷ்யா மற்றும் பெர்சியாவின் (பார்க்கவும், அஜீ தஹாகா) கட்டுக்கதைகளில் பழிவாங்கும் டிராகன்கள் காணப்படுகின்றன.

குறிப்பாக, டிராகன்கள் சீனாவில் பிரபலமாக இருக்கின்றன. ஐந்து-நகங்கொண்ட டிராகன் சீன பேரரசுகளின் ஓர் அடையாளமாக இருந்தது. போனிக்ஸ் அல்லது பென்ங்ஹூவாங் ஆகியவற்றுடன் சீன சக்ரவர்த்தியினியின் அடையாளமாக இருந்தது. பல்வேறு மக்களால் மாற்றி அமைக்கப்படும் டிராகனின் உடையலங்காரங்களை சீன திருவிழாக்களில் பொதுவாக காணப்படுகின்றன.

ஜப்பானிய டிராகன் கட்டுக்கதைகள் சீனா, கொரியா மற்றும் இந்தியாவிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட டிராகன்களைப் பற்றிய கதைகளை உள்ளூர் புராணங்களில் கலந்துவிட்டனர்.இதை போலவே, ஏனைய ஆசிய டிராகன்கள், பெரும்பாலான ஜப்பானிய டிராகன்கள் நீர் தெய்வங்களாக, மழை மற்றும் நீர்நிலைகளுடன் தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றன. மேலும் இவை பெரியதாகவும், இறகுகள் இல்லாதவையாகவும், நெளியும்தன்மைகொண்ட உயிரினங்களாகவும், பெரிய நகங்களுடன் கூடிய பாதங்களைக் கொண்டனவாகவும் எடுத்துக்காட்டப்படுகின்றன. "மூன்று பெரியநகங்களைக் கொண்டவையாக மாற்றமில்லாமல் வரைந்து காட்டப்படுகின்றன என்று ஜப்பானிய டிராகன்கள் குறித்து கௌல்டு (1896:248), எழுதுகிறார்

முந்தைய வேத காலங்களில், வ்ரித்ரா (சமஸ்கிருதத்தில்: वृत्र (தேவநகரி) அல்லது (IAST)) அல்லது "உறையிடுபவர்" என்ற ஒரு அசுரன் இருந்தான். அதேபோல ஒரு "நாகம்" (பாம்புபோன்ற உயிரினம்) அல்லது டிராகன்-போன்ற உயிரினம், வறட்சிக்காக அடையாளப்படுத்தப்பட்டது மற்றும் இந்திரனின் எதிரியாக கருதப்பட்டது. வ்த்ரா வேதங்களில் அஹி ("பாம்பு") என்று அழைக்கப்பட்டு கொண்டிருந்தது, மேலும் அதற்கு மூன்று தலைகள் இருந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.

பின்வரும் விபரங்கள் ஃபிலேவியஸ் பிலோஸ்டிரேடஸால் எழுதப்பட்ட "தயானாவின் அப்போலோனியஸின் வாழ்க்கை" என்பதிலிருந்து வருகிறது: 
அஹி தஹாகா என்பது நவீன பாரசீக வார்த்தையான azhdahā மற்றும் ezhdehā اژدها (மத்திய பாரசீக அஜ்தஹாக், அதாவது "டிராகன்" என்ற அர்த்தத்தில்) என்ற ஆதாரங்களில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது. பெரும்பாலும் யுத்த பதாகைகளில் ஒரு டிராகன் போல வரைந்துகாட்டப்பட்டது. குட்டி டிராகன் தாயின் கண்களின் நிறத்தையே கொண்டிருக்கும் என்று பாரசீகர்கள் நம்புகிறார்கள். மத்திய பாரசீகத்தில், இது தஹாக் (Dahāg) அல்லது Bēvar-Asp என்று அழைக்கப்படுகிறது, இரண்டாவதாக சொல்லப்பட்டதன் அர்த்தம் "10,000 குதிரைகளைக் [கொண்டிருப்பவர்]." 
ஏனைய பல டிராகன்களும், டிராகன்-போன்ற உயிரினங்களும், அவை அனைத்துமே பழிவாங்கும்தன்மை கொண்டவை, ஜிரோஸ்டிரெயின் திருமறையில் குறிப்பிடப்படுகிறது. (பார்க்கவும் ஜஹ்ஹாக்).

யூதமத எழுத்துக்களில், டிராகன் போன்ற உயிரினம் வேலையின் பைபிள் பணிகள் என்பதிலும், இசாய்ஹா என்பதிலும் முதன்முதலாக குறிப்பிடப்பட்டது. இதில் இது "நசாஷ் பரீச்" (Nachash Bare'ach) அல்லது ஒரு "துருவ பாம்பு" என்றழைக்கப்பட்டது. "டேனிம்" ((תנינים)) என்ற வார்த்தையிலிருந்து (அதாவது கடவுள் இந்த பெரிய கடல்உயிரைப் படைத்தார்) லிவியதான் என்று 1:21 தொடக்கத்தில் "மிட்ரஸ் ரப்பாவில்" என்று அடையாளம் காணப்படுகிறது.நவீன ஹீப்ரூவில் "டேனிம்" என்ற வார்த்தை முதலைகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது - எவ்வாறிருந்தபோதினும், 20ஆம் நூற்றாண்டு வார்த்தையான இது எவ்வகையிலும் நிஜமான பைபிளின் அர்த்தத்துடன் பொருந்தாது.

யூத ஜோதிடத்தில் இது வடதுருவத்துடன் அடையாளம் காணப்படுகிறது, சுமார் 1,500 ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் இருந்த துபான் என்ற நட்சத்திரம் தான் டிராகோ நட்சத்திரக்கூட்டத்தின் "வாலில்" இருந்த நட்சத்திரம் என்று கூறப்படுகிறது. எவ்வாறிருப்பினும், இது வான்துருவமாகவோ (celestial pole) அல்லது முட்டைவடிவ துருவமாகவோ (ecliptic pole) இருக்கக்கூடும். டிராகோ, வான்துருவத்தின் மேலே இருந்ததாக பண்டைய ஆய்வாளர்கள் குறிப்பிட்டார்கள், நட்சத்திரங்கள் அதிலிருந்து "தொங்கி" கொண்டிருப்பது போல அதன் தோற்றம் இருந்ததாகவும் குறிப்பிட்டார்கள். ஹீப்ருவில் இது (תלה) தலாஹிலிருந்த "தெலி" - தொங்கவிடு என்பதாக குறிப்பிடப்படுகிறது. அரேபிய மொழி பேசும் இடங்களில் "தெலி" என்பது "அல்ஜஹார்" என்று அறியப்படுவதாக ஹீப்ரு எழுதுகிறார்கள், இது பாரசீக வார்த்தையில் ஒரு "முடிச்சாக" அல்லது ஒரு "கணுவாக" கருதப்படுகிறது, ஏனென்றால் இதுபோன்ற இரண்டு கணுக்களை உருவாக்கும் முட்டைவடிவத்திலிருந்து ஒரு கிரகத்தின் சுற்றுவட்டப்பாதையின் சாய்வின் குறுக்குவெட்டாக இருந்தது. நவீன ஜோதிடத்தில் இவை ஏற்றவரிசைக் கணு மற்றும் இறக்கவரிசைக் கணு என்றழைக்கப்படுகிறது, ஆனால் மத்தியகால ஜோதிடத்தில் இவை "டிராகனின் தலை" மற்றும் "டிராகனின் வால்" என்று குறிக்கப்படுகிறது.

பசால்ம்ஸ் 89:9-10-லும், இசயாஹ் 51:9-10-விலும் விவரிக்கப்பட்ட வகையில், ரஹாப்பும் "டிராகன்-போன்ற" தன்மைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.

20ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில், நார்வீஜியன் கலைஞர் குஸ்தவ் வேஜ்லேண்டின் சிற்ப வேலைகள் மத்தியகால கலைகளால் ஈர்க்கப்பட்டிருந்தன, அடிக்கடி டிராகன்களின் வடிவங்களே செய்யப்பட்டன - ஒரு பாவத்தின் அடையாளமாக இது செய்யப்பட்டது, ஆனால் ஒரு இயற்கை சக்தியாகவும், மனிதனுக்கு எதிராக சண்டையிடும் ஓர் உயிரினமாகவும் செய்யப்பட்டது.

நவீன இலக்கியங்களில், குறிப்பாக மாயமந்திர படைப்புகளில் டிராகன்களைப் பற்றி பல எடுத்துக்காட்டுகள் இருக்கின்றன.

1937-ல் J.R.R. டோல்கின் என்பவரால் எழுதப்பட்ட மந்திர புதினமான "தி ஹோபிட்" என்பதில் ஸ்மௌக் என்ற பெயருடைய ஒரு டிராகன் முக்கிய எதிரியாக பாத்திரப்படுத்தப்பட்டது. ஸ்மௌக் ஒரு பெரிய புதையலை குவித்து வைத்திருக்கிறது, ஆனால் இறுதியில் ஸ்மௌக்கின் இடுப்பிற்குகீழ் புஜத்தில் இருக்கும் ஒரு மென்மையான பகுதியைப் பற்றி கேட்டிருந்த ஒரு வில்லாளனால் ஓர் அம்பினால் கொல்லப்படுகிறது. ""டிராகன்களுக்கு எல்லாம் தந்தை" என்று மோர்கோத்தால் உருவாக்கப்பட்ட கிலௌரங், மற்றும் கருப்பு நிறத்திலான அன்கலகன் மற்றும் ஸ்காதா ஆகியவை டோல்கினின் படைப்புகளில் காணப்படும் பிற டிராகன்களாகும். மேலும், டோல்கினின் "ஃபார்மர் கிலெஸ் ஆப் ஹாம்" என்பதில் கிறிஸோபிலேக்ஸ் டைவ்ஸ் என்று பெயரிடப்பட்ட ஒரு டிராகன் எதிர்த்து கொல்லப்படுகிறது.

"டிராகன்ரைடர்ஸ் ஆஃப் பெம்" என்பது ஒரு மிகவும் மந்திர/விஞ்ஞான கற்பனை புதினங்களிலும், சிறுகதைகளிலும் வந்த படைப்பாகும். இது முதன்மையாக அன் மெக்கேஃப்ரேயினால் எழுதப்பட்டது. 2004-ல் இருந்து, மெக்கேஃப்ரேயின் மகன் டோட் மெக்கேஃப்ரே பெம்மும் நாவல்களைப் பதிப்பித்தார், இருவருமே அன்னுடன் இணைந்து இதை செய்தார்கள், அவராகவும் செய்தார். பெர்னெஸ் புத்திசாலித்தனமான நெருப்பை உமிழும் டிராகன்களைப் பயன்படுத்துகிறது, இது அதை ஓட்டுனர்களுடன் ஒரு டெலிபதி இணைப்பைப் பெற்றிருக்கும். இது முட்டையை உடைத்துக் கொண்டு வெளியில் வரும் போது டிராகன்கள் பெறும் மனரீதியான தன்மைகளால் இந்த டெலிபதி அமைப்பு கிடைக்கிறது.

ஒரு புத்திசாலித்தனமான சிறிய ஊர்ந்து ஏறும் உயிரினத்திற்கு உயிரியல் நிஜ உலகில் டிராகனின் மரபார்ந்த பெயரான "டிராகோ" என்பது வழங்கப்பட்டாலும் கூட, டிராகன்களைப் பற்றிய சில நவீன போலி-உயிரியல் கணக்குகளும், அவற்றிற்கு அவற்றிற்குரிய மரபார்ந்த பெயரான "டிராகோ" என்பதை வழங்குகின்றன

கென்ட் ஹோவிண்த் மற்றும் பில் கூப்பர் உட்பட சில உயிரினவாதிகள், டிராகன்கள் டினோசரின் ஒருவகை என்றும், அவை இன்றும் இருக்கின்றன, ஆனால் மறைந்து வாழ்கின்றன என்றும் நம்புகின்றனர்.

பயங்கரமான அல்லது மர்மமான பிரதேசங்களைக் குறிப்பிட, ஆரம்பகால வரைபடவியலாளர்கள் இலத்தீன் வார்த்தையான ஹிக் சண்ட் டிராகோன்ஸ் (hic sunt dracones), அதாவது, "டிராகன்கள் இங்கே இருக்கின்றன", அல்லது "டிராகன்கள் இங்கேயும் இருக்கின்றன" என்ற வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்தியதாக பரவலாக நம்பப்படுகிறது. அதைப் பின்பற்றி, சமீபத்திய மத்தியகால பயிற்சிகளிலும் கடல்பாம்புகள் மற்றும் பிற புராண உயிரினங்களை வரைபடங்களின் காலியான பகுதிகளில் வரைந்துவிடுவது பழக்கத்தில் இருந்தது. எவ்வாறிருப்பினும், அறியப்பட்டவகையில் இலத்தீனில் இந்த வார்த்தையின் பயன்பாடு லெனொக்ஸ் குளோப்பின் மீது "HC SVNT DRACONES" என்று இருக்கிறது. (கலிபோர்னியா 1503-07).






</doc>
<doc id="77657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77657" title="வோக்கோசு">
வோக்கோசு

வோக்கோசு (Parsley) ("பெட்ரோசெலியம் கிறிஸ்பம்" ) பிரகாசமான பச்சை நிற இருபருவத் தாவரம் ஆகும். இது பெரும்பாலும் மசாலாப்பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படும். இது மத்திய கிழக்கு, ஐரோப்பிய மற்றும் அமெரிக்க சமையல்களில் பொதுவானது. வோக்கோசானது அதன் இலைக்காகப் பயன்படுத்தப்படும், வோக்கோசு மென்மையான நறுமணத்தைக் கொண்டிருப்பினும், அது கொத்தமல்லியைப் (இது "சீன வோக்கோசு" அல்லது "சிலாண்ட்ரோ" எனவும் அழைக்கப்படும்), பயன்படுத்தும் வழியிலேயே பயன்படுத்தப்படும். 
வோக்கோசின் இரு வடிவங்கள் செடிகளாகப் பயன்படும்: சுருள் இலை ("பெ. கிறிஸ்பம்" ) மற்றும் இத்தாலியன் அல்லது தட்டை இலை ("பெ. நீபோலிடானம்" ). சுருண்ட இலை வோக்கோசு பெரும்பாலும் அழகுபடுத்தப் பயன்படும். எண்ணெயின் சேர்மங்களில் ஒன்று அபியோல் இன்றியமையாதது. சுருண்ட இலை வோக்கோசின் பயன்பாட்டைச் சிலர் விரும்பக்கூடும். ஏனெனில் இதை தட்டை இலை வோக்கோசான நச்சுத்தன்மையான எமுலொக்கு அல்லது செர்வில்லுடன் குழப்பிக்கொள்ள முடியாது. வோக்கோசுக்கானத் தயாரிப்புக் குறியீடு 4899 ஆகும்.

வோக்கோசின் இன்னொரு வகையானது வேர்க் காய்கறியாக ஹம்பர்க் வேர் வோக்கோசுடன் ("பெட்ரோசெலியம் கிறிஸ்பம்" வகை. "ட்யூப்ரோசம்" ) வளர்க்கப்படுகிறது. இந்த வகை வோக்கோசானது இலைகளுக்காக வளர்க்கப்படும் வோக்கோசைவிட அதிக தடிப்பான வேர்களை உருவாக்கும். பிரிட்டன் மற்றும் அமெரிக்காவில் வேர் வோக்கோசு குறைந்தளவே பிரபலம் என்றாலும் மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பிய சமையலில் இது மிகவும் பொதுவானது, ரசங்கள் மற்றும் நீரில் வேகவைக்கும் உணவுகளில் பயன்படுத்தப்படும். வோக்கோசானது 22 முதல் 30 வரையிலான பாகை செல்சியஸில் (72 மற்றும் 86 பாகை ஃபாரன்ஹீட்) மிகச் சிறப்பாக வளரும்.

இது தோற்றத்தில் பாசினிப்பு (parsnip) போல இருந்தாலும் இதன் சுவை முற்றிலும் வேறுபட்டது. அம்பெல்லிஃபர் குடும்ப செடிகளில் வோக்கோசின் மிகவும் நெருக்கமான தொடர்புள்ள செடிகள் பாசினிப்புகள் ஆகும். இவற்றின் பெயர்கள் ஒரேமாதிரி இருப்பது தற்செயலாக நடந்ததே, பாசினிப்பின் பொருள் "கிளைவிட்ட கோசுக்கிழங்கு"; இது உண்மையான கோசுக்கிழங்குகளுடன் தொடர்பில்லாதது.

வோக்கோசு முளைக்கச் செய்வது என்பது கெட்டதற்குப் பெயர்போன அளவில் மிகவும் கடினமானது. முளைத்தல் சீரற்றது மற்றும் அதற்கு 3 முதல் 6 வாரங்கள் தேவைப்படலாம்.

வோக்கோசின் சிக்கலுக்குரிய முளைத்தலிற்கு விதையுறையிலுள்ள புரனோகுமாரின்கள் காரணமாக இருக்கக்கூடும். இந்தச் சேர்மங்கள் பிற விதைகள் முளைப்பதைத் தடுக்கக்கூடும், அருகிலுள்ள தாவரங்களுடன் வோக்கோசு போட்டியிட அனுமதிக்கிறது. இருந்தபோதிலும் வோக்கோசுத் தாவரமும் புரனோகுமாரின்களால் பாதிக்கப்படலாம். விதைப்பதற்கு முன்னர் வோக்கோசு விதைகளை இரவு முழுவதும் ஊறவைத்தலானது முளைக்கும் காலத்தைக் குறைக்கும்.

வோக்கோசு ஆழமான பூச்சாடிகளில் நன்கு வளரும், இது நீளமான ஆணிவேரைத் தன்னுள் அடக்கும். உள்ளரங்குகளில் வளர்ந்துள்ள வோக்கோசுக்கு ஒரு நாளைக்கு குறைந்தது ஐந்து மணிநேர சூரிய ஒளி அவசியம்.

வோக்கோசானது தோட்டங்களில் ஒரு தோழமைத் தாவரமாகப் பரவலாகப் பயன்படும். பிற அம்பெல்லிபர்களைப் போல, இது தோட்டங்களுக்கு வரும் குளவிகள் மற்றும் வேட்டையாடும் ஈக்கள் உள்ளடங்கலான வேட்டையாடும் பூச்சிகளைக் கவரும், இதனால் அருகிலுள்ள தாவரங்களை அவற்றிலிருந்து பாதுகாக்கும். எடுத்துக்காட்டாக தக்காளி கொம்புப்புழுக்களைக் கொல்கின்ற குளவிகள் வோக்கோசிலிருந்து வரும் தேனையும் உண்பதால் அவை குறிப்பாக தக்காளித் தாவரங்களைப் பாதுகாப்பதில் பயனுள்ளவை. வோக்கோசு இருபருவத்தாவரமாக இருப்பதால் அதன் இரண்டாவது ஆண்டுவரை பூக்காது. இதன் முதலாவது ஆண்டிலும் கூட தக்காளித் தாவரத்தின் வலிமையான வாசனையை முழுவதுமாகத் தழுவிநிற்க உதவுவதில் நற்பெயர் பெறுகிறது. ஆகவே பூச்சிகளின் ஈர்ப்பைக் குறைக்கிறது.

மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பாவிலும் மேற்கு ஆசியாவிலும், பல உணவுவகைகளுக்கு மேலே நறுக்கப்பட்ட வோக்கோசு இலைகள் தூவி பரிமாறப்படும். பச்சை வோக்கோசு பெரும்பாலும் உணவு அலங்காரத்துக்குப் பயன்படும். பச்சை வோக்கோசின் புத்தம்புதிய நறுமணமானது உருளைக்கிழங்கு உணவுகளுடன் (பிரெஞ்சுப் பொரியல்கள், வேகவைத்து வெண்ணெய் தடவிய உருளைக்கிழங்குகள் அல்லது கூழாக்கிய உருளைக்கிழங்கு), அரிசி உணவுகளுடன் (ரிசொட்டோ அல்லது பிலாஃப்), மீன், பொறித்த கோழி, ஆட்டுக்குட்டி அல்லது வாத்து, மாட்டிறைச்சித் துண்டம், இறைச்சி அல்லது காய்கறி அவியல்களுடன் (மாட்டிறைச்சி போர்குயிக்னான், கௌலாஷ் அல்லது கோழியிறைச்சி பாபரிகாஷ்) மிகச்சிறப்பாக இருக்கும். தெற்கு மற்றும் மத்திய ஐரோப்பாவில், வோக்கோசு என்பது இருப்புகள், ரசங்கள் மற்றும் சுவைச்சாறுகளுக்கு நறுமணமூட்டப் பயன்படும் புத்தம்புதுச் செடிகளின் கட்டான பூங்கொத்துக் கட்டின் ஒரு பகுதியாக இருக்கும். புதிதாக நறுக்கப்பட்ட பச்சை வோக்கோசு கோழியிறைச்சி ரசம் போன்ற ரசங்கள், குளிர்ந்த வெட்டுக்கள் அல்லது pâtéகளுடனனான திறந்த சாண்ட்விச்சான, சாலடே ஆலிவர் போன்ற பச்சைக் காய்கறிக்கலவைகள் அல்லது காய்கறிக் கலவைகள் போன்றவற்றுக்கு சிகரங்களாக இருக்கும். பல மேற்கு ஆசிய காய்கறிக் கலவைகளில் வோக்கோசு ஒரு முக்கிய உள்ளடக்கமாக இருக்கும், எ.கா., டப்பௌலே (tabbouleh) (லெபனான் நாட்டின் தேசிய உணவு, வான், வரலாற்று ஆர்மேனியாவிலுள்ள ஆர்மேனியன்களால் டெர்சட்ஸ்(terchots) எனவும் அழைக்கப்படும்). பெர்சிலாடே (Persillade) என்பது பிரெஞ்ச் சமையலில் நறுக்கப்பட்ட பூண்டு மற்றும் நறுக்கப்பட்ட வோக்கோசு ஆகியவற்றின் கலவையாகும். கிரெமோலாட்டா (Gremolata) என்பது வோக்கோசு, பூண்டு மற்றும் எலுமிச்சைச் சுவை ஆகியவற்றின் கலவையான, இத்தாலியன் பசுக்கன்று இறைச்சி அவியல் ஓஸ்ஸோபுகோ அல்லா மிலானேசே (ossobuco alla milanese) உடன் பாரம்பரியமாகச் சேர்த்துப் பரிமாறப்படுவது.

வேர் வோக்கோசானது மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பிய சமையல்களில் மிகவும் பொதுவானது. இங்கு இது பல ரசங்கள் மற்றும் பெரும்பாலான இறைச்சி அல்லது காய்கறி அவியல்கள் மற்றும் கசிரோல்களில் (casseroles) காற்கறி ரசமாகப் பயன்படும்.






</doc>
<doc id="77658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77658" title="தியா மிர்சா">
தியா மிர்சா

"டீ" என அழைக்கப்படும் தியா மிர்சா ("Dia Mirza", பிறப்பு: 9 டிசம்பர் 1981) பாலிவுட் திரைப்படங்களில் தோன்றும் முன்னாள் இந்திய மாடல் மற்றும் நடிகையாவார். இவர் ஃபெமினா மிஸ் இந்தியா 2000 போட்டியில் இரண்டாவது இடத்தைப் பெற்றார், மேலும் அதைத்தொடர்ந்து வந்த மிஸ் ஆசியா பசுபிக் 2000 போட்டியிலும் வெற்றிபெற்றார்.

தியா மிர்சா, இந்தியாவின் ஆந்திர பிரதேச மாநிலத்தில் ஐதராபாத் நகரில் இந்திய பெங்காலி தாய்க்கும் ஜெர்மன் தந்தைக்கும் பிறந்தார்.

ஹைதராபாத்தின் கையிரடாபாத் என்ற இடத்தில் வாழும்போது, ஜித்து கிரிஷ்ணமூர்த்தியின் கற்பித்தல்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட பள்ளியான, ஆண்கள் மற்றும் பெண்களுக்கான வித்யாரண்யா உயர்நிலைப் பள்ளியிலும், பின்னர் குஷ்னுமாவிலுள்ள நாஸர் பள்ளியிலும் கல்வி கற்றார்.<ref name="Diya Mirza- MissAsia Pacific/Indian film Actress"> </ref>. அவர் ஹைதராபாத், திறந்தநிலை பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலை பட்டத்தைப் பெற்றார்.

தியா கலைப்பிரிவில் தனது பட்டப்படிப்பை அஞ்சல்வழி மூலம் நிறைவுசெய்ய விரும்பினார், ஆனால் ஆசியா பசிபிக் அழகிப் போட்டி, மாடலிங் பணிகள், போக்குவரத்து மற்றும் பயிற்சி ஆகியவற்றுக்கிடையே திறமையாகக் கையாளுவது கடினமானதால், அந்த முடிவைக் காலம்தாழ்த்தத் தீர்மானித்தார். சொல்நடை மற்றும் பாங்கு ஆகியவற்றில் சபிரா மெர்சண்ட்; உணவுக் கட்டுப்பாட்டில் அஞ்சலி முகர்ஜீ; உடற்பயிற்சிக்கூடம் மற்றும் உடல் தகுதியில் டல்வால்க்கர்ஸ்; உடைகளில் ரித்து குமார் மற்றும் ஹேமண்ட் திரிவேதி; உடல் பராமரிப்பில் டாக்டர். ஜமுனா பாய்; மற்றும் ஒப்பனை மற்றும் சிகை அலங்காரத்தில் பாரத் மற்றும் டோரிஸ் கொடம்பே ஆகியோர் அவருக்கு உதவி செய்தனர். அவர் தெலுங்கு, உருது, பெங்காலி, இந்தி மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகியவற்றில் புலமை பெற்றவர்.

அவர் "ரேஹ்னா ஹை டேரே டில் மீன்" படத்தில் ஆர். மாதவனுக்கு ஜோடியாக தனது சினிமா அறிமுகத்தை ஏற்படுத்தினார். இந்தத் திரைப்படம் வசூல் ரீதியில் வெற்றியாக அமையவில்லை. தோல்வியுற்ற திரைப்படங்கள் வரிசையாகப் பின்தொடர்ந்தன, அவற்றுள் "தும்சா நாஹின் டேகா" மற்றும் "தீவானாபன்" ஆகியனவும் அடங்கும். அவர் 2001 ஆம் ஆண்டில் மிகச்சிறந்த அறிமுக நாயகி விருதை வென்றார்.

2005 ஆம் ஆண்டில் விது வினோத் சோப்ரா தயாரிப்பான "பரினீட்டா" வில் மிர்ஸா தோன்றினார். அதோடு "கஜரா நைட்" ஆல்பத்திலிருந்தான சோனு நிகம் இசை வீடியோவில் நடிக்கும்போது "கஜரா மொகப்பட் வாலா" இசை வீடியோவிலும் நடித்தார். ஆல்பத்தில் பற்பல ரீமிக்ஸ்கள் உள்ளன, ஆனால் சோனு நிகம் மற்றும் அலிஷா சினை ஆகியோர் பாடிய தலைப்புப் பாடலைக் கொண்டே பிரதானமாக விளம்பரப்படுத்தப்பட்டது.

"டஸ்" மற்றும் "ஃபைட் கிளப்" திரைப்படங்களிலும் அவர் தோன்றினார். பின்னர் இந்த ஆண்டின் இறுதியில் "ஃபாமிலிவாலா" மற்றும் "நா நா கார்ட்டே" திரைப்படங்களில் அவர் தோன்றுவார்.
ஆசிட் பேக்டரி என்ற திரைப்படத்திலுள்ள முக்கிய ஆறு கதாபாத்திரங்களில் தியா மட்டுமே நடிகையாவார்.. அத்திரைப்படத்தில் அவர் ஃபெம்மி பேட்டலி (femme fatale) என்ற ஒரு கொள்ளைக்காரியாக நடிக்கிறார்.

அவர் புற்றுநோய் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு உதவும் சங்கம் (Cancer Patients Aid Association), இந்தியாவின் வலிப்புநோயுள்ளவர்கள் சமூகம் ஆகியவற்றுடன் ஈடுபட்டுள்ளார், HIV விழிப்புணர்வைப் பரப்புதல், பெண் சிசுக்கொலையைத் தடுத்தல், PETA, CRY மற்றும் மிக அண்மையில் NDTV கிரீனாதன் – மாசடைதலுக்கு எதிராக உறுதியான தீர்வுகளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான ஒரு முயற்சி மற்றும் ரேடியோ மிர்ச்சி மூலமாக புக் தேக் தேக்கோ (வறுமையில் வாடுகின்ற சிறுவர்களுக்கான புத்தகங்களைச் சேகரிக்க தொடக்கப்பட்ட பிரச்சாரம்) ஆகியவற்றில் ஆந்திரப்பிரதேச அரசாங்கத்துடன் பரவலாகப் பணிபுரிந்தார்.

எழுதுதல் - இந்துஸ்டான் டைம்ஸ் மற்றும் பல்வேறு பதிப்புகளுக்கும் கௌரவ எழுத்தாளராக பல கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார்.
வாசித்தல், ஓவியம் வரைதல், மட்பாண்டம் செய்தல், குதிரைச் சவாரி மற்றும் திரையரங்கௌ செல்லுதுதல் ஆகியவை அவரின் பொழுதுபோக்குகள் ஆகும்.

அவரும் சக நடிகரான ஆமிர் கானும், நர்மதா பாச்சாவோ அண்டோலன் என்ற அணை கட்டுவதை எதிர்க்கும் குழுவிற்கு வெளிப்படையாகவே ஆதரவைத் தெரிவித்தனர். இது பாரதிய ஜனதா கட்சியிலிருந்து அரசியல் செயற்பாட்டாளர்களின் சினத்தைத் தூண்டியது, அவர்கள் இந்த நடிகைக்கு எதிராக கண்டன ஊர்வலத்தை நடத்தினர்:.



</doc>
<doc id="77659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77659" title="இடமாறும் டி.என்.ஏ">
இடமாறும் டி.என்.ஏ

இடமாறும் டி.என்.ஏ கள் என்பவை இடமாற்றம் எனப்படுகின்ற ஒரு செயலாக்கம் மூலமாக ஒரு தனித்த கலத்தின் மரபுத்தொகுதியிலுள்ள வேறுபட்ட நிலைகளுக்கிடயே நகரக்கூடிய டி.என்.ஏ வரிசையாகும். செயலாக்கத்தில், அவை விகாரங்களை உருவாக்கலாம் மற்றும் மரபுத்தொகுதியிலுள்ள டி.என்.ஏ இன் அளவை மாற்றலாம். இடமாறும் டி.என்.ஏகள் தாவும் மரபணுக்கள் என்றும் கூறப்படும், இவை நடமாடும் மரபியலுக்குரிய மூலகங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இவற்றை பார்பரா மெக்கிளிண்டாக் தனது தொழிலின் ஆரம்பத்தில் கண்டுபிடித்தார், இதற்காக அவருக்கு 1983 ஆம் ஆண்டு நோபல் பரிசு கிடைத்தது.

பல்வேறு வகை நடமாடும் மரபியலுக்குரிய மூலகங்கள் உள்ளன, அவற்றை அவற்றின் இடமாற்ற பொறிமுறையை அடிப்படையாக வைத்துக் குழுவாக்கலாம். வகுப்பு I நடமாடும் மரபியலுக்குரிய மூலகங்கள் அல்லது பின்புறம் இடமாறும் டி.என்.ஏ ஆனது, முதலில் ஆர்.என்.ஏயாக பார்த்து அதேபோல எழுதப்பட்டு, பின்னர் பின்னோக்கிய ட்ரான்ஸ்கிரிப்டேஸ் மூலமாக மீண்டும் டி.என்.ஏயாக பார்த்து அதேபோல எழுதப்பட்டு, பின்னர் மரபுத்தொகுதியின் இன்னொரு நிலையில் உட்செருகுவதன் மூலம் தாமாகவே பிரதிகளாகின்றன. வகுப்பு II நடமாடும் மரபியலுக்குரிய மூலகங்கள், ஒரு நிலையிலிருந்து இன்னொரு நிலைக்கு நேரடியாகவே நகரும், இதற்காக மரபுத்தொகுதியில் அவற்றை "வெட்டி ஒட்டுவதற்கு" ட்ரான்ஸ்போசேஸ் பயன்படுத்தப்படும்.

இடமாறும் டி.என்.ஏகள் யூக்கரியோட்டிக் இனங்களின் C-மதிப்புகளூடாக வெளிப்படையான மரபுத்தொகுதி அளவுகளின் மிகப்பெரிய துண்டத்தை உருவாக்கும். வெளித்தோற்றத்தில் பயனற்றவையாகக் தோன்றிய பொருளின் முழுமையான அளவு ஆரம்பத்தில் ஆய்வாளர்களை வியக்கச் செய்தது, ஆகவே மேலதிக ஆய்வின் மூலம் உயிரினம் ஒன்றின் உருவாக்கத்தில் இது மிகமுக்கியமான பங்காற்றுகிறது எனக் கண்டுபிடிக்கும் வரை இதை "வேண்டாத டி.என்.ஏ" எனக் குறிப்பிட்டனர். வாழும் உயிரினம் ஒன்றினுள் டி.என்.ஏ ஐ மாற்றுவதற்குரிய வழிமுறையாக இருப்பதால் ஆய்வாளர்களுக்கு அவை பயனுள்ளவை.

இடமாறும் டி.என்.ஏகள் அவற்றின் இடமாறும் பொறிமுறையை அடிப்படையாகக் கொண்டு இரண்டு வகுப்புகளாக வகைப்படும்.

பின்புறம் இடமாறும் டி.என்.ஏகள் தம்மைத் தாமே நகலெடுத்து பின்னர் அவற்றை பல இடங்களில் மரபுத்தொகுதியினுள் ஒட்டுவதன் மூலம் செயலாற்றும். ஆரம்பத்தில் பின்புறம் இடமாறும் டி.என்.ஏகள் தம்மைத் தாமே ஆர்.என்.ஏக்கு நகலெடுக்கும் (படியெடுத்தல்) ஆனால், படியெடுக்கப்படுவதோடு ஆர்.என்.ஏ ஆனது பின்னோக்கிய ட்ரான்ஸ்கிரிப்டேஸ் மூலம் டி.என்.ஏக்கு நகலெடுக்கப்பட்டு, (பெரும்பாலும் இடமாறும் டி.என்.ஏயால் தானாகவே குறியிடப்படும்) மீண்டும் மரபுத்தொகுதியினுள் உட்செருகப்படும்.

பின்புறம் இடமாறும் டி.என்.ஏகள் HIV போன்ற ரிட்ரோ வைரஸ்கள் போலவே இயங்கும்.

பின்புறம் இடமாறும் டி.என்.ஏகளில் மூன்று பிரதான வகுப்புகள் உள்ளன:


பின்னோக்கி இடமாறும் டி.என்.ஏகளிலிர்ருந்து வகுப்பு II இடமாறும் டி.என்.ஏகளின் முக்கிய வேறுபாடு அவற்றின் இடமாற்றப் பொறிமுறையில் ஆர்.என்.ஏ இடைநிலை இருப்பதில்லை என்பதாகும். வகுப்பு II இடமாறும் டி.என்.ஏகள் பொதுவாக நகலெடுத்து ஒட்டுவது என்பதைவிட ட்ரான்ஸ்போசேஸ் நொதியைப் பயன்படுத்து வெட்டி ஒட்டுவதையொத்த பொறிமுறையாலேயே நகரும். வேறுபட்ட வகையான ட்ரான்ஸ்போசேஸ் வேறுபட்ட வழிகளில் செயலாற்றும். சில டி.என்.ஏ மூலக்கூறின் எந்தவொரு பகுதியுடனும் இணையும், ஆகவே அதன் இலக்கு இடம் எந்த இடமாகவும் இருக்கலாம், ஆனால் மற்றவை குறிப்பிட்ட வரிசை முறைக்கு மட்டுமே இணையும். ட்ரான்ஸ்போசேஸ் ஒட்டும் முனைகளை உண்டாக்கும் இலக்கு இடத்தில் எதிரெதிரான வெட்டை உண்டாக்கி, இடமாறும் டி.என்.ஏயை வெட்டி நீக்கி, அதை இலக்கு இடத்துக்குள் முடிச்சுப்போடும். உருவாகும் இடைவெளியில் ஒட்டும் முனைகளிலிருந்து டி.என்.ஏ பாலிமெரேஸ் நிரம்பும், சர்க்கரை-பாஸ்பேட் முதுகெலும்பை டி.என்.ஏ லிகேஸ் மூடும். இது இலக்கு இடம் இரட்டித்தலை விளைவிக்கும், டி.என்.ஏ இடமாறும் டி.என்.ஏகளின் உட்செருகல் இடங்கள், தலைகீழான மீளல்களால் (ட்ரான்ஸ்போசேஸ் இடமாறும் டி.என்.ஏயை வெட்டி எடுக்க இவை முக்கியமானவை) பின் தொடரப்படும் குறுகிய நேரடி மீளல்களால் (இலக்கு டி.என்.ஏயிலுள்ள எதிரெதிரான வெட்டு டி.என்.ஏ பாலிமெரேசால் நிரப்பப்படும்) அடையாளம் காணப்படும். இலக்கு இடத்தில் இரட்டித்தல்கள் மரபணு இரட்டித்தலை விளைவிக்கலாம், இது கூர்ப்பில் முக்கிய பங்குவகிக்கும் எனக் கருதப்படும்.

அனைத்து டி.என்.ஏ இடமாறும் டி.என்.ஏகளும் வெட்டி ஒட்டும் பொறிமுறையால் படியெடுக்கப்படுவதில்லை. சில சந்தர்ப்பங்களில் பிரதியெடுக்கக்கூடிய இடமாற்றம் காணப்படுகிறது, இதில் இடமாறும் டி.என்.ஏ தானாகவே புதிய இலக்கு இடத்துக்கு பிரதியாகும்.

"வழங்கி" இடம் முன்பே பிரதியெடுக்கப்பட்டு ஆனால் "இலக்கு" இடம் பிரதியெடுக்கப்படாமல் இருக்கும்போது கல வட்டத்தின் S கட்டத்தின்போது இடமாற்றம் நடந்தால், வெட்டி ஒட்டுவதால் மட்டும் நகருகின்ற இடமாறும் டி.என்.ஏகள் தாமாகவே பெருகும்.

இடமாறும் டி.என்.ஏகளின் இரு வகுப்புகளும் அவற்றின் பின்னோக்கிய ட்ரான்ஸ்கிரிப்டேஸ் அல்லது ட்ரான்ஸ்போசேஸ் உற்பத்திசெய்யும் திறனை விகாரத்தினால் இழக்கக்கூடும், இருந்தும் மரபுத்தொகுதியூடாகப் பாயக்கூடியன, ஏனெனில் பிற இடமாறும் டி.என்.ஏகள் தொடர்ந்தும் அவசியமான நொதிகளைச் சுரக்கின்றன.

புற்றுநோய் தொடக்கத்தில் ஈடுபடும் பொருள்களாக 80 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ரிட்ரோ வைரஸ்கள் இனங்காணப்பட்டன. HIV ரிட்ரோ வைரஸ் காரணமாகவே AIDS தொற்றுநோயானது ஏற்படுவதாக மிக அண்மைக்காலத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. வழங்கிக் கலத்தின் டி.என்.ஏயில் நிலையாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட டி.என்.ஏ யாக மாறுவதன் மூலம் ரிட்ரோ வைரஸ்கள் அவற்றின் ஆர்.என்.ஏ மரபுத்தொகுதிகளை நகலெடுக்கும் ஆற்றலுள்ளவை என 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. யூக்கரியோட்டிக் இடமாறும் டி.என்.ஏகளின் சிறப்பான வடிவங்களாக ரிட்ரோ வைரஸ்கள் அடையாளங்காணப்பட்டுள்ளமை ஒப்பீட்டளவில் மிக அண்மையிலேயே. உண்மையில் அவை இடமாறும் டி.என்.ஏகள், அவை பொதுவாக வழங்கிக் கலத்திலிருந்து விலகி பிற கலங்களில் தொற்று ஏற்படுத்தும் ஆர்.என்.ஏ இடைநிலைகள் வழியாக நகர்கின்றன. ரிட்ரோ வைரசின் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட டி.என்.ஏ வடிவமானது (புரோவைரஸ்) இடமாறும் டி.என்.ஏக்கு குறியிட்ட ஒரு ஒத்தவடிவமைப்பைக் கொண்டது.

ரிட்ரோ வைரஸ்களின் இடமாற்ற வட்டமானது புரோகரியோட்டிக் இடமாறும் டி.என்.ஏகளுக்குரிய பிற ஒத்தவடிவமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது, இவை இடமாறும் டி.என்.ஏ இன் இருவகைகளுக்குமிடையே தூரத்துக் குடும்ப உறவைக் கூறுகின்றன. ரிட்ரோ வைரஸ் இடமாற்றத்திலுள்ள முக்கிய இடைநிலைகள் மேலதிக நிறமூர்த்த டி.என்.ஏ மூலகங்களாகும். இவை பின்னோக்கிய ட்ரான்ஸ்கிரிப்டேஸ் எனப்படுகின்ற ரிட்ரோ வைரஸ்-குறியீடு இடப்பட்ட பாலிமெரேசால் வைரஸ் துணிக்கையின் ஆர்.என்.ஏயை டி.என்.ஏயாக நகலெடுப்பதன் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன. மேலதிக நிறமூர்த்த நேர்கோட்டு டி.என்.ஏ என்பது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மூலகத்தின் நேரடி முன்னோடியாகும், உட்செருகல் பொறிமுறையானது "வெட்டி ஒட்டும்" இடமாற்றத்துடன் வலுவான ஒத்தவடிவமைப்பைக் காட்டுகிறது.


இடமாறும் டி.என்.ஏகள் மரபணு சடுதி மாற்றக் காரணிகளாகும். அவை தமது வழங்கிக் கலத்தின் மரபுத்தொகுதியை பல்வேறு வழிகளில் சேதப்படுத்தலாம்:

இடமாறும் டி.என்.ஏகள் உருவாக்கும் நோய்களில் இரத்த ஒழுக்கு நோய் A மற்றும் B, கடுமையான இணைந்த நோய் எதிர்ப்பு குறைபாடு, எலும்புப் பாதிப்பு, புற்றுநோய்க்கான முற்சார்பு மற்றும் டுச்சேன் (Duchenne) தசை இறப்பு நோய் ஆகிய்வை உள்ளடங்கும்.

மேலும், பல இடமாறும் டி.என்.ஏகள் அவற்றின் சொந்த ட்ரான்ஸ்போசேஸ் படியெடுத்தலை நடத்தும் வினையூக்கிகளைக் கொண்டிருக்கும். இந்த வினையூக்கிகள் இணைந்துள்ள மரபணுக்களின் பிறழக்குடிய வெளிப்பாட்டை உண்டாக்கும், இது நோய் அல்லது சடுதி மாறிய மரபணு உயிரி தோற்றவமைப்புகளை உண்டாக்கும்.

"Saccharomyces cerevisiae" இலுள்ள Ty1 மூலகமான குறித்த பின்புறம் இடமாறும் டி.என்.ஏயின் இடமாற்ற வீதத்தை ஒரு ஆய்வு கணிப்பிட்டுள்ளது. பல எடுகோள்களைப் பயன்படுத்தி, தனித்த Ty1 மூலகம் ஒன்றுக்கான வெற்றிகரமான இடமாற்ற வீத நிகழ்வானது ஒவ்வொரு சில மாதங்களுக்கும் ஒருமுறை என்பதிலிருந்து ஒவ்வொரு சில ஆண்டுகளுக்கும் ஒருமுறை என்பதாகக் கணிக்கப்பட்டது.

இடமாறக்கூடிய மூலகங்களின் இனப்பெருக்கத்துக்கு எதிராக பல வழிகளில் கலங்கள் தற்காப்பு அளிக்கின்றன. இவற்றுள் piRNAகள் மற்றும் siRNAகள் அடங்கும், இவற்றைப் பார்த்துப் படியெழுதிய பின்னர் அவை அமைதியான இடமாறக்கூடிய மூலகங்கள் ஆகும்.

சில இடமாறக்கூடிய மூலகங்களில் வெப்ப அதிர்ச்சி போன்ற வினையூக்கிகள் உள்ளன, கலமானது அழுத்தத்துக்கு உள்ளாகினால் அவற்றின் இடமாற்ற வீதம் அதிகரிக்கும், ஆகவே இந்த நிலமைகளின் கீழ் விகார வீதம் அதிகரிக்கிறது, இது கலத்துக்கு நன்மையாக அமையக்கூடும்.

இடமாறும் டி.என்.ஏகளின் கூர்ப்பும் மரபுத்தொகுதி கூர்ப்பின்மீது அவற்றின் விளைவும் தற்போது ஒரு நிலைமாறும் ஆய்வுப் புலமாக உள்ளது.

இடமாறும் டி.என்.ஏகள் வாழ்வின் அனைத்து முதன்மைக் கிளைகளிலும் காணப்படுகிறது. அவை கடைசி உலகளவில் பொதுவான மூதாதையில் உருவாக்கப்பட்டு இருக்கலாம் அல்லது உருவாக்கப்படாமல் இருக்கலாம் அல்லது பல தடவைகள் தன்னிச்சையாக எழுந்திருக்கலாம் அல்லது எழுந்திராமல் இருக்கலாம் அல்லது பெரும்பாலும் ஒருதடவை உருவாகி பின்னர் பிற இராச்சியங்களுக்கு கிடையான மரபணு இடமாற்றம் வழியாக பரவியிருக்கலாம். இடமாறும் டி.என்.ஏகள் தமது வழங்கிகள்மீது சில நன்மைகளை வழங்கக்கூடியபோதும், அவை பொதுவாக கல உயிரங்களின் மரபுத்தொகுதியினுள் வாழ்கின்ற சுயநல டி.என்.ஏ ஒட்டுண்ணிகளாகக் கருதப்படுகின்றன. இந்த வகையில் அவை வைரஸ்களை ஒத்தன. வைரஸ்களும் இடமாறும் டி.என்.ஏகளும் தமது மரபுத்தொகுதி கட்டமைப்பிலும் உயிர்வேதியியல் திறன்களிலும் அம்சங்களை பகிரவும் கூடும், இது அவை ஒரு பொதுவான மூதாதையைப் பகிர்வதான ஊகத்துக்கு இட்டுச்செல்கிறது.

அளவுக்கு அதிகமான இடமாறும் டி.என்.ஏ செயல்பாடானது மரபுத்தொகுதியை அழிக்கக்கூடியது என்பதால், இடமாற்றத்தை நிர்வகிக்கக்கூடிய ஒரு அளவுக்குக் குறைப்பதற்கான பொறிமுறைகளை பல உயிரங்கிகள் உருவாக்கியுள்ளதாகத் தெரிகிறது. இடமாறும் டி.என்.ஏ செயல்பாட்டைக் குறைக்கும் வழியாக யூக்கரியோட்டிக் உயிரங்கிகள் ஆர்.என்.ஏ தலையீடு (RNAi) பொறிமுறையை உருவாக்கியிருக்கக்கூடுமாக இருக்கின்றவேளை, இடமாறும் டி.என்.ஏகளை அகற்றுவதற்கான பொறிமுறையின் ஒரு பகுதியாக பாக்டீரியா உயர்வீத மரபணு நீக்கத்துக்கு உள்ளாகக்கூடும் மற்றும் வைரஸ்கள் அவற்றின் மரபுத்தொகுதிகளிலிருந்து நீக்கக்கூடும். உருண்டைப் புழுக்களில் "Caenorhabditis elegans" , RNAi தேவைப்படுகின்ற சில மரபணுக்கள்கூட இடமாறும் டி.என்.ஏ செயல்பாட்டை குறைக்கும்.

மரபுத்தொகுதிகளுக்குள் இடையிடையேயான மீளல்கள் (Interspersed Repeats) கூர்ப்பு நேரம் முழுவதும் இடமாற்ற நிகழ்வுகள் ஒன்றுசேர்வதாக் உருவாக்கப்படும். இந்த இடையிடையேயான மீளல்கள் மரபணு மாற்றத்தைத் தடுக்கும், இதனால் புதிய மரபணுக்கள் உருவாகுவதை ஊக்குவிக்கும். இடமாறும் டி.என்.ஏகள் என்பவை புதிய மரபணுக்களின் தோற்றத்தை ஊக்குவிக்கின்ற மற்றும் மரபணு மாற்றம் மூலமாக புதிய மரபணு வரிசைகள் அவற்றையொத்த மரபணு வரிசைகளால் மேலெழுதப்படுவதிலிருந்து பாதுகாக்கின்ற கூர்ப்புசார்ந்த சாதனமாகும்.

இடமாறும் டி.என்.ஏகள் என்பவை பிறபொருளெதிரி வேறுபடுந்தன்மையை உருவாக்கும் ஒரு வழியாக முள்ளந்தண்டு விலங்குகள் நோயெதிர்ப்புத் தொகுதியால் இசைந்து தெரிவு செய்யப்பட்டதாக இருக்கக்கூடும். V(D)J மீளச்சேர்தல் தொகுதியானது இடமாறும் டி.என்.ஏகளை ஒத்த ஒரு பொறிமுறை மூலமாக இயக்கப்படும்.

முதலாவது இடமாறும் டி.என்.ஏ சோளத் தாவரத்தில் ("Zea mays" , சோள இனங்கள்) கண்டுபிடிக்கப்பட்டு டிசோசியேட்டர் (dissociator) (Ds) எனப் பெயரிடப்பட்டது. இதேபோல, மூலக்கூறு ரீதியாகத் தனிப்படுத்தவேண்டிய முதலாவது இடமாறும் டி.என்.ஏ ஆனது ஒரு தாரவரத்திலிருந்து (ஸ்னாப்ட்ராகன்) பிரித்தெடுக்கப்பட்டது.
ஏற்றவாறு, இடமாறும் டி.என்.ஏகள் தாவர மூலக்கூற்று உயிரியலில் குறிப்பாக பயனுள்ள கருவியாக இருந்துள்ளன. ஆய்வாளர்கள் இடமாறும் டி.என்.ஏகளை உருமாற்றங்களின் ஒரு வழியாகப் பயன்படுத்துகின்றனர். இந்த வகையில், இடமாறும் டி.என்.ஏ ஆனது மரபணுவுக்குள் தாவி விகாரத்தை உருவாக்கும். இடமாறும் டி.என்.ஏ இருப்பதானது இரசாயன உருமாற்றம் முறைகளுக்குத் தொடர்பான சடுதி மாறிய மரபணு உயிரி எதிருருவை அடையாளங்காணுவதற்கான நேரடியான வழியை வழங்கும்.

சிலவேளைகளில் மரபணு ஒன்றினுள் இடமாறும் டி.என்.ஏ ஐ உட்செருகலானது உட்செருகல் உருமாற்றம் என அழைக்கப்படும் ஒரு செயலாக்கத்தில் பின்னோக்கிய விதத்தில் மரபணுவின் செயல்பாட்டைத் தகர்க்கக் கூடியது; இடமாறும் டி.என்.ஏயின் ட்ரான்ஸ்போசேஸ்-மூலமான வெட்டிநீக்கல் மரபணு செயல்பாட்டை மீளுருவாக்கும். இது பக்கத்திலுள்ள கலங்களில் வேறுபட்ட பரம்பரைத்தோற்றங்கள் உள்ள தாவரங்களை உண்டாக்கும். செயல்படும் பொருட்டு கலத்தினுள் இருக்கவேண்டிய மரபணுக்களுக்கும் (கல-தனித்தியங்கு) மரபணு வெளிப்படுத்தப்படும் இடங்கள் தவிர்ந்த கலங்களில் அவதானிக்கக்கூடிய விளைவுகளை உண்டாக்கும் மரபணுக்களுக்கும் இடையே வேறுபாட்டை அறிய இந்த அம்சமானது ஆய்வாளர்களுக்கு உதவும்.

இடமாறும் டி.என்.ஏகள் என்பவை பரிசோதனை ரீதியாக எளிதில் கையாளக்கூடிய பெரும்பாலான உயிரங்கிகளின் உருமாற்றத்துக்குப் பரவலாகப் பயன்படுத்தும் கருவியும் ஆகும்.

Tc1/மரைனர்-வகுப்பு இடமாறும் டி.என்.ஏகள் "piggyBac" மற்றும் ஸ்லீப்பிங் பியூட்டி ஆகியவை பாலூட்டிக் கலங்களில் செயல்படுபவை, மேலும் இவற்றை மனித மரபணு சிகிச்சையில் பயன்படுத்துவதற்கான ஆய்வுகள் நடந்துவருகின்றன.





</doc>
<doc id="77660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77660" title="ஜெசிக்கா சிம்சன்">
ஜெசிக்கா சிம்சன்

ஜெசிக்கா ஆன் சிம்சன் (பிறப்பு ஜுலை 10, 1980) 1990களில் புகழ்பெற்றவராக இருந்த ஒரு அமெரிக்க பாடகியும், நடிகையும் ஆவார். தொலைக்காட்சி ஆளுமையும் கொண்டவர். அவர் ஏழு பில்போர்ட் இசைசாசனத்தில் முதல் 40 வெற்றிகளை பெற்றிருக்கிறார் என்பதோடு மூன்று தங்கம் மற்றும் இரண்டு மல்டி-பிளாட்டின ஆர்ஐஏஏ சான்றுபெற்ற ஆல்பங்களையும் வைத்திருக்கிறார். சிம்சன் தனக்கு பின்னாளில் கணவராக வந்த நிக் லாஷே உடன் இணைந்து எம்டிவி ரியாலிட்டி ஷோவில் தோன்றியிருக்கிறார்"Newlyweds: Nick and Jessica" . அவர் நாட்டுப்புற இசை சந்தையில் 2008 ஆம் ஆண்டில் ஈடுபட ஆரம்பித்து "டு யு நோ" என்ற ஆல்பத்தை வெளியிட்டிருக்கிறார்.

டெக்ஸாஸில்அபிலேன் என்ற இடத்தில் டினாவிற்கும், அமைச்சரும் உளவியலாளருமான டுரேட் சிம்ஸனுக்கும் சிம்ஸன் பிறந்தார். குழந்தையாக இருக்கையில் அவர் உள்ளூர் பாப்டிஸ்ட் தேவாலயத்தில் பாடத்தொடங்கியிருந்தார். பனிரெண்டு வயதில் "தி மிக்ஸி மவுஸ் கிளப்பில்" இசைத்தேர்வுக்கான பரிசோதனை சிம்ஸனுக்கு வெற்றிகரமாக அமையவில்லை. ஜே.ஜே. பியர்ஸ் மேல்நிலைப்பள்ளியில் படித்துக்கொண்டே அவர் ஒரு சிறிய காஸ்பல் இசைப்பதிவு முத்திரையான புரக்லைம் ரெகார்ட்ஸில் கையெழுத்திட்டார். அவர் "ஜெஸிக்கா" என்று சுய தலைப்பிட்ட ஆல்பத்தை பதிவுசெய்தார், ஆனால் புரக்லைம் திவாலானது என்பதுடன் இந்த ஆல்பம் அவருடைய பாட்டியால் சிறிய அளவிற்கு நிதி அளிக்கப்பட்டது. ஆனால் அதிகாரப்பூர்வமாக வெளியிடப்படவில்லை. இருப்பினும் இந்த சிறிய நிதியளிப்பு அவருக்கு சற்று கவனத்தைப் பெற்றுத்தந்தது என்பதுடன் அவர் கிர்க் ஃபிராங்க்ளின், காட்ஸ் பிராபர்டி மற்றும் சீசீ வினான்ஸ் போன்ற பிற நாடகங்களுடனான நிகழ்ச்சிகளையும் பெற்றுத்தந்தது. சிம்ஸன் மேல்நிலைப் பள்ளியிலிருந்து பதினாறாவது வயதில் வெளியேறினார் (அவர் பின்னாளில் தன்னுடைய ஜிஇடியைப் பெற்றார்) என்பதோடு கொலம்பியா ரெக்கார்ட்ஸின் பிரதிநிதியான டாம்மி மோட்டோலா "ஜெஸிக்கா" பற்றி கேள்விப்பட்டவுடன் அவர் அந்த லேபிளில் கையெழுத்திட்டார்.

சிம்ஸன் பில்போர்ட் ஹாட் 100 இல் மூன்றாம் இடத்தில் இருந்த "ஐ வான்ன லவ் யூ ஃபார் எவர்" என்ற தன்னுடைய முதலாவது சிங்கிளை 1999 இல் வெளியிட்டார். அதன்பிறகு விரைவிலேயே முக்கியமான அறிமுக ஆல்பமான "ஸ்வீட் கிஸ்ஸஸ்" வெளிவந்தது. இந்த ஆல்பத்திற்கு ஆதரவாக சிம்ஸன் ரிக்கி மார்டின் மற்றும் பாய் பேண்ட் 98 டிகிரிஸ் ஆகியோரோடு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார். அவரும் 98 டிகிரிஸ் குழு உறுப்பினரான நிக் லாஷேவும் டேட்டிங் செல்லத் தொடங்கினர். இரண்டு வருடங்கள் டேட்டிங்கிற்குப் பின்னர் இந்த தம்பதியினர் தங்களுடைய உறவை பிரித்துக்கொண்டனர். செப்டம்பர் 11 தாக்குதலுக்குப் பின்னர் இந்தத் தம்பதியினர் மீண்டும் இணைந்தனர். "9/11க்குப் பின்னர் நான் என் வாழ்வில் ஒருபோதும் நிக்கை விட்டுச்செல்ல விரும்பவில்லை" என்று குறிப்பிட்டார்.
அதேசமயத்தில், சிம்ஸனின் ஆல்பமான "ஸ்வீட் கிஸ்ஸஸ்" இரட்டை பிளாட்டினத்தைப் பெற்றதுடன் பின்னாளில் 2000 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "வேர் ஆர் யூ" மற்றும் "ஐ திங்க் ஐயாம் இன் லவ் வித் யூ" என்ற இரு சிங்கிள்களுக்கும் உதவியது. பிந்தைய ஆல்பம் அந்த நேரத்தில் சிம்ஸனின் மிகப்பெரிய ரேடியோ வெற்றியாக இருந்தது என்பதுடன் அவருடைய அப்டெம்போ சிங்கிளின் முதல் வெளியீடாகவும் இருந்தது. இருப்பினும் அவருடைய அறிமுக ஆல்பம் உலகம் முழுவதிலும் 2 மில்லியன் பிரதிகளும் 4 மில்லியன் பிரதிகளும் விற்பனையானது, பாப் இளவரசிகளான பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ் மற்றும் கிறிஸ்டினா ஆகுலிரா போன்று அல்லாமல் விற்பனை மிகவும் குறைவாக இருந்ததுடன், சிம்ஸன் அப்போது வீ்ட்டுப் பெயர் ஆகவில்லை. கொலம்பியா ரெகார்ட்ஸ் அதிகாரிகள் சிம்ஸனுக்கு அவருடைய இரண்டாவது ஆல்பத்தில் மாற்றம் தேவை என்று தீர்மானி்த்துள்ளதாக தெரிவித்தனர். அதற்கடுத்த ஆண்டில் ஜெசிக்கா தன்னுடைய இரண்டாவது ஆல்பத்தை பதிவுசெய்தார்,அவர் இன்னும் அதிகமான கவர்ச்சிகர தோற்றத்தை தரவேண்டும் என்று பிரதிநிதிகள் வற்புறுத்தினர்.

2001 இல், கொலம்பியா மிகவும் ரேடியோ-தோழமையுள்ளதாகவும், அப்டெம்போ பதிவுகளாகவும் கருதியதை அடுத்து வந்த ஆல்பத்தில் சிம்ஸன் பதிவுசெய்தார். இதன் விளைவாக தலைப்புப் பாடலின் முதல் சிங்கிளான "இர்ரெஸிஸ்டிபிள்" 2001 ஆம் ஆண்டில் மத்தியப் பகுதியில் வெளியானது. "இர்ரெஸிஸ்டிபிள்" அவரது இசை வாழ்க்கையிலேயே மிகப்பெரிய வெற்றிபெற ஒன்றானது; இது ஹாட் 100 பட்டியலில் 15வது இடத்திலேயே உச்சநிலையில் 20 வாரங்களுக்கு இருந்தது. இந்த சிங்கிள் அதனுடைய உச்சநிலையான 2வது இடத்தை பெல்ஜியத்தில் பெற்றது, இங்கிலாந்து, மெக்ஸிகோ, அர்ஜண்டினா, கனடா, நார்வே, ஸ்வீடன், அயர்லாந்து, ல்விட்சர்லாந்து, ஃபிலிப்பைன்ஸ் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் முதல் 20 இல் இடம்பெற்றது.

"இர்ரெஸிஸ்டிபிள்" முதல் வாரத்தில் 127,000 பிரதிகள் விற்பனையானதோடு பில்போர்ட் 200 ஆல்பம் பட்டியலில் ஜுன் 2001 ஆம் ஆண்டில் 6வது இடத்தைப் பிடித்தது என்பதுடன் ஐந்தாவது வாரத்தில் 500,000 பிரதிகள் விற்பனையானதற்காக தங்கச் சான்றிதழைப் பெற்றது. "இர்ரெஸிஸ்டிபிள்" இன்றுவரை அமெரிக்காவில் 825,000 பிரதிகளும் உலகம் முழுவதிலும் 3,2 மில்லியன் பிரதிகளும் விற்பனையாகியிருக்கிறது. "எ லிட்டில் பிட்" இந்த ஆல்பத்திலிருந்து இரண்டாவது சிங்கிளாக வெளிவந்தது, ஆனால் பட்டியலில் இடம்பெறவில்லை.

இந்த ஆல்பத்திற்கு ஆதரவாக "டிரீம்சேஸர் டூர்" எனப்பட்ட சுற்றுப்பயணத்தை சிம்சன் ஆகஸ்ட் மத்தியில் மேற்கொண்டார், ஆனால் செப்டம்பர் 11 தாக்குதலால் இந்த திட்டமிட்ட தேதிகளை நிறைவேற்ற இயலவில்லை.

"இன் திஸ் ஸ்கின்" , பில்போர்ட் 200 ஆல்பம் பட்டியலில் 10வது இடத்தில் இடம்பெற்றது, முதல் வாரத்தில் 64,000 பிரதிகள் விற்பனையானது. இது சிறப்பு சேகரிப்பாளர்கள் பதிப்பு ஏப்ரல் 2004 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த பின்னர் பின்னோக்கித் திரும்பியது என்பதுடன் அதற்கடுத்ததாக அந்த வாரத்தில் 157,000 பிரதிகள் விற்பனையானதால் இரண்டாம் இடத்தில் உச்சநிலையை எட்டியது. "ஸ்வீட்டஸ்ட் சின்" என்ற பாடலை உள்ளிட்டிருந்த இது பப்ளிங் அண்டர் ஹாட் 100 இல் மட்டுமே தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. இருப்பினும் இந்த ஆல்பம் "வித் யூ" (#14, 2004), பெர்லின் பாடல் கவரான "டேக் மை பிரத் அவே" (#20, 2004), குறைவான வெற்றிபெற்று பில்போர்ட் ஹாட் 100க்கு சற்று வெளியில் இருந்த ராபி வில்லியம்ஸின் கவரான "ஏஞ்சல்ஸ்" ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்டிருந்தது.
2004 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் இந்த ஆல்பத்திற்கு ஆர்ஐஏஏ ஆல் 3x மல்டி-பிளாட்டினம் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது.

சிம்ஸன் 2004 இன் பிற்பகுதியில் "Rejoyce: The Christmas Album" யும் வெளியிட்டார், இது ஆல்பம் பட்டியலில் 14வது இடத்தில் இருந்தது என்பதுடன் பின்னாளில் இதற்கு தங்கச் சான்றிதழும் அளிக்கப்பட்டது. "தி டியூக்ஸ் ஆஃப் ஹஸார்ட்" ஒலித்தடத்தில் தோன்றிய சிம்ஸன், 1966 ஆம் ஆண்டு நான்ஸி சினாட்ரா வெற்றிப்படைப்பான "தீஸ் பூட்ஸ் ஆர் மேட் ஃபார் வாக்கிங்'" இன் கவரையும் வெளியிட்டார். இந்தப் பாடல் பில்போர்ட் ஹாட் 100 இல் 14வது இடத்தில் இருந்தது. அத்துடன் 2006 ஆம் ஆண்டு திரைப்படத்தைச் சேர்ந்த விருப்பமான பாடல் என்பதற்காக பீப்பிள்ஸ் சாய்ஸ் விருதை வென்றது. இந்தப் பாடலின் வீடியோவில் சிம்ஸன் டெய்ஸி டியூக்காக தோன்றினார். இது அவருடைய காதல் விளையாட்டுக் காட்சிகளை உள்ளிட்டிருந்தது என்பதுடன், மதுபான விடுதியில் பாடும் அவர் பின்னர் "ஜெனரல் லீ" காரை கழுவுகிறார், அதேசமயத்தில் இறுக்கமான, வெளியில் தெரிகின்ற பிங்க் நிற பிகினி அணிந்திருக்கிறார். சில நாடுகளில் இதனுடைய மிகைப்படியான பாலுறவு உள்ளடக்கத்திற்காக இந்த வீடியோ தடைசெய்யப்பட்டது.

2006 இல் ஒலிப்பதிவு ஸ்டுடியோவிற்குத் திரும்பிய சிம்ஸன் லேபிள்களை கொலம்பியாவிடமிருந்து எபிக் ரெகார்ட்ஸிற்கு மாற்றினார். 
2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 29 இல் அவர் "எ பப்ளிக் அஃபேர்" என்ற தன்னுடைய நான்காவது ஆல்பத்தை வெளியிட்டார், இந்த ஆல்பம் முதல் வாரத்தில் 101,000 பிரதிகள் விற்பனையானதோடு பில்போர்ட் 200 இல் 5வது இடத்தையும் பில்போர்டில் 10 வாரங்களையும் பிடித்தது.
இந்த ஆல்பத்தைச் சேர்ந்த முதல் சிங்கிள் "எ பப்ளிக் அஃபேர்" என்ற இதே பெயரைக் கொண்டிருந்தது என்பதுடன் 39வது இடத்தில் இடம்பெற்றது, இது "தீஸ் பூட்ஸ் ஆர் மேட் ஃபார் வாக்கிங்'" ஆல்பத்திற்குப் பின்னர் உயர் இடத்தைப் பிடித்த ஆல்பம் என்பதுடன் ஹாட் 100 இல் 14வது இடத்திற்கு வந்தது, அத்துடன் இந்த சிங்கிள் ஹாட் டான்ஸ் கிளப் பிளேயில் முதல் இடத்தைப் பெற்றது. சர்வதேச அளவில் இது கனடா, அயர்லாந்து மற்றும் ஃபிலிப்பைன்ஸில் முதல் 10ஐ எட்டியது. இந்த வீடியோவில் இவா லங்கோரியா, கிறிஸ்டினா அபல்கேட், கிறிஸ்டினா மிலியன், மரியா மெனோனஸ், ஆண்டி டிக், மற்றும் ரயான் ஸீகிரஸ்ட் ஆகியோர் தோன்றினர். இது டிஆர்எல்லில் மிகவும் வெற்றிகரமான ஆல்பம் ஆனது. அதோடு 28 நாட்களுக்கு 2 இடத்தில் இருந்தது. 
இந்த ஆல்பத்தைச் சேர்ந்த இரண்டாவது மற்றும் இறுதி சிங்கிள் "ஐ பிலாங் டு மி" அதனுடைய வலைத்தளத்திலான வாக்கெடுப்பில் வெற்றிபெற்றது. இது செப்டம்பர் 26 இல் வெளியானது என்பதுடன் அமெரிக்காவில் 110வது இடத்தில் இருந்தது. இந்த சிங்கிளின் வீடியோ "டிஆர்எல்" கவுண்ட்டவுனில் இடம்பெற்று விரைவிலேயே சரிந்தது.

இந்த ஆல்பம் அமெரிக்காவில் 300,000 பிரதிகளும் உலகம் முழுவதிலும் 800,000 பிரதிகளும் விற்பனையானது, இது முந்தைய ஆல்பங்களோடு ஒப்பிடுகையில் குறைவான எண்ணிக்கை.

2006 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், கென்னடி சென்டர் விருதுகளில் டோலி பார்டனுக்கு அஞ்சலி செலுத்திய அதே நேரத்தில் பாடல் வரிகளை சிதைத்துவிட்டிருந்தார், இது முன்வரிசையில் அமர்ந்திருந்த ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க், ஷானியா டிவைன் மற்றும் அதிபர் ஜார்ஜ் டபிள்யு. புஷ் போன்ற முக்கியமானவர்களிடையே குழப்பத்தை ஏற்படுத்தியது. இருப்பினும் கேமராக்களின் முன்பாக அதை மீண்டும் பாட சிம்ஸனுக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது என்றாலும் அவருடைய பாகம் சிபிஎஸ் ஒளிப்பரப்பில் நீக்கப்பட்டது.

செப்டம்பர் 2007 இல் சிம்ஸனின் தந்தையான ஜோ சிம்ஸன் நாட்டுப்புற இசை ஆல்பத்தை சிம்ஸன் பரிசீலித்து வருவதாக "பீப்பிள்" பத்திரிக்கைக்கு தெரிவித்தார். அவர் "நாட்டுப்புற இசை குறித்து பேசிவருவதாகவும், தன்னுடைய வேரை நோக்கித் திரும்பி டெக்ஸாஸைச் சேர்ந்தவராக இருப்பது குறித்தும் யோசித்து வருகிறார்" என்று ஜோ சிம்ஸன் "பீப்பிள்" பத்திரிக்கையிடம் தெரிவித்தார்.

"கம் ஆன் ஓவர்", 2008 ஆம் ஆண்டு மே 27 இல் முதலில் இணையத்தளத்தில் கசிந்தது. நாடு முழுவதிலும் இருந்த ரேடியோக்கள் இந்த சிங்கிள் ரேடியோ நாடகத்தை வழங்கத் தொடங்கின. அமெரிக்காவில், "கம் ஆன் ஓவர்" 2008 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 6 வாரத்தில் மிகவும் அதிகமாக சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்ட சிங்கிள் ஆனது என்பதுடன் "பில்போர்ட்" ஹாட் கண்ட்ரி சாங்ஸ் பட்டியலில் 41வது இடத்தில் இடம்பெற்றது. ஒரு தனி இசைக்கலைஞரால் உயர்ந்தபட்ச முதல் பட்டியல் இடத்தைப் பிடித்தமைக்காக இது மிராண்டா லம்பார்ட் ("மீ அண்ட் சார்லி டாக்கிங்") மற்றும் பிராட் காட்டர் ("ஐ மீண்ட் டூ") சாதனையை முறியடித்தது; இரு கலைஞர்களுமே இதே பட்டியலில் 42வது இடத்தைப் பிடித்திருந்தனர். இந்த சிங்கிளிற்கான வீடியோவான "கம் ஆன் ஓவர்" 2008 ஆம் ஆண்டு ஜுலையில் சிம்ஸனின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளத்தில் பிரத்யேகமாக ஒளிபரப்பப்பட்டது. இந்த சிங்கிள் "பில்போர்ட்" ஹாட் கண்ட்ரி சாங்ஸில் 18வது இடத்தைப் பிடித்தது. இந்த ஆல்பங்களின் வெளியீட்டிற்கும் முன்னர் சிம்ஸன் தேர்ந்தெடுத்த மாகாணக் கண்காட்சிகளில் பாடினார் என்பதோடு இந்த ஆல்பத்தை மேம்படுத்தும் விதமாக பல்வேறு நாட்டுப்புற இசை வானொலி நிலையங்களுக்கும் வருகைபுரிந்தார். "டு யூ நோ" என்று தலைப்பிடப்பட்ட இந்த நாட்டுப்புற இசை ஆல்பம் செப்டம்பர் 9 2008 இல் வெளியிடப்பட்டது. இந்த ஆல்பம் முழுவதுமாக 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 28 இல் இணையத்தளத்தில் கசிந்தது. இந்த ஆல்பம் அமெரிக்கா மற்றும் கனடா ஆகிய இரண்டின் பில்போர்ட் டாப் கண்ட்ரி ஆல்பத்தில் முதலாவது இடத்தைப் பிடித்தது. இது சிம்ஸனுக்கு அவருடை இசை வாழ்க்கையிலேயே முதல் #1 ஆல்பம் என்ற பெயரைப் பெற்றுத்தந்தது. அவர் ராஸ்கல் ஃபிளாட்ஸின் "பாப் தட் ஹெட் டூரில்" ஜனவரி 17 முதல் மார்ச் 14, 2009 ஆம் ஆண்டுவரை பங்கேற்றார். இந்த ஆல்பத்தின் இரண்டாவது சிங்கிளான "ரிமம்பர் தட்" 2008 ஆம் ஆண்டு நாட்டுப்புற வானொலியில் வெளியிடப்பட்டது. இந்த சிங்கிள் "பில்போர்ட்" ஹாட் கண்ட்ரி சாங்ஸ் பட்டியலில் #42 இல் இடம்பெற்றது என்பதுடன் 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் முடிவில் அதிலிருந்து நீக்கப்பட்டது. இந்த ஆல்பத்தின் மூன்றாவது சிங்கிளான "பிரே அவுட் லோட்" பட்டியலில் இடம்பெறத் தவறியது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 7 இல் சிம்சனின் பிரதிநிதி அவரும் சோனி நாஷ்வில்லேவும் பிரிவதாக யுஎஸ் வீக்லியிடம் உறுதிப்படுத்தினார்.

அலூர் மேகஸினின் மார்ச் 2010 ஆம் ஆண்டு வெளியீட்டிற்கு அளித்த நேர்காணலில், தான் ஒரு புதிய ஆல்பத்தில் பணிபுரிந்து வருவதாக தெரிவித்த சிம்ஸன் இந்த ஆல்பம் தன்னுடைய லேபிளுடனான ஒப்பந்தத்தை முடிவிற்கு கொண்டுவரும் என்று தெரிவித்ததோடு, எதிர்கால ஆல்பங்களுக்கு தன்னுடைய ஒப்பந்தத்தை புதுப்பிப்பதா அல்லது மற்றொரு லேபிளுக்கு செல்வதா என்று இப்போதுவரை தெரியவில்லை என்றும் குறிப்பிட்டிருந்தார். இந்த ஆல்பத்திலான சில பாடல்களை தான் தயாரிக்க இருப்பதாகவும் அவர் தெரிவித்தார்.

2003 ஆம் ஆண்டு கோடையில் எம்டிவியில் ஒளிபரப்பான ரியாலிட்டி ஷோவில்"Newlyweds: Nick and Jessica" சிம்ஸனும் அவருடைய புதிய கணவரான நிக் லாஷேவும் ஒன்றாகத் தோன்றினர். சிம்ஸனின் மூன்றாவது ஆல்பமான "இன் திஸ் ஸ்கின்" "நியூலிவெட்ஸின்" தொடர் பிரத்யேக ஒளிபரப்போடு ஒன்றுபடும் விதமாக 2003 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில் வெளியிடப்பட்டது.

இந்த நிகழ்ச்சி விரைவிலேயே ஒரு பாப் கலாச்சார நிகழ்வானது என்பதுடன் இது அவரை விரைவிலேயே வீட்டில் உச்சரிக்கப்படும் பெயராக மாற்றக் காரணமானது, மற்றவர்கள் பாப் இசை அல்லது எம்டிவியை பின்பற்றாதபோதும்கூட."இந்த நிகழ்ச்சியை செய்வது மட்டுமே ஆதார அடித்தளத்தை வழங்கும் என்பது எனக்குத் தெரிந்திருக்கவில்லை" என்று 2004 மார்ச்சில் "பிளெண்டர்" பத்திரிக்கைக்கு சிம்ஸன் கூறினார்.

இந்தத் தம்பதியினர் 2004 இல் ஒளிபரப்பப்பட்ட "தி நிக் அண்ட் ஜெஸிக்கா வெரைட்டி ஹவர்" என்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியிலும் தோன்றினர் என்பதோடு இது "தி சான்னி & செர் ஷோ" உடன் ஒப்பிடப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டில், "நியூலிவெட்ஸ்" விரைவிலேயே நின்றுபோவதற்கு வெகுமுன்பாக விருப்பமான ரியாலிட்டி ஷோ என்பதற்காக பீப்பிள்ஸ் சாய்ஸ் விருதை வென்றது.

2005 ஆம் ஆண்டு கோடையில் "தி டியூக்ஸ் ஆஃப் ஹஸார்ட்" என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரின் திரைப்படப் பதிப்பில் டெய்ஸி டியூக் என்ற கதாபாத்தில் சிம்ஸன் முதல்முறையாகத் தோன்றினார். இந்தத் திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபீஸில் அதனுடைய தொடக்க வார முடிவில் #1 இடத்தில் இருந்தது, என்றாலும் இது சிறிய அல்லது போட்டி எதையும் பெறவில்லை (அந்த வார இறுதியில் வெளியான ஒரே மற்றொரு புதிய திரைப்படம் குறைந்த பட்ஜெட்டிலான தனிநபர் திரைப்படமாகும்) என்பதோடு இது 3,785 திரையிடல்களில் 30.7 மில்லியனை நிகர வருவாயாகப் பெற்றது. இது ஆகஸ்ட் வெளியீடுகளுக்கான எல்லா நேரத்திலுமான #14 என்ற சரிசெய்யப்பட்ட டாலர் தரவரிசையைப் பெற்றது. இந்தத் திரைப்படம் முடிவில் உலகம் முழுவதிலும் 110.5 அமெரிக்க டாலர்களை வசூலித்தது, இருப்பினும் இது அமெரிக்காவிற்கு வெளியில் மிகவும் குறைவான நிதிசார் வெற்றியையே பெற்றிருந்தது.

சிம்ஸனின் இரண்டாவது திரைப்படமான "எம்ப்ளாயி ஆஃப் தி மன்த்" 2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 6 இல் வெளியிடப்பட்டது. மோசமான விமர்சனங்களின் காரணமாக இந்தத் திரைப்படம் 11.8 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை அதன் தொடக்க வார இறுதியில் பெற்றது என்பதுடன் "ஓபன் சீசனுக்கு" சற்று பின்னால் #4 இல் இடம்பெற்றது. அவர் "அக்வாமரைன்" , "கேஸினோ ராயல்" , "தி டெவில் வியர்ஸ் ப்ரதா" மற்றும் "சின் சிட்டி" ஆகிய திரைப்படங்களுக்கான பாத்திரங்களை மறுத்துவிட்டதாக தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் லூக் வில்சன் "பிளண்ட் ஆம்பிஷன்" என்ற அவருடைய மூன்றாவது திரைப்படத்தில் சிம்ஸனுடன் நடித்தார். இந்தத் திரைப்படம் டெக்ஸாஸில் எட்டு தியேட்டர்களில் வெளிவந்தது (சிம்ஸன் மற்றும் வில்சன் ஆகிய இருவருக்குமே சொந்த மாகாணம்), 6,422 அமெரிக்க டாலர்களை ஈட்டியது. இது டிவிடியாக 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் வெளியிடப்பட்டது. "பிளெண்ட் ஆம்பிஷன்" வெளிநாடுகளில் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது, இது உக்ரைனில் 253,008 டாலர்களை தொடக்க வார இறுதியில் பெற்றது. சிம்ஸனின் அடுத்த திரைப்படமான "மேஜர் மூவி ஸ்டார்" (பின்னர் "பிரைவேட் வாலண்டைன்: பிளெண்ட் அண்ட் டேஞ்சரஸ்" ) 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 3 இல் நேரடியாக டிவிடியில் வெளியிடப்பட்டது.

பெண்களின் உடல் குறித்த சமூகத்தின் பார்வையை ஆய்வுசெய்வது குறித்த ரியாலிட்டி தொடரைத் தொடங்க சில தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்குகளை சிம்ஸன் நேரடியாக சென்று சந்தித்திருக்கிறார் என்று யுஎஸ் வீக்லி தெரிவித்தது. இந்த நிகழ்ச்சியின் பிரத்யேக ஒளிபரப்பு "தி பிரைஸ் ஆஃப் பியூட்டி" என்று தலைப்பிடப்பட்டிருந்து:"அவரும் அவருடைய நண்பரும் மக்கள் அழகு என்று எதைக் காண்கிறார்கள் ஏன் என்பது குறித்த தேடலில் உலகம் முழுவதிலும் சாலையோர பயணத்தை தொடங்க இருக்கிறார்கள்". சிம்ஸன் இந்த நிகழ்ச்சியோடு கைகோர்த்திருப்பார் என்பதோடு "பெண்கள் தங்களை அழகாக வைத்துக்கொள்வதற்கு செய்துகொள்ளும் அதிர்ச்சிகரமான விஷயங்களைக்கூட வெளியிட முயற்சிக்கவிருக்கிறார். சிம்ஸனும் அவருடைய தந்தை ஜோ சிம்ஸனும் எக்ஸிகியூட்டிவ் தயாரிப்பாளர்களாக இருப்பார்கள். இந்த நிகழ்ச்சி விஹெச்1 இல் 2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 15 இல் ஒளிபரப்பத் தொடங்கும்.

அலூர் மேகஸினுக்கு 2010 மார்ச்சில் அளித்த நேர்காணலில் தான் விளிம்புநிலையிலான, மிகவும் அறிவுஜீவித்தனமான பாத்திரத்தை முயற்சிப்பதாக கூறினார்.

செர் மற்றும் பேட்டி லாவெல் போன்ற பிற பெண் இசைக்கலைஞர்களின் காலடித்தடத்தைப் பின்பற்றி சிம்ஸனும் ஸ்டைலிஸ்டான கென் பேவ்ஸூம் ஹோம் ஷாப்பிங் நெட்வொர்க்கில் சில கேசம் மற்றும் அழகுசாதனப் பொருட்களை வெளியிட்டனர். சிம்ஸனும்கூட கைப்பைகள் மற்றும் (ஹை-ஹீல் கொண்டது) காலணிகள் மற்றும் பூட்ஸ்களை வடிவமைத்து சந்தையிட்டார். அவர் பிரா, பேண்டிஸ், ஸ்லீப்வேர் மற்றும் டேவேர் உள்ளிட்ட உள்ளாடைகளையும் வடிவமைக்க திட்டமிட்டிருக்கிறார். ஜெசிக்கா சிம்ஸனின் வடிவமைப்புகள் முக்கிய பல்பொருள் அங்காடிகள் மற்றும் ஆல்வைன் ஷாப்பிங் வலைத்தளங்களில் 2009 ஆம் ஆண்டு இளவேனிற்காலத்தில் கிடைக்கும்.

சிம்ஸன் பல விளம்பரங்களிலும் நடித்திருக்கிறார், முக்கியமாக பிஸா ஹட் மற்றும் புராக்டிவ் சொல்யூஷன். அவர் ஐஸ் பிரேக்கர்கள் உடனான விளம்பரங்களிலும் தன்னுடைய சகோதரி ஆஷ்லியுடன் நடித்திருக்கிறார். அவர் இதுவரை மூன்று பிஸா ஹட் விளம்பரங்களில் நடித்திருக்கிறார், முதலாவது 2004 இல் வெளிவந்த புதிய பஃபல்லோ விங் பிஸா (உடன் நடித்தவர் தி மபட்ஸ்). 2005 இல் அவர் புராக்டிவ் சொல்யூஷன் விளம்பரத்தைத் தொடங்கினால், இது கடையில் கிடைக்கும் முகப்பரு மருந்தாகும். 2006 இல் அவர் சூப்பர் பௌல் எக்ஸ்எல் ஒளிபரப்பிற்காக மற்றொரு பிஸா ஹட் விளம்பரத்தில் தோன்றினார். "தீஸ் பைட்ஸ் ஆர் மேட் ஃபார் பாப்பின்'," என்ற பாடல் புதிய சீஸி பைட்ஸ் பிஸாவை விளம்பரப்படுத்துவதற்கான "தீஸ் பூட்ஸ் ஆர் மேட் ஃபார் வாக்கிங்'," என்ற பாடலுக்கான குறி்ப்பாக இருந்தது. 2007 இல் சூப்பர் பவுல் அவருடைய மூன்றாவது பிஸா ஹட் விளம்பரத்தை வெளியிட்டது, இது மீண்டும் சீஸி பைட்ஸ் பிஸாவை மேம்படுத்துவதாக இருந்தது. அவர் டெய்ஸி டியூக் கதாபாத்திரமாக டைரக்ட்டிவியிலும் விளம்பரம் செய்தார்.

சிம்ஸன் வாசனை திரவிய வரிசை விளம்பரத்தையும் வெளியிட்டிருக்கிறார். அவருடைய வாசனை திரவம் பார்லக்ஸ் ஃபிராக்ரன்ஸால் தயாரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. அவருடைய தொடக்க வாசனை திரவியமான ஃபேன்சி 2008 இல் வெளியிடப்பட்டது.

மாயாஜாலத்தின் பெரிய ரசிகையான சிம்சன் மாயாஜாலக்காரரின் உதவியாளராக நடிக்கும் சில பாத்திரங்களிலும் தோன்றியிருக்கிறார் என்பதோடு பல்வேறு மாயாஜாலங்களிலும் பங்கேற்றிருக்கிறார். "தி டியூக்ஸ் ஆஃப் ஹஸார்டை" மேம்படுத்த ஐரோப்பாவிற்கு வருகை தந்தபோது டச்சு டிவியில் டாக் ஷோவின் இறுதியில் அவர் கிளியர்லி இம்பாஸிபிள் எனப்படும் "ஒரு மனிதனை இரண்டாக அறுப்பது" என்ற மாயாஜாலத்தின் பதிப்பிற்கு அவர் மாயாஜாலவாதி ஹன்ஸ் கிளோக்கிற்கு உதவியாக இருந்தார்.

ஜெசிக்காவிற்கு அவருடைய தந்தையான ஜோ டுரேட் சிம்ஸனே மேலாளராக இருந்தார், அவருடைய கட்டணம் அவருடைய வருமானத்தில் 10 சதவிகிதம் முதல் 20 சதவிகிதம் வரையில் இருக்கலாம் என்று தெரிவிக்கப்பட்டது. அவர் தன்னுடைய மகள்களின் நிதிகளிலிருந்து ஒதுங்கியே இருந்தார் என்றாலும் அவர்களுடைய வங்கிக் கணக்குகளுக்கு அவருக்கு அனுமதி இல்லை, அது அவர்களுடைய பங்காளியும் நீண்டகால தொழில் மேலாளருமான டேவிட் லெவின் கண்கானி்ப்பில் இருந்தது. மிஸ்டர். சிம்ஸன் தன்னுடைய பிள்ளைகள் பின்வருவற்றை தெரிந்துகொள்ள வேண்டும் என்று இவ்வாறு குறிப்பிட்டிருக்கிறார் "நான் அவர்களுடைய பொருட்களை எடுத்துக்கொள்ளவில்லை. அவர்கள் என்னை எப்போதும் மரியாதையுடனே பார்க்க வேண்டும் என்று நான் விரும்புகிறேன்."

தங்களை "தி ரெஸிஸ்டண்ட்" என்று அழைத்துக்கொண்ட கிறிஸ்துவக் குழுவினரிடமிருந்து "தீஸ் பூட்ஸ் ஆர் மேட் ஃபார் ஹெவன்" என்ற இசை வீடியோவில் பாலுறவு பிம்பங்களைப் பயன்படுத்தியமைக்காக விமர்சனத்தைப் பெற்றார்.
அதற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக சிம்ஸன், "நான் இதுபோன்ற பின்னடைவுகள் பலவற்ரையும் பார்த்து வளர்ந்ததால் இது ஒன்றும் உண்மையில் ஆச்சரியமாக இல்லை. அதனால்தான் கிறிஸ்துவ இசைத் துறையில் நான் செல்லவில்லை. அவர்கள் உண்மையிலேயே சிறந்த கிறிஸ்தவர்கள் என்றால் தீர்ப்பு அவ்வாறு இருந்திருக்காது" என்று கூறினார்.

2004 ஆம் ஆண்டு அதிபர் தேர்தலில் ஜார்ஜ் டபிள்யு. புஷ் உடன் ஆதரவு திரட்டிய சிம்ஸன் 2006 இல் வாஷிங்டன் டி.சி. இல் நடந்த குடியரசுக் கட்சியினர் நிதிதிரட்டல் நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்காததன் மூலம் அவரை "ஏமாற்றத்திற்கு" ஆளாக்கியதாக சொல்லப்படுகிறது. மேலாளரான ஜோ சிம்ஸன் தானும் ஜெசிக்காவும் தங்களுக்கு அழைப்பு விடுத்த அதிபருக்கு "பெரும் ஆதரவாளர்களாக" இருந்தபோதிலும் ஒரு அரசியல் நிதிதிரட்டல் நிகழ்ச்சியில் தாங்கள் கலந்துகொள்வது பொருத்தமில்லாதது என்று உணர்ந்ததாக கூறினார்.

ஜுன் 2008 இல் "நிஜமான பெண்கள் மாமிச உண்ணிகள்" என்று எழுதப்பட்ட சட்டையை அணிந்திருந்த காதலரான டோனி ரோமோவுடன் சிம்ஸன் காணப்பட்டார். இது சைவ உணவுக்காரரான ரோமோவின் முன்னாள் காதலி கேரி அண்டர்வுட்டிற்கு பதிலடியாக பார்க்கப்பட்டது. பிஇடிஏ பின்வருமாறு குறிப்பிட்டு சிம்ஸனை விமர்சித்தது "ஜெசிக்கா சிம்ஸனின் மாமிச உடை அலமாரி செயலிழப்பு அவரிடம் யாரும் உணவு அறிவுரை கேட்கவில்லை என்பதற்காக நம்மை நன்றிசெலுத்தச் செய்கிறது. சிக்கன்-ஆஃப்-த-சீ, யாரேனும்? பஃபல்லோ விங்ஸ் எருமைகளிடமிருந்து கிடைக்கிறது என்று நினைக்கும் பெண் சில நல்ல சைவ மூளை உணவிலிருந்து பலன் பெறலாம்." (பஃபல்லோ விங்ஸ் மற்றும் சிக்கன்-ஆப்-தி-சீ டுனா குறித்த பிஇடிஏவின் கருத்துக்கள் "நியூலிவெட்ஸைக்" குறிப்பவை, இதில் சிம்ஸன் பஃபல்லோ விங்ஸ் எருமைத் தயாரிப்புகள் என்று புரிந்துகொண்டதோடு, சிக்கன்-ஆஃப்-தி-சீ டுனா சிக்கனா, மீனா அல்லது ஏதேனும் வீரிய வித்தா என்பது குறித்த குழப்பத்தையும் வெளிப்படுத்தியிருந்தார்.)

பிஇடிஏ செய்தித்தொடர்பாளரான பமீலா ஆண்டர்ஸனும் விமர்சித்திருந்தார்.

2008 ஆம் ஆண்டு ஜுலை 19 இல் விஸ்கான்சினில் உள்ள கண்ட்ரி தண்டர் விழாவில் சிம்ஸன் இசை நிகழ்ச்சி நடத்தினார். அவர் கூட்டத்தினரால் கலாட்டா செய்யப்பட்டு நாட்டுப்புற இசை விமர்சகர்களிடம் மோசமான வரவேற்பைப் பெற்றார். இதற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக "ஜெசிக்கா சிம்ஸன் குறித்த உங்கள் கருத்து என்னவென்றோ அல்லது நீங்கள் பத்திரிக்கையை வாங்குகிறீர்கள் என்றோ எனக்குத் தெரியாது, ஆனால் நான் டெக்ஸாஸை சேர்ந்த ஒரு பெண் என்பதையும்; நானும் உங்களைப் போன்றவள்தான் என்பதையும் நீங்கள் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும். நான் விரும்பியதைச் செய்கிறேன் ஒரு பையனுடன் டேட்டிங் செல்கிறேன்" என்று கூறினார்.

2002 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 26 இல் சிம்ஸன் நிக் லாஷேயை திருமணம் செய்துகொண்டார். தன்னுடைய திருமணம் வரை தான் கன்னியாகவே இருந்ததாக அறிவித்தது பிரபலமடைந்தது. 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் சில மாதங்கள் பத்திரிக்கை யூகங்களுக்குப் பின்னர் சிம்ஸனும் லாஷேயும் தாங்கள் பிரிவதாக அறிவித்தனர். சிம்ஸன் 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 16 இல் "சரிசெய்யமுடியாத கருத்து வேறுபாடுகள்" என்று கூறி விவாகரத்திற்கு விண்ணப்பித்தார். இந்தத் தம்பதியினரின் விவாகரத்து உலகம் முழுவதிலும் பிரபலமானது என்பதுடன் 2006 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 30 இல் முடிவுக்கு வந்ததாக தெரிவிக்கப்பட்டது.

தங்களுடைய மூன்றாம் ஆண்டு திருமண நினைவுநாளாக இருந்தபோதிலும் ஆப்ரிக்காவிற்கான நிதியுதவித் திரட்டல் பயணத்திற்கு தன்னுடன் லாஷே சேர்ந்துகொள்ளாதபோதே தன்னுடைய திருமணம் முடிவுக்கு வந்துவிட்டது தனக்குத் தெரியும் என்று அவர் 2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் "ஜேன்" பத்திரிக்கைக்கு சிம்ஸன் தெரிவித்தார்.

இந்தத் தம்பதியினர் "நியூலிவெட்ஸ்" படம்பிடிக்கப்பட்ட கலாபஸாஸ் மேன்சனை "மால்கம் இன் தி மிடில்" நட்சத்திரமான ஜஸ்டின் பென்ஃபீல்டிற்கு வெளிப்படுத்தப்படாத தொகைக்கு விற்றுவிட்டனர். அவருடைய விவாகரத்தைத் தொடர்ந்து சிம்ஸனின் புகழ் அதிகரித்தது, அவர் "எம்ப்ளாயி ஆஃப் தி மன்த்தில்" உடன் நடித்த டேன் குக் மற்றும் மரூன் 5ஐச் சேர்ந்த ஆடம் லெவின் ஆகியோரோடு காதல் செய்வதாக செய்தி வெளியானது. 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 6 இல் அவருடைய முன்னாள் கணவர் மீண்டும் அவருடன் டேட்டிங் செய்ய முயற்சிப்பதால் அவர் பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறார் என்று அசோசியேட்டட் பிரஸ் செய்தி வெளியிட்டது. "ஆம், இது என்னை பாதிக்கிறது" "ஏலி" பத்திரிக்கையின் மார்ச் வெளியீட்டிற்கு அளி்த்த நேர்காணலில் இந்த 26 வயது பாடகியும் நடிகையுமான இவர் கூறினார். "இரண்டு மூன்று வாரங்களுக்கு பின்பா? ஆம், இது ஒரு வகையில் என்னை பாதிக்கிறது என்று சொல்லலாம்."

அவருடைய விவாகரத்தைத் தொடர்ந்து இசைக்கலைஞரான ஜான் மேயர் உடன் சிம்சன் அவ்வப்போது உறவுகொண்டிருந்தார். டேட்டிங் வதந்திகள் "பீப்பிள்" பத்திரிக்கையின் 2006 ஆம் ஆண்டு கட்டுரையுடன் தொடங்கியது, ஆனால் இது சிம்ஸனும் மேயரும் ஒன்றாக நியூயார்க் நகரத்தில் புத்தாண்டு தினத்தை கழித்தபோது இது துரிதமடைந்தது, இவர் இருவருமே கிறிஸ்டினா ஆகுலிராவின் 2006 ஆம் ஆண்டு புத்தாண்டு நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டனர். இந்த ஜோடி முடிவில் 2007 ஆம் ஆண்டு மேயில் நல்லமுறையில் பிரிந்துவிட்டனர்.

2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் டல்லாஸ் கௌபாய்ஸின் குவார்ட்டர்பேக்கான டோனி ரோமோவுடன் டேட்டிங் சென்றார். இந்த டல்லாஸ் கௌபாய்ஸ் ரசிகர்களிடைய சில முரண்பாடுகளைத் தோற்றுவித்தது, அவர் ரோமோவை அவருடைய மோசமான கால்பந்தாட்ட விளையாட்டிற்காக குற்றம்சாட்டியிருந்தார். கௌபாயின் ரசிகர்களுள் சிலர் "ஜான் லெனானை" நாசம்செய்ததாக பீட்டில்ஸ் ரசிகர்கள் குற்றம்சாட்டப்பட்ட யோகோ ஓனோவோடு ஒப்பிட்டு சிம்ஸனுக்கு யோகோ ரோமோ என்று பட்டப்பெயர் சூட்டினர். கௌபாய்ஸின் விளையாத பருவத்தின்போது ரோமோவும் சிம்ஸனும் சுற்றுப்பயணம் சென்றிருக்கையில் கௌபாய்ஸ் ஜியண்ட்ஸிடம் தோல்வியுற்றபோது இது இன்னும் தீவிரமடைந்தது. ஃபாக்ஸ் ஒளிபரப்பாளரான டெர்ரி பிராட்ஷா சிம்ஸனும் ரோமோவும் மெக்ஸிகோவிற்கு சென்றிருந்தார்களா என்று கேள்வி எழுப்பினார்.

"டோனி மட்டும் என்னை அழைத்து, 'டெர்ரி, ஜெஸிக்காவும் நானும் மெக்ஸிகோவிற்கு செல்கிறோம்,' என்று கூறியிருந்தால் நான்: 'உங்களுக்கென்ன பைத்தியமா? அப்படிச் செய்யாதீர்கள்! பாப்பராஸி உங்களைக் கண்டுபிடித்துவிடும். நீ ஒரு நட்சத்திரம். அவளும் ஒரு நட்சத்திரம். இது நடக்கத்தான் போகிறது,' " என்று கூறியிருப்பேன் என ஃபோர்ட் வொர்த் ஸ்டார்-டெலிகிராமிற்கு அளித்த பேட்டியில் பிராட்ஷா கூறினார்.

சூப்பர் பவுலை 2008 இல் ஜியண்ட்ஸ் வென்ற பின்னர் அதிபர் புஷ் கூட நகைச்சுவையாக "ஜெசிக்கா ஜிங்ஸை" சேர்த்துக்கொண்டிருக்கலாம். வெற்றிபெற்ற அணிக்கான பாரம்பரிய வெள்ளை மாளிகை வரவேற்பின்போது அதிபர் "நாங்கள் ஜெசிக்கா சிம்ஸனை ஜனநாயகக் கட்சி தேசிய உடன்படிக்கைக்கு அனுப்ப இருக்கிறோம்" என்று குறிப்பிட்டார்.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜுலை 13 இல் "பீப்பிள்" பத்திரிக்கை ரோமோவும் சிம்ஸனும் தங்கள் உறவை முடித்துக்கொள்கிறார்கள் என்று தெரிவித்தது. இந்த பாப் நட்சத்திரத்திற்கு நெருக்கமான ஒருவர் ரோமோ சிம்ஸனுடனான உறவை ஜுலை 9 இல் பிரித்துக்கொண்டார் - அவருடைய 29வது பிறந்தநாளுக்கு முந்தைய இரவில் - என்று பத்திரிக்கையிடம் கூறினார். "அவர் மனமுடைந்து போயிருக்கிறார்," என்றார் அவர். "அவர் டோனியை விரும்பினார். ஆனால் இது தாமதமாகவேனும் சிக்கலானதல்ல. அவர் தன்னுடைய இசை வாழ்க்கையில் பரபரப்பாக ஈடுபட்டிருக்கிறார் என்பதோடு தன்னுடைய நிகழ்ச்சியைத் (தி பிரைஸ் ஆஃப் பியூட்டி) தொடங்கவும் தயாராகியிருக்கிறார். அவர்கள் பிரிந்துவிட தீர்மானித்திருக்கின்றனர்."

சிம்ஸன் ஆபரேஷன் ஸ்மைல்ஸின் சர்வதேச இளைஞர் தூதுவராக இருக்கிறார்.

மார்ச் 2007 இல் சிம்ஸன் நிவா லாரெடோவில் உள்ள எலிம் ஆதரவற்றோர் இல்லத்திற்கு புதிய சிரிஸ்லர் மின்வேன் ஒன்றை அளித்தார். 2006 எம்டிவி வீடியோ மியூசிக் விருதுகளில் சிரிஸ்லர் கிராஸ்ஃபயர் ஸ்போர்ட்ஸ் கார் ஒன்றை சிம்ஸன் வென்றார், ஆனால் ஆதரவற்றோர் இல்லத்திற்கு உதவும் விதமாக 50,000 டாலர் ஆடம்பரக் காரை ஒரு மினிவேனுக்காக மாற்றிக்கொண்டார்.






</doc>
<doc id="77661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77661" title="கோர்ஸ்">
கோர்ஸ்

கோர்ஸ் (Corrs) என்பது அயர்லாந்தின் டுன்டால்கைச் சாரந்த ஒரு செல்டிக் நாட்டுப்புற ராக் இசைக் குழுவாகும். இந்த இசைக்குழு கோர் உடன்பிறப்புகளான ஆன்ட்ரியா (முதன்மை பாடகி, வாய்மீட்டுக் கருவி வாசிப்பாளர்); ஷெரோன் (வயலின், வாய்பாடல்கள்); கரோலின் (டிரம்ஸ், பியானோ, போத்ரன், வாய்பாடல்கள்) மற்றும் ஜிம் (கிடார், பியானோ, வாய்பாடல்கள்) ஆகியோரை உறுப்பினர்களாக கொண்டிருந்தது.

ஜார்ஜியா, அட்லாண்டாவில் நடந்த 1996 கோடை ஒலிம்பிக்சில் கோர்ஸ் அதன் திறமையை வெளிக்காட்டியதன் மூலமாகவும், செலீன் டியோன் அவர்களின் 1996 ஆம் ஆண்டு ஃபாலிங் இன்டு யூ (Falling into You) சுற்றுப்பயணத்திற்கு ஆதரவளித்ததாலும் கோர்ஸ் சர்வதேச அளவில் பிரபலமடையத் தொடங்கியது. அப்போதிருந்து, அவர்கள் ஐந்து உள்ளரங்க இசைத் தொகுப்புகளையும் மற்றும் பல தனிப்பாடல்களையும் வெளியிட்டுள்ளனர். இவை பல நாடுகளில் பவள அந்தஸ்தைக் (platinum status) கண்டன. இன்று வரைக்கும் அவர்களின் மிகவும் வெற்றிகரமான இசைத்தொகுப்பாக இருக்கும் "டாக் ஆன் கார்னர்ஸ்" (Talk on Comers) ஆஸ்திரேலியாவிலும், இங்கிலாந்திலும் பல பவள அந்தஸ்துகளைக் காணும் நிலையை எட்டின.

கோர்ஸ் இசைக்குழு மனிதநேய சேவைகளிலும் ஆக்கப்பூர்வமாக ஈடுபட்டு வருகிறது. 2004 ஆம் ஆண்டு பிரின்ஸ் அறக்கட்டளை மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டு போனோவுடன் இணைந்து லைவ் 8 போன்ற பல சேவை சார்ந்த நிகழ்ச்சிகளையும் இவர்கள் நடத்தி உள்ளனர். அதே ஆண்டு, மனிதநேயத் தொண்டு மற்றும் இசையில் அவர்கள் ஆற்றிய பங்களிப்பிற்காக அவர்களுக்கு மதிப்புமிக்க MBE-கள் விருது வழங்கப்பட்டது. ஆன்ட்ரியா மற்றும் ஷெரோன் தனித்து இயங்குகிறார்கள், அதேசமயம் ஜிம் மற்றும் கரோலின் குடும்ப வாழ்க்கையில் ஈடுபட்டிருப்பதால் கோர்ஸில் ஒரு சிறு குறுக்கீடு இருக்கிறது.

ஜெர்ரி கோரும், குடும்ப தலைவியாக இருந்த அவருடைய மனைவி ஜீனும் கோர்ஸ் தலைமுறையின் பெற்றோர்கள் ஆவார்கள். ஜெர்ரி கோர் அயர்லாந்து மின்வாரியத்தின் சம்பள பட்டுவாடா பிரிவில் மேலாளராக இருந்தார். நுரையீரல் மாற்று அறுவை சிகிச்சைக்காக காத்திருக்கையில், ஜீன் 1999 ஆம் ஆண்டில் காலமானார். அவர்கள் அயர்லாந்தின் டுன்டால்கில் தங்களுடைய குடும்பத்தை நடத்தி வந்தார்கள். சவுண்ட் அஃப்பேர் (Sound Affair) என்றழைக்கப்பட்ட ஒரு இசைக்குழுவை ஒன்றாக இணைந்து நடத்தி வந்த ஜெர்ரியும், ஜீனும் பெரும்பாலும் தங்களின் குழந்தைகளையும் இந்நிகழ்ச்சிகளின் போது உடன் அழைத்துச் சென்றார்கள். அப்போது அங்கே உள்ளூரில் இருந்த விடுதிகளில் ABBA மற்றும் ஈகிள்ஸ் ஆகியவற்றில் அவர்கள் பாடல்கள் பாடினார்கள்.

அவர்களின் பெற்றோர்களின் ஊக்குவிப்புடன், ஜிம் கிடார் வாசிப்பதில் பயிற்சி பெற்றார், ஷெரோன் வயலின் பயிற்சிகளையும், ஆன்ட்ரியா வாய்மீட்டுக் கருவி வாசிப்பிலும் பயிற்சி பெற்றார்கள். கரோலின் 17 வயது நிரம்பும் வரைக்கும் டிரம்ஸ் வாசிக்க பழகாமலேயே தான் இருந்தார், மேலும் அந்தச் சமயங்களில் ஒரு தோழனின் உதவியைப் பெற்று வந்தார். அவர்கள் அனைவருக்கும் அவர்களுடைய தந்தையே பியானோ வாசிக்க கற்றுத் தந்தார். அவர்களின் விடலைப்பருவம் முழுவதும், அந்த குழந்தைகள் ஒரு வாடகை வீட்டில் ஜிம்மின் படுக்கையறையில் தான் பயிற்சியில் ஈடுபட்டு வந்தார்கள். ஆன்ட்ரியா பாடல்களைப் பாடினார், ஷெரோன் வயலின் வாசித்தார் மற்றும் கரோலீனும், ஜிம்மும் இசைப்பலகை (keyboard) வாசித்தார்கள்.

கரோலினா மற்றும் ஆன்ட்ரியா தொடர்ந்து பள்ளிக்குச் சென்று கொண்டிருந்தபோது, ஜிம் மற்றும் ஷெரோன் இருவரும், பெரும்பாலும் அவர்களின் அத்தையின் மதுபான விடுதியான "மெக்மனூஸில்" வாசிக்கத் தொடங்கினார்கள்.
1990 ஆம் ஆண்டில், ஜிம்மும் ஷெரோனும் நான்குபேர் கொண்ட குழுவை உருவாக்க அவர்களின் இளைய உடன்பிறப்புகளையும் அவர்களோடு சேர்த்துக் கொண்டார்கள். "தி கமிட்மெண்ட்ஸ்" (The Commitments) என்ற திரைப்படத்திற்கு அவர்கள் குரல்கொடுத்த போது, அவர்களின் தொழில்வாழ்க்கை 1991 ஆம் ஆண்டிலிருந்து தொடங்கியது. ஷெரோன் ரேப்பெட்டிற்கு ஆன்ட்ரியா குரல் கொடுத்த போது, ஜிம், ஷெரோன் மற்றும் கரோலின் ஒவ்வொருவரும் இசை அமைப்பாளர்களின் பாத்திரத்தைச் சிறிதளவிற்கு ஏற்றிருந்தார்கள். அவர்கள் திரைப்படத்திற்கு குரல் கொடுத்து கொண்டிருந்தபோதுதான், ஜான் ஹக்ஸ் அவர்களைக் கவனித்து, அவர்களின் மேலாளராக இருக்க ஒப்புக்கொண்டார்.

1994 ஆம் ஆண்டில் டுப்ளினில் இருக்கும் வீலன்ஸ் இசை விடுதியில் அவர்கள் சுழன்று சுழன்று பாடியதைப் பார்த்த அயர்லாந்திற்கான அமெரிக்க தூதர் ஜீன் கென்னடி ஸ்மித், பாஸ்டனில் நடந்த 1994 FIFA உலக கோப்பையில் அவர்களின் நிகழ்ச்சியை நடத்த அழைப்புவிடுத்தார். அமெரிக்காவின் ஜார்ஜியா அட்லாண்டாவில் நடந்த 1996 ஆம் ஆண்டு கோடை ஒலிம்பிக்ஸில் தோன்றியதற்குப் பின்னர், செலீனி டியோனின் உலகளாவிய "ஃபாலிங் இன்டு யூ" (Falling into You) சுற்றுப்பயணத்தில் ஓர் துணைக்குழுவாக கோர்சும் சேர்க்கப்பட்டது.

கனடிய இசையமைப்பாளரும், தயாரிப்பாளரும், தொகுப்பாளரும் மற்றும் ஏற்பாட்டாளருமான டேவிட் ஃபோஸ்டரை சந்திக்கும்படி அட்லாண்டிக் ரிகார்ட்சின் A&R தலைவர் ஜேசன் ஃப்ளோம் அவர்களுக்குப் பரிந்துரைத்தார். ஃபோஸ்டருக்காக நேரடியாக கோர்ஸ் இசையமைத்ததுடன், அட்லாண்டிக் சாதனைகளுக்காக அவர்களை ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ளவும் அவர் ஒப்புக்கொண்டார். அவர்களின் அறிமுக இசைத்தொகுப்பான "ஃபர்கிவன், நாட் ஃபர்காட்டன்" (Forgiven, Not Forgotten)-ஐப் பதிவு செய்வதற்காக, ஐந்து மாதங்களுக்கு தாங்கள் அமெரிக்காவில் தங்கும் காலத்தையும் அவர்கள் நீட்டித்தார்கள். செல்டிக் இசையுடன் ஆறு இசைக்கருவிகளின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இசையையும் "ஃபர்கிவன், நாட் ஃபர்காட்டன்" இசைத்தொகுப்பு கொண்டிருந்தது. இந்த இசைத்தொகுப்பு அயர்லாந்து, ஆஸ்திரேலியா, ஜப்பான், நார்வே மற்றும் ஸ்பெயின் ஆகிய இடங்களில் நன்கு விற்பனையாயின. இருந்தபோதிலும் அமெரிக்கா மற்றும் இங்கிலாந்தில் அந்தப் பெரும் வெற்றி உடனடியாக ஏற்படவில்லை. இறுதியில், இங்கிலாந்திலும், ஆஸ்திரேலியாவிலும் இந்த இசைத்தொகுப்பு பவள அந்தஸ்தை எட்டியது மற்றும் அயர்லாந்தில் நான்குமடங்கு பவள அந்தஸ்தை எட்டியது. இந்த நிலைமை கோர்ஸை ஓர் அயர்லாந்து குழுவால் வெளியிடப்பட்ட மிகவும் வெற்றிகரமான அறிமுகங்களில் ஒன்றாக ஆக்கியது.

கோர்ஸின் அடுத்த இசைத்தொகுப்பான, 1997 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "டாக் ஆன் கார்னர்ஸ்" (Talk on Corners), கிலென் பல்லார்ட் அவர்களால் தயாரிக்கப்பட்டது. இவர் ஆலானிஸ் மோரிஸ்செட்டெ உடனான அவரின் நெருக்கத்திற்காக மதிக்கப்பட்டார். கரோல் பேயர் சாகெர், ஓலிவர் லீபெர், ரிச் நோவெல்ஸ், மற்றும் பெல்லி ஸ்டெயின்பெர்க் ஆகியோரால் கோர்ஸ் கூட்டிணைந்து செயலாற்றி வந்தது. இந்த இசைத்தொகுப்பு குறைந்த ஆதரவினையே பெற்றது, மேலும் இது அயர்லாந்தில் மட்டும் வெற்றி பெற்றது.

1998 ஆம் ஆண்டில் செயிண்ட் பேட்ரிக் தினத்தில் இலண்டனின் ராயல் ஆல்பர்ட் அரங்கத்தில் நிகழ்த்தி தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்பட்ட அவர்களின் முதல் இரண்டு இசைத்தொகுப்புகளில் இருந்து கோர்ஸ் ஒரு சிறப்பு கலப்பிசை பதிப்பின் இசைபாகங்களை நிகழ்த்தியது. இந்த நிகழ்ச்சிக்குப் பின்னர், இந்தக் குழு "டாக் ஆன் கார்னர்ஸ்" இசைத்தொகுப்பை, "வாட் கேன் ஐ டூ?, "சோ யங்" மற்றும் "ரன்அவே" போன்றவற்றின் புதிய கலப்பிசைகளுடன் (remix) மறுவெளியீடு செய்தது. இந்தச் சிறப்பு பதிப்பு உலகளவில் முன்னிலைப் பெற்றது, மேலும் இங்கிலாந்திலும், ஆஸ்திரேலியாவிலும் பல பவள அந்தஸ்தை எட்டியது.

ஜூன் மாதம் 1998 ஆம் ஆண்டு, "லைபீரிய குழந்தைகளுக்கான பேவரோட் மற்றும் நண்பர்கள்" தொண்டு நிகழ்ச்சியில் கோர்ஸ் பங்கு பெற்றது. இந்த நிகழ்ச்சி இத்தாலியில் உள்ள மோடேனாவில் நடத்தப்பட்டு, லூசியானோ பேவரோட் என்பரால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது. ஜான் போன் ஜோவி, செலீனி டியோன், ஸ்பைஸ் கேர்ள்ஸ் மற்றும் ஸ்டீவ் வொண்டர் ஆகியோர் அந்த நிகழ்ச்சியில் பங்கு பெற்ற மற்றவர்களாவர். லைபீரியாவில் இருக்கும் குழந்தைகளுக்கு தங்க இடமளிக்க, லைபீரியா குழந்தைகளுக்கான பேவரோட்டி மற்றும் நண்பர்கள் கிராமத்தை உருவாக்க நிதி திரட்டுவதே இந்த நிகழ்ச்சியின் நோக்கமாகும்.

அதற்கடுத்த ஆண்டில், "சர்வதேச அளவில் சிறந்த இசைக்குழு" என்பதற்காக BRIT விருதை கோர்ஸ் பெற்றது. அவர்கள் அயர்லாந்தின் விக்லோவில் உள்ள ஆர்ட்மோர் ஸ்டூடியோவில் 1999 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 5 ஆம் தேதி MTV-ன் அன்பிளக்டு என்ற நேரலை நிகழ்ச்சியை நடத்தினார்கள். அதன் 2.7 மில்லியன் குறுந்தகடு மற்றும் டிவிடி பிரதிகள் விற்பனையாயின. இதில் முன்னர் வெளியிடப்பட்ட பாடல்களின் நேரடி நிகழ்ச்சிகளும், அத்துடன் ஒரு புதிய பாடலான "ரேடியோ" என்பதும் சேர்க்கப்பட்டிருந்தது. இரண்டாவதாக கூறப்பட்டது அவர்களுடைய மூன்றாவது இசைத்தொகுப்பான "இன் ப்ளூ" என்பதில் சேர்க்கப்பட்டது.

2000 ஆம் ஆண்டில், கோர்ஸ் தங்களின் மூன்றாவது இசைத்தொகுப்புடன் முக்கிய வெற்றிக்குத் திரும்பினார்கள். அவர்களின் முந்தைய இசைத்தொகுப்புகளைப் போல் இல்லாமல், "இன் ப்ளூ" பிரபல பாப் இசை நோக்கி நகர்ந்திருந்தது. இந்த நகர்வு பலரிடமிருந்து விமர்சனங்களைப் பெற்றது; ஒரு "பொழுதுபோக்கு வார இதழ்" தன்னுடைய விமர்சனத்தில் அதை "இசை இன துடைப்பிற்கு இதயமில்லா ஓர் எடுத்துக்காட்டு" என்று அழைத்தது. இதற்கிடையில், இங்கிலாந்து, அயர்லாந்து, ஆஸ்திரேலியா, ஜெர்மனி, ஸ்விட்சர்லாந்து மற்றும் ஆஸ்திரியாவில் "இன் ப்ளூ" விற்பனையின் முதல் வாரத்திலேயே முதலிடத்தைப் பிடித்தது. பிரான்ஸ் மற்றும் நார்வேயில் இரண்டாவது இடத்தில் அறிமுகமாகின. ஸ்வீடன் மற்றும் ஸ்பெயினில் அதன் இரண்டாவது வாரத்தின் போது, அது முதலிடத்திற்கு உயர்ந்தது.

"இன் ப்ளூ" வில் கோர்ஸ் அலிஜான்ட்ரோ சான்ஜுடன் இணைந்து பணியாற்றியது. "Una Noche (ஓர் இரவு)" என்ற பாடலை சான்ஜிற்கும், ஆன்ட்ரியா கோரிற்கும் இடையில் பதிவு செய்தார்கள்; ஆண்ட்ரீனாவின் இசைபடத்தொகுப்பான லவ் இன்டரஸ்ட் (love interest) இல் சான்ஜ் பங்குபெற்றார். இதற்கு பிரதி உபகாரமாக, அவருடைய இசைத்தொகுப்பான "எல் அல்மா அல் அய்ர்" (El Alma Al Aire) இல் அவருடைன் இணைந்து கோர்ஸ் "மீ அயர் (மிக கடினமான நாள்)" இல் பணியாற்றினார். "ப்ரீத்லெஸ்" (Breathless) என்ற ஒரு முக்கிய பிரபல இசைத்தொகுப்பை உருவாக்குவதில் [[ராபர்ட் லான்ஜூடன்


[[பகுப்பு:அயர்லாந்து இசைக்குழுக்கள்]]
[[பகுப்பு:நாட்டுப்புற ராக் இசைக் குழுக்கள்]]
[[பகுப்பு:பாப் இசைக் குழுக்கள்]]
[[பகுப்பு:ராக் இசைக் குழுக்கள்]]
[[பகுப்பு:மேற்கோள் வழுவுள்ள பக்கங்கள்-கூகுள் தமிழாக்கம்]]

</doc>
<doc id="77665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77665" title="சமகாலம்">
சமகாலம்

சமகால வரலாறு நிகழ் காலத்துடன் தொடர்புடைய வரலாற்றுக் காலத்தை விவரிக்கிறது. இது தற்கால வரலாறின் ஒரு குறிப்பிட்ட வகையாகும்.

சமீபத்திய சமகால வரலாறின் உள்நோக்கத்தில் தளர்வான வரையறையில் இரண்டாம் உலகப்போர் போன்ற பெரிய முக்கியமான நிகழ்வுகளும் அடங்குகின்றன, ஆனால் குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகளின் விளைவுகள் வெல்லப்பட்டபட்சத்தில் அந்நிகழ்வுகளைப் பற்றி இதில் கூறப்படுவதில்லை.

தற்காலத்துடன் தொடர்புடைய நிகழ்வுகளே சமகால வரலாற்று நிகழ்வுகள் எனப்படும்.

ஐரோப்பாவில், "சமகாலம்" என்ற சொல் 1989 ஆம் ஆண்டின் புரட்சிகள் நடந்த காலத்திலிருந்து வரலாற்றில் நன்கு பயன்படுத்தப்பட்டுவருகிறது எனலாம். உலகப்போர்களின் சகாப்தத்தின் (முதல் உலகப்போர் மற்றும் இரண்டாம் உலகப்போர்) மற்றும் பனிப்போர் ஆகியவற்றின் விளைவுகளும் சமகால வரலாற்றில் கருத்தில்கொள்ளப்படுகின்றன.

ஆசியாவில், "சமகாலம்" என்பது இரண்டாம் உலகப்போரின் முடிவிலிருந்து பயன்பட்டுவருகிறது. இரண்டாம் உலகப்போரின் முடிவில் சுதந்திரத்திற்கான போர்கள் தொடங்கின, பல பகுதிகள் சுயாட்சி பெற்றன. ஆனால், ஆசியாவின் இந்த பகுதிகள் பனிப்போரின் விளைவுகளாலேயே நிறுவப்பட்டன. வடகிழக்கு ஆசியாவும் வியட்னாம் நாடும் பனிப்போரில் ஈடுபட்டன, இதனால் கொரியா போன்ற பகுதிகள் பிரிந்து வியட்னாம் உருவானது. தென்கிழக்கு ஆசியா ASEAN என ஒருங்கிணைந்தது (1976 ஆம் ஆண்டில் வியட்னாம் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது), ஆனால் ASEAN என்பதில் வடகிழக்கு ஆசியா அடங்காது.

இப்போது வாழும் மக்கள் அதன் அடுத்தடுத்த கட்டங்களின் முன்னேற்றத்தைக் கண்கூடாகப் பார்த்துள்ளனர். அதற்கென தனித்த ஒரு குணாதிசியம் உள்ளது. இக்காலத்தில் குறிப்பிடத்தக்க அறிவியல் பூர்வ மற்றும் மனிதநேயம் சார்ந்த சாதனைகள் இடம்பெற்றன எனினும் சமகால சகாப்தத்தில் குறிப்பிடத்தக்க அரசியல் முன்னேற்றமும் ஏற்பட்டது, எது தோன்றியது என்பதன்றி எது முன்னேறியதோ அந்த அம்சமே இதில் முக்கியமானது.

தேசியம் மற்றும் தேசங்களின் மறுவரையறை மற்றும் இருபதாம் நூற்றாண்டில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் நிகழ்ந்து தொடரும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் ஆகியவையும் இதில் குறிப்பிடத்தக்க சாதனைகளாகும்.

இரண்டு உலகப்போர்கள் மற்றும் பனிப்போர் ஆகியவற்றை இந்த நவீன காலத்திலான குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வுகள் எனலாம்.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் போது, இவ்வுலகம் இரு தொடர்ச்சியான சில கொந்தளிப்புகளைக் கண்டது, அவை முதல் உலகப்போர் மற்றும் இரண்டாம் உலகப்போர் ஆகியவையாகும். முதல் பெரிய போரின் முடிவின் போது ரஷ்யப் புரட்சிகளும் ரஷ்யக் குடிமைப் போரும் நடைபெற்றன. இந்த இரு பெறு யுத்தங்களுக்கிடையே "இருபதாம் நூற்றாண்டு" முன்னேற்றமும் புதிய தொழில்நுட்பமும் உலகைக் கைப்பற்றிய நிலை ஏற்பட்டது, ஆனால் மிகப்பெருந்தாழ்வினால் விரைவில் முடிவுக்கு வந்தது. இந்தக் காலத்தில் உலகளாவிய விவகாரங்களை நிர்வகிக்க நாடுகளின் கூட்டமைப்புகள் உருவாக்கப்பட்டன, ஆனால் உலகின் வலுவான அரசுகளிடமிருந்து அதற்கு போதிய ஆதரவு கிடைக்கவில்லை. மேலும் தொடர்ச்சியாக ஏற்பட்ட பெருமந்த நிகழ்வுகளால் உலகில் மற்றொரு வன்முறை சகாப்தம் வெடித்தது.

1940களின் மத்தியில் தொடங்கிய பனிப்போரானது 1990களின் தொடக்கம் வரை நீடித்தது. Space Age எனப்படும் விண்வெளிக்காலம் என்பது இக்காலத்தைச் சேர்ந்ததே ஆகும். இக்காலத்திலேயே விண்வெளிப் பந்தயம், விண்வெளி ஆய்வுப் பயணம், விண்வெளித் தொழில்நுட்பம் மற்றும் இது போன்ற நிகழ்வுகளால் உந்தப்பட்டுத் தோன்றிய கலாச்சார மேம்பாடுகள் ஆகியவை ஏற்பட்டன.

1945 ஆண்டுக்குப் பிந்தைய காலப்பகுதி முழுவதும் பனிப்போர் காணப்பட்டது. இராணுவ மோதல்கள், வேவுபார்த்தல், ஆயுதத் தயாரிப்பு, படையெடுப்புகள், திட்டங்கள் மற்றும் போட்டியுடன் கூடிய தொழில்நுட்ப மேம்பாடுகள் ஆகியவற்றினால் இதை உணரலாம். சோவியத் யூனியன் தான் கைப்பற்றிய நாடுகளைக் கொண்டு கிழக்குப் பகுதியை உருவாக்கியது, அவற்றில் சிலவற்றை சோவியத் சோஷலிஸ்ட் குடியரசு என்று கைப்பற்றிய சோவியத் யூனியன் பிற நாடுகளை சேட்டலைட் நாடுகளாக வைத்திருக்கிறது. பின்னர் இவற்றைக் கொண்டு வார்சா பேக்ட் உருவாக்கப்படும் திட்டமுள்ளது. அமெரிக்க ஒன்றியமும் பல்வேறு மேற்கு ஐரோப்பிய நாடுகளும் கம்யூனிசத் "தத்துவக்" கொள்கையைத் தொடங்கி இத்தரப்பில் NATO உள்ளிட்ட எண்ணற்ற கூட்டணியைச் சேர்த்துள்ளன. இந்த மோதலில் மிக அதிக இராணுவ செலவும், மொத்த மரபார்ந்த மற்றும் அணு ஆயுதங்களும், ஆயுதப் போட்டிகளும் எண்ணற்ற தூண்டுப் போர்களும் இடம்பெற்றன; இரண்டு வல்லரசுகளும் ஒன்றையொன்று எதிர்த்து நேரடியாக சண்டையிட்டதில்லை.

பேக்ஸ் அமெரிக்கானா (Pax Americana) என்பது மேற்கத்திய உலகில் சுதந்திர அமைதி தொடர்பான வரலாற்று ரீதியான கருத்துக்குப் பயன்படுத்தப்படும் ஓர் சொல்லாகும். இது 20ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து தொடங்கி அமெரிக்க ஒன்றியம் கொண்டுள்ள அதிகார வல்லமையின் விளைவாக உருவானதே ஆகும். இந்தச் சொல் 20ஆம் நூற்றாண்டின் பின்னரைப்பகுதியிலேயே பிரதானமாக பயன்படுத்தப்பட்டது எனினும், அது பல்வேறு இடங்களிலும் காலங்களிலும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அதன் தற்கால சித்தாந்தங்கள் 1945 ஆம் ஆண்டு இரண்டாம் உலகப்போரின் முடிவுக்குப் பிறகு உருவான அமைதியைப் பற்றியே கருத்தில்கொள்கிறது.

2000ங்களின் சதாப்தம் என்பது 2000 முதல் 2009 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலத்தைக் குறிக்கிறது. 2000ங்களின் ஆண்டுகளில் பொதுவாக 1990களின் சமூக விவகாரங்களின் எழுச்சி காணப்பட்டது. அதில் தீவிரவாதம், அழுத்தம் பொருளாதார உலகமயமாக்கலின் விரிவு, மொபைல் தொலைபேசிகள், இணையம் மற்றும் சர்வதேச பாப் கலாச்சாரம்ஆகியவற்றினால் எளிதான தகவல்தொடர்புகள் மற்றும் தொலைத்தொடர்புகளின் விரிவாக்கம் ஆகியவை அடங்கும்.

நடப்பு தசாப்தம், 2010கள் அல்லது டென்ஸ் எனப்படும் காலம் 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 1 ஆம் தேதி தொடங்கி 2019 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 31 ஆம் தேதி முடிகிறது.

கணினி யுகம் என்றும் அழைக்கப்படும் தகவல் யுகம் அல்லது தகவல் சகாப்தம் என்பது மக்கள் தகவல்களை உடனடியாக எந்தத் தடையுமின்றி பரிமாறிக்கொள்ளவும் முற்காலத்தில் அறிவது மிகவும் கடினம் எனக் கருதப்பட்ட விஷயங்களை எளிதில் அறிந்துகொள்ளவும் முடியும் நிலை என விவரிக்கப்படும் கருத்தே ஆகும். இந்தக் கருத்து டிஜிட்டல் யுகம் அல்லது டிஜிட்டல் புரட்சி என்ற கருத்துடன் அதிகம் தொடர்புடையதாகும். இது தொழில்மயமாக்கலினால் உருவான தொழிற்புரட்சி தோன்றிய வகையிலான பாரம்பரிய தொழில் துறையிலிருந்து தகவலின் பயன்பாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு பொருளாதாரத்திற்கான மாற்றத்தின் கிளைகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்தக் காலம் பொதுவாக 20ஆம் நூற்றாண்டின் பின்னரைப் பகுதியில் தொடங்கியது என்று கூறப்படுகிறது, இருப்பினும் குறிப்பிட்ட வகையிலான தேதிகள் வேறுபடுகின்றன. இந்தச் சொல் முதலில் 1980களின் பிற்பகுதியிலும் 1990களின் முற்பகுதியிலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. இணையத்தின் வசதியால் இன்று வரை பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

1990களின் பிற்பகுதியில் இணையக் கோப்பகங்கள் மற்றும் தேடுபொறிகள் ஆகியவை பிரபலமாயின. Yahoo! மற்றும் Altavista (இரண்டுமே 1995 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டன) முறையே இத்துறைகளின் முன்னணி தயாரிப்புகளாகும். 2001ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் கோப்பக மாதிரி கைவிடப்பட்டு தேடுபொறிகள் பிரதானமாயின. அப்போதே Google (1998 ஆம் ஆண்டு உருவானது) தொடர்புத் தன்மையின் தரமிடுதலுக்கான புதிய அணுகுமுறைகளை உருவாக்கி எழுச்சி பெற்றது. இன்றும் பொதுவாக கிடைக்கக்கூடிய கோப்பக அம்சங்கள் தேடுபொறிகளுக்கு அடுத்த நிலைக்கு வந்தன. 2000ங்களின் தொடக்க ஆண்டுகளில் குறிப்பிடத்தக்க சந்தைப்படுத்துதல் அம்சமாக இருந்த இந்தத் தரவுத்தளத்தின் அளவும் தொடர்புடைய தன்மையின் தரமிடுதலுக்கு வழங்கப்பட்ட முக்கியத்துவத்தினால் இடமாற்றம் செய்யப்பட்டது. இவை அனைத்து தேடுபொறிகளும் மேற்கொண்ட தேடல்கள் வகைப்படுத்தப்பட்டு சிறப்பான முடிவுகள் முதலில் காட்டப்படுவதற்கு பயன்படும் முறைகளாகும்.

"Web 2.0" என்பது உலகளாவிய வலையிலான தகவல்தொடர்பு, தகவல் பகிர்வு, இடைசெயல்புரி தன்மை, பயனர் சார் வடிவமைப்பு மற்றும் கூட்டுச்செயல்பாடு ஆகியவற்றினைக் கொண்டிருந்தது. இதனால் வலை அடிப்படையிலான சமூகங்கள், வழங்கப்படும் (ஹொஸ்ட்) சேவைகள் மற்றும் வலை பயன்பாடுகள் ஆகியவை உருவாகி வளர்ந்தன. சமூக வலைப்பின்னல் தளங்கள், வீடியோ பகிர்வு தளங்கள், விக்கிகள், வலைப்பதிவுகள், மாஷப்கள் மற்றும் ஃபோக்சொனோமிகள் (folksonomies) ஆகியவை இதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

"இந்தத் தலைப்பைப் பற்றிய மேலும் தகவலுக்கு GDP (மெய்யான) வளர்ச்சி வீத வாரியாக பட்டியலிடப்பட்ட நாடுகளின் பட்டியல் என்பதைக் காண்க."
ஆசியாவில் குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான பொருளாதார வளர்ச்சி ஏற்பட்டது, அதில் குறிப்பாக சீனா அளப்பரிய வளர்ச்சி காணப்பட்டது. சீனா பகுதிகள் ரீதியான அதிகாரம் மற்றும் பில்லியன் நுகர்வோர் சந்தை ஆகிய இலக்குகளை நோக்கிச் செல்லுமளவிற்கு அது வளர்ந்தது. இந்தியாவும் அதனுடன் மேற்கல்லாத பிற வளரும் நாடுகளும் விரைவாக வளர்ந்துவருகின்றன, அவை தாம் ஒருங்கிணைந்து உலகப் பொருளாதாரத்தின் பங்காக மாறத் தொடங்கியுள்ளன.

சீனா உலக வர்த்தக நிறுவனத்தில் சீனா இணைந்த பின்னர், சீனா நடுத்தர மக்களின் மறுவாழ்வை முக்கியமாகக் கருதியதால் சீனாவில் வாழ்க்கைத் தரமும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் முன்னேறியுள்ளது. கிழக்கு மற்றும் மேற்கு வளர்ச்சி பெறா சேய்மைப் பகுதிகளுக்கிடையே நிலவிய செல்வ சமத்துவமின்மை அப்போது பரவியது. இதனால் அரசாங்கங்கள் "மேற்கை மேம்படுத்த" முற்பட்டன. அதன் விளைவாக க்விங்காய்-திபெத் ரயில்வே போன்ற பணித்திட்டங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. கல்வியின் சுமையானது எப்போதையும் விட அதிகமானது. பல அதிகாரிகளுக்கு மரண தண்டனை வழங்கிய பிரீமியர் ஜூவின் ஊழல் எதிர்ப்பு பிரசாரம் இருந்தும் தொடைதட்டி எழுந்த ஊழல் தொடர்ந்து நீடித்தது.

2009 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தின்போது, இந்தியாவில் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கள்தொகைக்கு சமமான சுமார் 300 மில்லியன் மக்கள் கொடிய வறுமையிலிருந்து தப்பித்தனர். இந்தியாவின் பொருளாதார சுதந்திரக் கொள்கைகளின் பலன்கள் 2007 ஆம் ஆண்டில் அதன் உச்சத்தை அடைந்தன. அந்த ஆண்டு இந்தியாவின் GDP வளர்ச்சி வீதம் 9% ஆக இருந்தது சாதனையானது. இந்த சாதனையால் சீனாவுக்கு அடுத்தபடியாக உலகில் இரண்டாவது வேகமாக வளரும் பெரும் பொருளாதார சக்தியாக இந்தியா மாறியது. பொருளாதார ஒத்துழைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுக்கான அமைப்பு (OECD) அறிக்கை 7.5% என்ற சராசரி வளர்ச்சி வீதத்தினால் பத்தாண்டுகளில் சராசரி வருமானம் இரட்டிப்பாகும், மேலும் பல சீர்திருத்தங்களினால் இது இன்னும் துரிதமாகும் எனக் குறிப்பிடுகிறது.

அடுத்த பதினொரு பொருளாதார சக்திகளில் பெரும்பாலும் ஆசிய நாடுகளே இருக்கப்போகின்றன. எண்ணற்ற புதிதாக தொழில்மயமாக்கப்பட்ட நாடுகள் ஆசியாவில் தோன்றியுள்ளன. அவற்றில் சீனா, இந்தியா, மலேசியா பிலிப்பைன்ஸ் மற்றும் தாய்லாந்து ஆகியன அடங்கும்.

ஐரோப்பாவில், எண்ணற்ற ஒப்பந்தங்களினால் உருவான ஐரோப்பிய யூனியன் ஒரு புவியியல்-அரசியல் சக்தியாகும். அது அதில் ஐரோப்பாவின் பல நாடுகள் சேர்ந்து அது விரிவாகியுள்ளது. அது இரண்டாம் உலகப்போர் காலத்திற்குப் பிந்தைய காலத்தைச் சேர்ந்ததாகத் தெரிகிறது, குறிப்பாக ஐரோப்பிய பொருளாதார சமூகத்தையும் ஐரோப்பிய அணு சக்தி சமூகத்தையும் அமைக்கும் "ஸ்கமன் அறிவிப்பு" அல்லது ரோம் உடன்படிக்கைகளை அடுத்து பாரிசு நகரில் 1951 ஆம் ஆண்டு ஐரோப்பிய நிலக்கரி மற்றும் எஃகு சமூகம் உருவானது முக்கிய நிகழ்வாகும். இந்த இரு அமைப்புகளும் இப்போது ஐரோப்பிய யூனியனின் பகுதிகளாகும். அவை இந்தப் பெயரின் கீழ் 1993 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டன.

கம்யூனிஸத்திற்குப் பிந்தைய காலத்தில் ரஷிய கூட்டமைப்பு தனி நாடானது. சோவியத் ஒன்றியத்தால் உருவாகும் பதினைந்து குடியரசுகளில் ரஷ்யாவே பெரிய குடியரசாக இருந்தது. இது சோவியத் மக்கள் தொகையின் பாதிக்கு மேலான மக்கள் தொகையைக் கொண்டு மொத்த GDP இல் 60% பங்களிக்கிறது. ரஷியர்கள் சோவியத் இராணுவத்தையும் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியையும் ஆதிக்கம் செலுத்தினர். இவ்வாறு அரசியல் திற நிகழ்வுகளில் ரஷியாவே சோவியத் ஒன்றியத்தின் அடுத்த நிலையிலுள்ள நாடு என ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. மேலும் ரஷ்யாவுக்கு USSR இன் நிரந்தர உறுப்பினர் என்ற தகுதியும் ஐ.நா. பாதுகாப்பு கவுன்சிலில் தடை வாக்குக்கான திறனும் வழங்கப்பட்டுள்ளன; "ரஷியாவும் ஐக்கிய நாடுகள்சபையும்" என்பதைக் காண்க. ரஷ்யா இன்று தனது சாரிக் மற்றும் சோவியத் கடந்தகாலத்திலிருந்த அரசியல் கலாச்சார மற்றும் சமூகக் கட்டமைப்புகளின் தொடர்ச்சியைப் பகிர்கிறது.

2000ங்களில் மேற்கு உலகிலும் மத்திய கிழக்கிலும் ஏற்பட்ட முக்கிய அரசியல் முன்னேற்றங்கள் சமீபத்திய தற்கால தீவிரவாதம், தீவிரவாதத்திற்கு எதிரான போர், ஆஃப்கானிஸ்தான் போர் மற்றும் ஈராக் போர் ஆகியவற்றையே மையமாகக் கொண்டுள்ளன.
2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 11 அன்று நடந்த செப்டம்பர் 11 தாக்குதல்கள், அல் கொய்தா அமைப்பினால் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் மீது திட்டமிட்டு நடத்தப்பட்ட தற்கொலைத் தாக்குதல்களாகும். அன்று காலையில் 19 அல் கொய்தா தீவிரவாதிகள் வணிக ரீதியான பயணிகளுக்கான நான்கு ஜெட் விமானங்களைக் கடத்தினர். விமானத்தைக் கடத்தியவர்கள் நியூ யார்க் நகரிலுள்ள உலக வர்த்தக மையத்தின் இரட்டைக் கோபுரத்தை விமானம் கொண்டு மோதித் தாக்கினர். இத்தாக்குதலில் விமானப் பயணிகள் அனைவரும் உட்பட அந்தக் கட்டடத்தில் பணிபுரிந்துவந்தவர்கள் பலரும் கொல்லப்பட்டனர். இரண்டு மணி நேரத்திற்குள் இரு கட்டடங்களும் தரைமட்டமாயின, இதில் அருகிலிருந்த கட்டடங்களும் பிற இடங்களும் சேதமடைந்தன. கடத்தியவர்கள், மூன்றாவது விமானத்தை வாஷிங்டன் D.C. க்கு புறத்தேயுள்ள விர்ஜினியாவிலுள்ள (Virginia) ஆலிங்ட்டன் (Arlington) என்னுமிடத்திலுள்ள பெண்டகன் (Pentagon) கட்டடத்தில் மோதினர். நான்காவது விமானத்திலிருந்த ஊழியர்கள் மற்றும் சில பயணிகள் விமானத்தின் கட்டுப்பாட்டை மீட்க எடுத்த முயற்சியால் வாஷிங்டன் D.C. ஐ நோக்கி எடுத்துச் செல்லவிருந்த அதை ஊர்ப்புற சோமர்ஸ்ட் கண்ட்ரி, பெனிசில்வேனியாவிலுள்ள (Somerset County, Pennsylvania) ஷான்க்ஸ்வில்லி (Shanksville) என்னுமிடத்தில் மோதி விபத்துக்குள்ளாக்கினர். செப்டம்பர் 11 தாக்குதலுக்குப் பிறகான பெரிய தீவிரவாத தாக்குதல்களில் மாஸ்கோ தியேட்டர் தாக்குதல் 2003 இஸ்தான்புல் குண்டுவெடிப்புகள் மாட்ரிட் இரயில் குண்டுவெடிப்புகள், பெஸ்லான் பள்ளி பணையக் கைதிகள் விவகாரம், 2005 இலண்டன் குண்டுவெடிப்புகள், 2005 ஆம் ஆண்டின் அக்டோபரில் நடந்த புது தில்லி குண்டுவெடிப்புகள் மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டின் மும்பை ஹோட்டலில் நடந்த தாக்குதல் ஆகியன அடங்கும்.

செப்டம்பர் 11, 2001 தாக்குதல்களை அடுத்து அமெரிக்க ஒன்றியம் "தீவிரவாதத்திற்கு எதிரான உலகளாவிய போரைத்" தொடங்கி தாலிபான் தீவிரவாதிகளை வெளியேற்ற ஆஃப்கானிஸ்தானில் (Afghanistan) புகுந்தது. தாலிபான் தீவிரவாதிகளே அல் கொய்தா தீவிரவாதிக்கு புகலிடம் அளித்து வந்தவர்களாவர். மேலும் நாட்டுப்பற்று சட்டத்தை மேம்படுத்தியது. பல பிற நாடுகளும் தமது திவீரவாதத்திற்கு எதிரான சட்டங்களை வலுப்படுத்தி சட்ட அமலாக்க சக்திகளை மேம்படுத்தின. 'தீவிரவாதத்திற்கு எதிரான உலகளாவிய போர்' என்பது 2001 தாக்குதல் நடத்தப்பட்டதிலிருந்து நடத்தப்பட்டுவரும் இராணுவ, சட்ட ரீதியான, அரசியல் ரீதியான மற்றும் சித்தாந்த ரீதியான இஸ்லாமிய தீவிரவாதம் மற்றும் இஸ்லாமிய போராளிகளுக்கு எதிரான போராட்டமாகும்.
ஆஃப்கானிஸ்தான் போர் 2001 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் தொடங்கியது, அதை அமெரிக்க ஒன்றியம் ஐக்கிய இராச்சியத்துடன் சேர்ந்து நடத்தியது, மேலும் அதை NATO-தலைமை தாங்கியது, UN அமைப்பும் செப்டம்பர் 11 தாக்குதலுக்குப் பிறகு ISAF ஐ அங்கீகரித்தது. ஒசாமா பின் லேடன் (Osama bin Laden) மற்றும் பிற முக்கிய அல் கொய்தா உறுப்பினர்கள் எங்குள்ளனர் எனக் கண்டுபிடிப்பதும் அவர்கள் மீது வழக்குத் தொடுத்து அல் கொய்தா அமைப்பை முழுவதுமாக அழித்து, அல்கொய்தாவுக்கு ஆதரவும் பாதுகாப்பும் அளித்த தாலிபான் ஆட்சியை அகற்றுவதுமே ஆஃப்கானிஸ்தான் படையெடுப்பின் குறிக்கோள்களாகும். புஷ் நிர்வாகக் கொள்கை மற்றும் புஷ் தத்துவம் ஆகியவை, இப்படைகள் தீவிரவாதிகளையும் அவர்களை ஆதரிக்கும் மற்றும் அவர்களுக்கு பாதுகாப்பளிக்கும் அமைப்புகள் மற்றும் நாடுகளையும் வேறுபடுத்திப் பார்க்காது எனக் கூறுகின்றன. ஆஃப்கானிஸ்தானில் உள்ள இரண்டு இராணுவ தரப்புகள் நாட்டின் ஆட்சிக் கட்டுப்பாட்டைக் கைப்பற்ற சண்டையிட்டுவருகின்றன. சுதந்திர ஆதரவு இயக்கம் (Operation Enduring Freedom) (OEF) என்பது அமெரிக்க ஒன்றிய போராட்ட இயக்கமாகும். அது ஒருங்கிணைந்த தரப்புகளுடன் இணைந்து தற்போது செயல்பட்டு வருகிறது. அது தற்போது பாகிஸ்தான் (Pakistan) எல்லையை ஒட்டிய ஆஃப்கானிஸ்தானின் கிழக்கு மற்றும் தெற்குப் பகுதிகளில் செயல்பட்டுவருகிறது. சர்வதேச பாதுகாப்பு உதவிப் படை (International Security Assistance Force) (ISAF) என்பதை UN பாதுகாப்பு கவுன்சில் 2001 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் காபூலையும் (Kabul) அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளையும் பாதுகாப்பதற்காக உருவாக்கியது. 2003 ஆம் ஆண்டு ISAF இன் கட்டுப்பாட்டை NATO ஏற்றது.

ஆஃப்கான் வடக்குக் கூட்டணி வழங்கிய இராணுவ உதவியுடன் மேற்கொள்ளப்பட்ட பன்னாட்டு காலாட்படை நடவடிக்கைகள் மற்றும் மேலிருந்து குண்டு வீசுதல் நடவடிக்கை ஆகியவற்றால் தாலிபனின் அதிகாரம் வீழ்த்தப்பட்டது, ஆனால் தாலிபான் படைகள் மீண்டும் ஓரளவு பலம் பெற்றுள்ளன. அல் கொய்தாவின் செயல்பாடுகளைத் தடுக்கும் நோக்கத்தில் இந்தப் போர் எதிர்பார்த்ததை விட சிறிதளவே வெற்றிபெற்றது. 2006 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆஃப்கானிஸ்தானில் தாலிபான் தலைமை ஏற்று நடத்தும் அரசு எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகள், சட்ட விரோத மருந்து உற்பத்தி, மற்றும் காபூலுக்கு வெளியே குறைந்த அளவே கட்டுப்பாடுள்ள பலவீனமான ஒரு அரசாங்கம் ஆகிய காரணங்களின் அதிகரிப்பால் நாட்டின் நிலைத்தன்மைக்கு அச்சுறுத்தல் நிலவிவந்துள்ளது. 2008 ஆம் ஆண்டின் முடிவில் இப்போர் ஒசாமா பின் லேடனைப் பிடிக்கும் முயற்சியில் தோல்வியுற்றது, மேலும் கூட்டுப் படையின் தாக்குதலின்போது பாக்கிஸ்தான் எல்லையைக் கடந்த தாலிபான் போராளிகள் தொடர்பான சம்பவங்களினால் அமெரிக்காவுக்கும் பாக்கிஸ்தானுக்கும் இடையே பதற்ற நிலை அதிகரித்தது.
2003 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஒரு பன்னாட்டுப் படை ஈராக் மீது படையெடுத்த சம்பவத்திலிருந்து இரண்டாம் வளைகுடாப் போர் தொடங்கியது. ஈராக் படையெடுப்பால் ஈராக்கின் ஆக்கிரமிப்பும் அதனைத் தொடர்ந்து சதாம் உசேன் (Saddam Hussein) கைதும் நடந்தன, பின்னர் ஈராக் அரசு அவருக்கு மரண தண்டனையை நிறைவேற்றியது. பல்வேறு பிரிவினர் மேற்கொண்ட கூட்டுப் படைகளுக்கு எதிரான வன்முறையால் வெடித்த ஈராக் கிளர்ச்சியால் சீரற்ற யுத்தம் தொடங்கியது. பல சுன்னி மற்றும் ஷியா பிரிவைச் சேர்ந்த ஈராக் பிரிவினருக்கும் ஈராக்கிலுள்ள அல் கொய்தா இயக்கத்திற்கும் மோதல் வெடித்தது. ஈராக் படைகள் பாதுகாப்புக்கான பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்ளத் தொடங்கியதால் படை திரும்பப் பெறுவதற்கான மக்கள் ஆதரவு அதிகரித்ததால் கூட்டுப் படையில் சேர்ந்திருந்த உறுப்பு நாடுகள் தங்கள் படைகளைத் திரும்பப் பெற்றன. 2008 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், அமெரிக்க ஒன்றியம் மற்றும் ஈராக் ஆகிய இரு நாட்டு அரசாங்கங்களும் படை ஒப்பந்த நிலையை ஏற்றுக்கொண்டன. அது 2011 ஆம் ஆண்டு இறுதி வரை அமலில் இருப்பதாகும். ஈராக் பாராளுமன்றமும் அமெரிக்க ஒன்றியத்துடன் ஒரு திட்ட ரீதியான செயல்திட்டத்தில் கையெழுத்திட்டது. அது அரசியலமைப்பு சார்ந்த உரிமைகள், அச்சுறுத்தல் எதிர்ப்புகள், கல்வி ஆகியவற்றிலான சர்வதேச ஒத்துழைப்பை உறுதிப்படுத்துவதாக இருந்தது. 2009 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க அதிபர் பாரக் ஒபாமா (Barack Obama), "போர் படைகளுக்கான" இடைவேளையாக 18-மாத காலத்திற்கு படைகள் திரும்பப்பெறப்படும் என அறிவித்தார்.

ஒபாமா ஆட்சியில் தீவிரவாதத்திற்கு எதிரான போர் என்ற பெயர் "அயல்நாட்டு தற்செயல் இயக்கம்" என மாற்றப்பட்டது. அமெரிக்கக் குடிமக்களையும் உலக அளவிலான வணிக ஆர்வத்தையும் பாதுகாப்பதும் அமெரிக்காவிலுள்ள தீவிரவாத முகாம்களை அழிப்பதும் அல் கொய்தா மற்றும் அதன் உதவி பெறும் அமைப்புகள் அனைத்தையும் தடை செய்வதுமே அதன் குறிக்கோள்களாகும். அவரது ஆட்சி ஈராக்கிலிருந்து அமெரிக்காவின் படைகளைத் திரும்பப் பெறுவது பற்றிய சர்ச்சைகள், குவாண்டனேமோ விரிகுடா தண்டனை முகாம் (Guantanamo Bay detention camp) மற்றும் ஆஃப்கானிஸ்தானிலான எழுச்சி (surge in Afghanistan) ஆகிய விவகாரங்களிலான அமெரிக்காவின் தலையீட்டில் மீண்டும் கவனம் செலுத்தியது.

இஸ்ரேல்–பாலஸ்தீனம் சர்ச்சை இஸ்ரேலியர்களுக்கும் பாலஸ்தீனியர்களுக்கும் இடையில் தொடர்ந்து நீடித்துவரும் சர்ச்சையாகவே உள்ளது. பரவலான அரபு–இஸ்ரேல் சர்ச்சையில் இதுவும் ஒரு பங்காக உள்ளது. இஸ்ரேல்-பாலஸ்தீன சர்ச்சையிலான இரு முக்கியத் தரப்பினரிடையே தற்போது கலந்தாலோசனையில் உள்ள இரு நாட்டுத் தீர்வு என்பதே ஒப்புக்கொள்ளக்கூடியதாக உள்ள தீர்வாக உள்ளது.

இரு நாட்டுத் தீர்வில் பாலஸ்தீனத்தின் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த மேற்குப் பகுதியில் இரண்டு தனித்தனி நாடுகளை அமைப்பதைக் கருதுகிறது. மோதலைத் தீர்ப்பதற்காக அவை இரண்டில் ஒன்று யூதர்களுக்கானதாகவும் (Jewish) மற்றொன்று அரேபியர்களுக்கானதாகவும் (Arab) இருக்கும். இக்கருத்தின்படி, அரேபியா வாழ் மக்களுக்கு புதிய பாலஸ்தீன நாட்டின் குடியுரிமை வழங்கப்படும்; இதே போல் பாலஸ்தீன அகதிகளுக்கும் இது போன்ற குடியுரிமை வழங்கப்படும் என்று தெரிகிறது. இன்றுள்ள இஸ்ரேலியாவிலுள்ள அரேபிய குடிமக்கள் இஸ்ரேலிலேயே தொடர்ந்து இருக்கலாம் அல்லது புதிய பாலஸ்தீனத்தின் குடிமக்களாகப் பதிந்துகொள்ளலாம் என்ற தெரிவு வழங்கப்படும் எனத் தெரிகிறது.

தற்போது, வாக்குகளின் எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில் இஸ்ரேலியர்கள் மற்றும் பாலஸ்தீனியர்கள் இரு தரப்பினரிடையேயும் இரு நாட்டுத் தீர்வே இந்தப் பிரச்சனையைத் தீர்க்கும் வழியாகும் என்ற கருத்தை ஆதரிப்பவர்களே பெரும்பான்மையாக உள்ளனர். பாலஸ்தீனியர்களில் பெரும்பாலானோர் மேற்குக் கடற்கரையையும் காசா பகுதியையும் எதிர்கால நாட்டின் பகுதிகளாகக் கருதுகின்றனர். இதே யோசனையை பல இஸ்ரேலியர்களும் ஒப்புக்கொள்கின்றனர். பெரும்பாலான கல்வியாளர்கள் ஒரு நாட்டுத் தீர்வை முன்மொழிகின்றனர். அதன்படி, இஸ்ரேல், காசா பகுதி மற்றும் மேற்குக் கடற்கரைப் பகுதி ஆகிய அனைத்துமே அனைவருக்கும் சம உரிமையுள்ள இரு தேசிய நாடுகளாக இருக்கும்.

எந்த ஒரு இறுதியான உடன்படிக்கையின் அமைப்பின் ஏற்புத்தன்மையிலும் அடிப்படை வாக்குறுதிகளைக் காப்பாற்றுவதில் ஒவ்வொரு தரப்பினரும் அதன் எதிர்த்தரப்பினரிடையே கொண்டிருக்கும் நம்பகத்தன்மையின் அளவைப் பற்றியும் உடன்பாடற்ற குறிப்பிடத்தக்க பகுதிகளும் உள்ளன. இஸ்ரேல் மற்றும் பாலஸ்தீன இனத்தவருக்குள் இந்த மோதலினால் பரந்துபட்ட பல்வகையான கருத்துகளும் கணோட்டங்களும் உருவாகியுள்ளன. இதனால் இஸ்ரேலியர்களுக்கும் பாலஸ்தீனியர்களுக்கும் இடையேயுள்ள பிரிவினை மட்டுமின்றி அவர்களின் இனத்துக்குள்ளேயே உள்ள பிரிவினைகளும் தனித்தன்மையுடன் தெரிகின்றன. 2003 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பாலஸ்தீனிய தரப்பானது இரண்டு பெரிய பிரிவினருக்கிடையேயான மோதலினால் சிதைவடைந்துள்ளது: அவை ஃபத்தா என்னும் பாரம்பரிய ஆதிக்கம் நிறைந்த பிரிவு மற்றும் மிகவும் சமீபத்திய தேர்தல் ரீதியான சவாலாக விளங்கும் ஹமாஸ் என்னும் பிரிவு ஆகியவையாகும்.

நமது உலகம் இப்போது மூன்றாவது மில்லெனியத்தில் உள்ளது. கிரிகோடியன் காலண்டரின் (Gregorian calendar) படி கிறிஸ்தவ யுகம் அல்லது பொது யுகத்தின் தற்போதைய நூற்றாண்டு 21 ஆம் நூற்றாண்டு ஆகும். இது 2001 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 1 அன்று தொடங்கி 2100 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 31 அன்று முடிகிறது. 2010களின் தசாப்தம் 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 1 அன்று தொடங்கி 2019 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 31 அன்று முடிகிறது.

தற்காலம் என்பது நேரடியாக உணரப்படும் நிகழ்வுகளுடன் தொடர்புடைய காலமாகும், அதாவது அவை நினைவுகூரப்பட்டவையோ அல்லது உத்தேசிப்பவையோ அல்ல. இது பெரும்பாலும் கால-வெளியில் ஒரு ஹைப்பர்தளமாக சித்தரிக்கப்படுகிறது. இதை "இப்போது" என்றும் குறிப்பிடுவர். இருப்பினும் அத்தகைய ஹைப்பர் தளத்தை ஒப்புமை இயக்கத்தில் (இக்கருத்து துல்லியமான காலம் மற்றும் வெளி என்ற கருத்துக்கு எதிராக உள்ளது) உள்ள நோக்குநர்களுக்கு தனிப்பட்ட முறையில் வரையறுக்க முடியாது என கணித இயற்பியல் விளக்குகிறது. தற்காலம் என்பதை ஒரு கால அளவாகவும் கருதலாம் ("வெளி சார் தற்காலம்" என்பதைக் காண்க).

மூன்றாவது மில்லெனியம் ஆயிரம் ஆண்டுகளின் மூன்றாவது காலப்பகுதியாகும். இந்த மில்லெனியம் தற்போது நடந்துவருகிறது, இதன் முதல் தசாப்தமான 2000கள் காலமே பாரம்பரிய வரலாற்று வல்லுநர்களின் கவன மையமாக இருக்கும். 21 ஆம் நூற்றாண்டு மற்றும் நீண்ட கால போக்குகள் ஆகியவற்றின் மீதமுள்ள பகுதிகளை எதிர்கால ஆய்வுகள் ஆராய்ச்சி செய்துவருகின்றன. இது பல்வேறு மாதிரிகளையும் ("முன்கணித்தல்" மற்றும் "பின்கணித்தல்" போன்ற) பல முறைகளையும் பயன்படுத்தும் ஓர் அணுகுமுறையாகும். வரலாறு என்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்ட காலத்திலிருந்து மக்கள் அதன் அறிவிலிருந்து "பாடங்களைத்" தேடிவந்துள்ளனர். கடந்த காலத்தைப் புரிந்துகொள்வதன் மூலம் எதிர்காலத்தைக் கட்டுப்படுத்த வாய்ப்புள்ளது என்ற தத்துவத்தின் அடிப்படையிலேயே இது நடந்துள்ளது. A famous quote by George Santayana has it that "Those who cannot remember the past are condemned to repeat it." ஜியார்ஜ் சண்ட்டான்யாவின் (George Santayana) பிரபலான ஒரு கூற்று ஒன்று உள்ளது, அது "கடந்த காலத்தை நினைவுகூர முடியாதவர்கள் அதையே மீண்டும் மீண்டும் வாழ்வார்கள்" எனக் கூறுகிறது. அர்ன்னால்டு ஜே டாய்ன்பீ (Arnold J. Toynbee) என்பவர் தனது நினைவுச்சின்ன வெளியீடான "வரலாற்றின் ஆய்வில்" நாகரிகங்களின் எழுச்சி மற்றும் வீழ்ச்சியில் ஏதேனும் ஒழுங்கான போக்குகள் உள்ளனவா எனக் கண்டறிய முயற்சித்தார். 1968 ஆம் ஆண்டு வில் மற்றும் ஏரியல் ட்யூரண்ட் (Will and Ariel Durant) ஆகியோர் "த லெசன்ஸ் ஆஃப் ஹிஸ்டரி" (The Lessons of History) என்னும் ஒரு புத்தகத்தை வெளியிட்டனர். அதில் நடப்பு விவகாரங்கள், எதிர்கால சாத்தியங்கள் மற்றும் நாடுகளின் நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றை விளக்கக்கூடிய நிகழ்வுகள் மற்றும் கருத்துரைகள் பற்றிய விவாதங்கள் இடம்பெற்றன. அது மிகவும் பிரபலான நிகழ்வாகும். பெரும்பாலும் வரலாற்று பாடங்களின் விவாதங்கள் வரலாற்றின் மிகத் தெளிவான விவரங்களை அளிப்பதில் அல்லது வரலாற்று விவரங்களால்பொதுப்படுத்திய அம்சங்களை அகற்றுவதில் அதிக கவனம் செலுத்துகின்றன.

எதிர்கால ஆய்வு என்பது இதன் ஒரு முக்கியப் பண்புக்கூறாக (ஒளிர்வுக் கோட்பாட்டு தொடக்கப் புள்ளிகள்) உள்ளது. அது மாற்று எதிர்காலத்தைப் பகுப்பய்வு செய்வதற்கான தொடரும் முயற்சியாகும். மாற்றத்தின் சாத்தியம், நிகழ்தகவு மற்றும் விரும்பக்கூடிய தன்மை பற்றிய அளவு சார்ந்த மற்றும் பண்பு சார்ந்த தரவுகளைச் சேகரிப்பது என்பது இதற்கான முயற்சிகளில் சிலவாகும். எதிர்காலவியலில், "எதிர்காலங்கள்" என்னும் சொல் ஆய்வு செய்யத்தக்க விரும்பத்தக்க எதிர்காலங்கள் (சராசரி எதிர்காலங்கள்) உள்ளிட்ட பல்வேறு வகையான மாற்று எதிர்காலங்கள் இருப்பதைக் குறிக்கிறது.

இந்தத் துறை வல்லுநர்கள் முன்னர் தற்காலத்தின் தொழில்நுட்ப, பொருளாதார அல்லது சமூக போக்குகளைப் பொதுப்படுத்துவதிலோ அல்லது எதிர்காலப் போக்குகளை கணிப்பதிலோ கவனம் செலுத்தினர். ஆனால் மிக சமீபத்தில் அவர்கள் சமூக அமைப்புகள் மற்றும் நிச்சமயமற்ற தன்மைகள் பற்றி ஆய்வு செய்யவும் கருதுகோள்களை உருவாக்கவும் இயல்பான அடுக்கு கொண்ட பகுப்பாய்வின் மூலம் அத்தகைய கருதுகோள்களுக்குப் பின்புலத்திலுள்ள உலகளாவிய கண்ணோட்டங்களைக் கேள்வி கேட்கவும் தொடங்கியுள்ளனர். மேலும் அவர்கள் மாற்று செயல்படுத்தல் உத்திகளை உருவாக்க பின்கணித்தலைப் பயன்படுத்துகின்றனர். எதிர்கால ஆராய்ச்சியில் பொதுப்படுத்துதல் மற்றும் கருதுகோள்கள் மட்டுமின்றி பல முறைகளும் நுட்பங்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் உலகெங்கிலும் தொடர்புகளும் இடைசெயல்பாடுகளும் அதிகமாயின. அதற்கு முந்தைய வரலாற்றின் எந்த நூற்றாண்டிலும் இல்லாத அளவுக்கு அந்த நூற்றாண்டு முழுவதும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றம் கண்டது. கணினிகள், இணையம் மற்றும் பிற நவீன தொழில்நுட்பம் ஆகிய அனைத்தும் சேர்ந்து தினசரி வாழ்க்கையை மிகவும் மாற்றின. உலகமயமாக்கல் குறிப்பாக அமெரிக்கமயமாக்கல் அதிகரித்தது. இது அச்சுறுத்தலாக இல்லாமல் இருந்தாலும் உலகின் பல பகுதிகளில் குறிப்பாக மத்திய கிழக்குப் பகுதிகளில் மேற்குக்கு எதிரான மற்றும் அமெரிக்காவுக்கு எதிரான உணர்வு உருவாகக் காரணமாக அமைந்தது. ஆங்கில மொழி இப்போது உலகின் முன்னணி மொழியாகி வருகிறது. ஆங்கிலம் பேசாதவர்களுக்கு அது அவர்களின் குறையாகக் கருதப்படும் அளவுக்கு ஆங்கிலம் உலகளாவிய மொழியாகியுள்ளது.

விரைவாக அதிகரித்துவரும் படிம எரிபொருளுக்கான தேவையே தற்போது வட அமெரிக்கா, ஆசியா மற்றும் மத்தியக் கிழக்கிலான பொருளாதார மற்றும் அரசியல் நிகழ்வுகளை இணைக்கும் போக்காக உள்ளது. குறைந்த எண்ணிக்கையிலான பெட்ரோலிய கண்டுபிடிப்புகள், பிரித்தெடுக்கும் செலவு அதிகமாக இருப்பது (பீக் ஆயில் என்பதைக் காண்க) மற்றும் அரசியல் குறுக்கீடுகள் போன்றவற்றால் எண்ணெய் மற்றும் வாயுவின் விலை 2000 மற்றும் 2005 ஆகிய ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் தோராயமாக 500% உயர்ந்துள்ளது. சில இடங்களில், குறிப்பாக ஐரோப்பாவில் வாயுவின் விலை ஒரு கேலன் $5 விலை இருக்கும், அது நாட்டின் நாணயத்தைப் பொறுத்ததாகும். துருக்கி ஐரோப்பிய யூனியனில் சேர்ந்த நிகழ்வைப் பற்றிய விவாதமே குறைவான தாக்கத்தைக் கொண்டதும் எங்கும் பரவியுள்ளதுமாக உள்ளது.

தற்காலத்தில் உலகில் சில விவகாரங்களை எதிர்கொள்ள வேண்டியுள்ளது. உலகின் மொத்த செல்வத்தில் பெரும்பகுதி G8, மேற்கில் தொழில்மயமாக்கப்பட்ட நாடுகள், சில ஆசிய நாடுகள் மற்றும் OPEC நாடுகள் ஆகியவற்றிலேயே குவிந்துள்ளதே அவை அனைத்திலும் முதன்மையான விவகாரமாகும். 2000 வது ஆண்டில் உலகின் மொத்த சொத்துகளின் 40% செல்வமிக்க 1% நபர்களுடையதாகவும் உலகின் 85% சொத்துகள் 10% நபர்களுடையதாகவும் இருந்தது.

இரண்டாவதாக, உலகின் பல பகுதிகளில் நோயானது நிலைத்தன்மையைக் குலைப்பதாக உள்ளது. SARS, வெஸ்ட் நைல் மற்றும் பறவைக் காய்ச்சல் போன்ற புதிய வைரஸ்கள் தொடர்ந்து எளிதாகவும் வேகமாகவும் பரவிவருகின்றன. ஏழை நாடுகளில் மலேரியா மற்றும் பிற நோய்கள் மக்களில் பெரும்பகுதியினரை பாதித்துள்ளன. மில்லியன் கணக்கான மக்கள் எய்ட்ஸ் நோயை உண்டாக்கும் HIV என்னும் கொடிய வைரஸால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். இந்த வைரஸ் தென்னாப்பிரிக்காவில் கொள்ளை நோய் வைரஸாக மாறிவந்தது.

தீவிரவாதம், சர்வாதிகாரம் மற்றும் அணு ஆயுதங்களின் பரவல் ஆகியவையும் உடனடியாக கவனம் செலுத்த வேண்டிய விவகாரங்களாக இருந்தன. வட கொரியாவில் (North Korea) இருந்த கிம் ஜாங்-இல் (Kim Jong-il) போன்ற சர்வாதிகாரிகள் தங்கள் நாடுகளில் அணு ஆயுத உருவாக்கத்தை நோக்கிய செயல்களில் தொடர்ந்து ஈடுபட்டுவந்தனர். தீவிரவாதிகள் அணு ஆயுதங்களைப் பெற முயற்சிப்பது குறித்து அச்சம் இருக்காமல், அவர்கள் அதை முன்பே பெற்றுவிட்டனர் என்பதே அச்சமாக இருந்தது.

காலநிலை மாற்றம் தற்கால சுற்றுச்சூழலின் காலநிலையை உணர்த்துகிறது. கடந்த நூற்றாண்டில் ஏற்பட்ட காலநிலை மாற்றங்களே புவி வெப்பமடைதல் (global warming) நிகழ்வுக்க் காரணமான பல காரணிகளுக்குப் பொறுப்பானவை எனக் கருதப்படுகின்றன. இந்த புவி வெப்பமடைதல் என்பது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியப் பகுதியிலிருந்து புவிப்பரப்புக்கு அருகிலுள்ள காற்று மற்றும் கடல்களின் சராசரி வெப்பநிலையில் ஏற்படும் அதிகரிப்பும் கணிக்கப்பட்ட அதன் தொடர்ச்சியுமாகும். இயற்கைச் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் மனித வாழ்க்கை ஆகிய இரண்டிலுமான சில விளைவுகளுக்கு ஒரு பகுதியாகவேனும் இந்த புவி வெப்பமடைதல் நிகழ்வு காரணமாக இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. 2001 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட IPCC இன் ஓர் அறிக்கையானது, பனிப்பாறை நகர்வு, லார்சன் ஐஸ் ஷெல்ஃப் (Larsen Ice Shelf) போன்ற ஐஸ் ஷெல்ஃப் (கடலிலிருந்து வெளியே நீட்டிக்கொண்டிருக்கும் பனிப்பாறை) உடைதல், கடல்மட்ட உயர்வு, மழை பொழிவு விதங்களிலான மாற்றங்கள் மற்றும் காலநிலையை பாதிக்கக்கூடிய நிகழ்வுகள் ஆகியவற்றுக்கும் புவி வெப்பமடைதல் ஒரு பகுதியளவில் காரணமாக இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது எனக் கூறுகிறது. சில பகுதிகளில் நீர்ப்பற்றாக்குறை, வேறு சில பகுதிகளில் விழ்ப்படிவு அதிகரிப்பு, மலைப்பனி அடுக்குகள் அதிகரிப்பு மற்றும் வெப்பமிக்க வெப்பநிலைகளினால் ஏற்படும் உடல்நல சீர்கேடுகள் போன்றவை எதிர்பார்க்கப்படும் பிற விளைவுகளில் அடங்கும். இருப்பினும், புவி வெப்பமடைதலின் இயல்பு, காரணங்கள் மற்றும் விளைவுகள் தொடர்பான புவி வெப்பமடைதல் சர்ச்சை ஒன்றும் உள்ளது என்பதை கவனத்தில் கொள்வது முக்கியமாகும்.

வழக்கமாக குறிப்பிட்ட காலநிலை தொடர்பான நிகழ்வுகளை உலகிலுள்ள மனிதர்களின் மீது ஏற்படும் தாக்கத்துடன் தொடர்புபடுத்துவது சாத்தியமற்றதாகும். அதற்கு மாறாக, அப்படிப்பட்ட தாக்கம் காலநிலை தொடர்பான நிகழ்வுகளின் ஒட்டுமொத்த பகிர்வு மற்றும் செறிவில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அதீத வீழ்ப்படிவின் நிகழ்வெண் மற்றும் செறிவில் ஏற்படும் மாற்றங்களை இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கருதலாம். இதில் எதிர்பார்க்கப்படும் பரவலான விளைவுகளில் பனிப்பாறை நகர்வுகள், ஆர்ட்டிக் சுருக்கம் மற்றும் உலகளவில் கடல் மட்ட உயர்வு ஆகியவை அடங்கும். பயிர் விளைச்சலில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் புதிய வர்த்தக பாதைகள் உருவாதல், உயிரின அழிவுகள் மற்றும் நோய்ப் பரப்புக்காரணிகளின் வரம்பில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் போன்றவை பிற விளைவுகளில் அடங்கும்.

வளர்ந்துவரும் பல்வேறு தொழில்நுட்பங்கள், சமீபத்திய மேம்பாடுகள் மற்றும் பல்வேறு தொழில்நுட்பத் துறைகளின் ஒருங்கிணைப்புகள் ஆகியவற்றால் எதிர்கால பாதிப்புகளுக்கான சாத்தியம் உருவாகியுள்ளது போக்குவரத்து, தகவல் தொழில்நுட்பம், உயிர்தொழில்நுட்பம், ரோபோவியல் மற்றும் பயன்படு எந்திரவியல் மற்றும் பொருள் அறிவியல் ஆகியவை உள்ளிட்ட தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் ஒருங்கிணைப்புகளில் ஏற்படும் பல்வேறு முக்கிய மேம்பாடுகள் இந்த வளர்ந்துவரும் தொழில்நுட்பங்களில் அடங்கும். தொழில்நுட்பங்களினால் சமூகத்தில் ஏற்படும் தாக்கம் அல்லது பயன்பாடு கொண்ட வளரும் திறன் ஆகியவற்றைப் பற்றிய சர்ச்சை போன்றவை இவற்றின் நிலை மற்றும் சாத்தியமுள்ள விளைவுகளுடன் தொடர்புடையவையாக உள்ளன. இருப்பினும், இது ஒரு குறிப்பிட்ட துறைக்குள்ளான புதிய மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியைக் காட்டுகிறது; முன்னர் தனித்தனியாக இருந்த தொழில்நுட்பங்கள் இப்போது ஏதேனும் வழியில் ஒருங்கிணைந்து செல்லும் போக்கை அடைவதை ஒருங்கிணைந்துவரும் தொழில்நுட்பங்கள் காட்டுகின்றன.






</doc>
<doc id="77666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77666" title="நிறுவன மேம்பாடு">
நிறுவன மேம்பாடு

நிறுவன மேம்பாடு (Organization development) (OD) என்பது ஒரு நிறுவனத்தின் செயல்திறன் மற்றும் நிலைத்தன்மையை அதிகரிக்க திட்டமிடப்பட்ட நிறுவன வாரியான முயற்சியாகும். நி.மே (நிறுவன மேம்பாடு) என்பதை மாற்றுவதற்கான பதிலாக வாரன் பென்னிஸ் குறிப்பிடுகின்றார், ஒரு சிக்கலான கல்வி உத்தியானது உண்மைகள், மனப்பாங்குகள், மதிப்புகள் மற்றும் நிறுவன கட்டமைப்பு ஆகியவற்றை மாற்றும் நோக்குடையது. எனவே அவை புதிய தொழில்நுட்பங்கள் சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் சவால்கள் ஆகியவற்றை ஏற்றுக்கொள்வது சிறந்தாக இருக்கும், மேலும் அதனூடான மாற்ற வீதம் குழப்பமுற்றதாக இருக்கின்றது. நி.மே என்பது "நிறுவனத்திற்கு நன்மை செய்வதற்காக செய்யப்படுவது" அல்ல மாறாக "நிறுவனத்தின் பயிற்சி செயல்பாடு" போன்றதும் அல்ல; இது ஒரு குறிப்பிட்ட வகையான இறுதி விளைவைக் கொண்டுவர வடிவமைக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட வகையான மாற்ற செயலாக்கம். நடத்தையியல் அறிவியல் அறிவை பயன்படுத்தி நிறுவனத்தின் "செயலாக்கங்கள்", நிறுவன பிரதிபலிப்பு, அமைப்பு மேம்பாடு, திட்டமிடல் மற்றும் சுய பகுப்பாய்வுகள் ஆகியவற்றில் குறுக்கீடுகளை நி.மே ஈடுபடுத்த முடியும்.

கர்ட் லேவின் (1898–1947) அவர்கள் நி.மே வின் நிறுவனத் தந்தையாக பரவலாக அங்கீகரிக்கப்படுகின்றார், இருப்பினும் கொள்கையானது 1950களின் மத்தியில் நடைமுறைக்கு வருவதற்கு முன்னதாகவே அவர் இறந்துவிட்டார். லேவினிடமிருந்து வந்த குழு இயக்கம் பற்றிய சிந்தனைகள் மற்றும் செயல் ஆராய்ச்சி ஆகியவை அடிப்படை நி.மே செயலாக்கத்தை ஆதரிக்கின்றன, அதே போன்று அதன் ஆலோசகர்/வாடிக்கையாளர் பண்புநலன்களின் ஒத்துழைப்பை வழங்குகின்றன. நிறுவனரீதியில் "குழு இயக்கத்திற்கான ஆராய்ச்சி மையத்தை" (Research Center for Group Dynamics) MIT என்ற இடத்தில் லேவின் நிறுவினார். இந்த மையம் அவரது இறப்புக்குப் பின்னர் மெக்சிகனுக்கு மாற்றப்பட்டது. RCGD மைய சகபணியாளர்களாக இருந்தவர்கள் இணைந்து தேசிய பயிற்சி ஆய்வகம் (National Training Laboratories) (NTL) என்பதனை நிறுவினர். இதிலிருந்து டி-குழு மற்றும் குழு அடிப்படை நி.மே தொடங்கப்பட்டன. ஐக்கிய ராச்சியத்தில் (UK) மனித உறவுகளுக்கான டவிஸ்டக் நிறுவனம் (Tavistock Institute of Human Relations) அமைப்புகள் கொள்கைகளை உருவாக்குவதில் முக்கியமானதாக இருந்தது. TIHR இணைப்பு ஹூமன் ரிலேஷன்ஸ் பத்திரிக்கையானது இந்தத் துறையில் தொடக்ககாலப் பத்திரிக்கையாகும். த ஜேர்னல் ஆஃப் அப்ளைடு பிஹேவியரல் சயின்சஸ் என்பது இந்தத் துறையில் இப்போது முன்னணிப் பத்திரிக்கையாக உள்ளது.

"நிறுவன மேம்பாடு" என்ற சொல்லானது, குறிப்பாக ஒரு நிறுவனத்தின் உள்ளே ஒரு துறையின் பெயராகப் பயன்படுத்தப்படும்போது பெரும்பாலும் நிறுவன பயன்திறன் என்பதுடன் மாற்றி பயன்படுத்தக்கதாகவும் பயன்படுகின்றது. நிறுவன மேம்பாடானது நேர்மறை வயதுவந்தோர் மேம்பாடு உள்ளிட்ட பல புதிய அணுகுமுறைகளுக்கு பதிலளிக்கக்கூடிய வளரும் புலமாக உள்ளது .

நிறுவனத்தின் கொள்கையான நி.மே வின் அடிப்படையில், இரண்டு அல்லது அதற்கும் மேலான நபர்கள் ஒன்றாக இணைந்து ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இலக்கு(களை) நோக்கி பணிபுரிவதாக விவரிக்கப்படுகின்றது. இந்த சூழலில் மேம்பாடு என்பது ஒரு நிறுவனம் அதன் இலக்குகளை அடைகின்ற நேரத்தில் மேலும் அதிகமாகக்கூடிய திறனாகலாம் என்ற கருத்தமைவாக உள்ளது.

நி.மே. என்பது குறிப்பாக மிகுந்த செயல்திறன் மற்றும் நிர்வாக கலாச்சாரத்தின் இணைந்த மேலாண்மை ஆகியவற்றின் வாயிலாக பெரும்பாலும் முகவர் மாற்றத்தின் ஆதரவு அல்லது வினையூக்கி மற்றும் கருத்தியல் பயன்பாடு மற்றும் பயன்பாட்டு நடத்தையியல் அறிவியலின் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றுடன் நிறுவனத்தின் சிக்கல் தீர்த்தல் மற்றும் புதுப்பிக்கத்தக்க செயலாக்கங்கள் ஆகியவற்றை மேம்படுத்தும் நீண்ட வரம்பிலான முயற்சி ஆகும். இருப்பினும் நடத்தையியல் அறிவியலானது ஆராய்ச்சிக்கான அடிப்படை ஆதாரம் மற்றும் நிறுவன மேம்பாட்டின் நடைமுறை ஆகியவற்றை வழங்குகின்றது, ஆராய்ச்சிக்கான புதிய மற்றும் தொடக்க புலங்கள் தங்கள் இருப்பை தெரிவித்தன. அமைப்பு சிந்தனை, முன்னோடி ஆய்வுகள், நிறுவனத் தலைமை மற்றும் நிறுவன கற்றல் (ஒரு சில பெயர்களுக்கு) ஆகியவற்றில் வல்லுநர்களின் தொலைநோக்கானது வெறும் நடத்தையியல் அறிவியலில் மட்டும் ஈடுபடவில்லை, ஆனால் நிறைய பல்-ஒழுங்கு முறை மற்றும் அக-ஒழுங்கு முறை அணுகுமுறை ஆகியவை நி.மே வினையூக்கிகளாக வெளிப்பட்டு இருக்கின்றன. நிறுவனத்தை இந்த கவனிக்கத்தக்க வல்லுநர் கண்ணோட்டங்களானவை முழு நிறுவனத்தின் செயலாக்கம் மற்றும் வெளியீடுகள் ஆகியவற்றில் தாக்கத்தைக் கொண்டிருக்கின்ற பல அமைப்புகளின் முழுமை இடைவிளைவாகக் காண்கின்றன. மிகவும் முக்கியமாக, முகவர் அல்லது வினையூக்கி மாற்றமானது தலைமை வகிப்பதில் ஈடுபட்டுள்ள தலைவரின் கருத்தமைவின் பொருளாக உள்ளது. நிலைமாற்ற அல்லது பயன்திறன் செயலாக்கம் மேலாண்மைக்கு எதிரானதாக உள்ளது, அதிகமான அதிகரிப்பு அல்லது செயல்திறனானது மாற்ற செயல்முறையியல் அடிப்படையாக உள்ளது.

""நிறுவன செயல்திறனை மேம்படுத்த" மற்றும் "நிறுவனத்தின் திறனை மேம்படுத்துவதற்காக" "நிறுவனங்களின் சூழலில்" "பயன்பாட்டு நடத்தையியல் அறிவியல் மற்றும் அல்லது பிற நிறுவன மாற்றக் கண்ணோட்டங்களைப் பயன்படுத்தும்" தேவைக்காக முற்படும் "நிதி வழங்கும் நிறுவன" த்திற்கும் "மாற்ற முகவருக்கும்" இடையே உள்ள "ஒப்பந்த உறவே" " நிறுவன மேம்பாடாகும்.

நிறுவன மேம்பாடானது ஒரு நிறுவனத்தில் பயனுள்ள மாற்றங்களை செயல்படுத்துவதற்கான தொடந்துசெயல்படும் திட்டமிட்ட செயலாக்கமாக உள்ளது. நிறுவன மேம்பாடானது நிறுவன மாற்றத்தை புரிந்துகொள்ளுதல் மற்றும் நிர்வகித்தல் ஆகியவற்றில் மையப்படுத்தப்பட்ட பயன்பாட்டு நடத்தையியல் அறிவியல் புலமாகவும் மற்றும் அறிவியல் ஆய்வு மற்றும் தகவல் அறிதல் ஆகியவற்றின் புலமாகவும் அறியப்படுகின்றது. இது இயல்பில் பலதுறையாகவும், சமூகவியலில், உளவியலில் மற்றும் ஊக்கம், கற்றல் மற்றும் ஆளுமை ஆகியவற்றின் கொள்கைகளில் சமநிலையாகவும் உள்ளது.

இருப்பினும் தீர்க்கப்படும் சிக்கல் அல்லது சிக்கல்களின் சரியான இயல்பின் தொடக்கத்தில் அல்லது மாற்று முகவரின் உதவி எவ்வளவு காலம் தேவைப்படும் என்பதில் நிதியுதவி அளிக்கும் நிறுவனமோ அல்லது மாற்று முகவரோ உறுதியாக இருக்க முடியாது, இந்த விவகாரங்களை அடைவதில் பல தற்காலிக ஒப்பந்தகளுக்கு இது அவசியம். நிதியுதவி அளிக்கும் நிறுவனமானது பொதுவாக மாற்று முகவரின் பூர்வாங்கமான திட்டம் என்ன, திட்டத்திற்கான தனிப்பட்ட கடமை மற்றும் பொறுப்பு ஆகியவற்றில் தொடர்புள்ள அதன் சொந்தக் கடமைகள் என்ன மற்றும் மாற்று முகவரின் கட்டணம் என்னவாக இருக்கும் என்பனவற்றை அறியவேண்டும். மாற்று முகவர் கண்டிப்பாக தன்னை நிறுவனமாக குறிப்பாக உயர்மட்ட அதிகாரிகளிடம் உறுதிப்படுத்த வேண்டும். திட்டத்தின் வெற்றிக்குத் தேவையான சுய பகுப்பாய்வு மற்றும் தனிநபர் ஈடுபாடு ஆகியவற்றின் வலிமையான ஆதரவானது மாற்றதிற்கான கடமையாக உள்ளது. உறுதியின்மைகளின் அங்கீகரித்தல் இரு புறத்திலும் முன்னால் அமைந்துள்ளன, முடிவு ஒப்பந்தமானது வழக்கமாகச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளதில் எந்த நேரத்திலும் ஏதேனும் ஒரு புறத்தில் விலகிக்கொள்ள அனுமதிக்கின்றது.

இங்கு பயன்படுத்தும் உணர்வில் ஒரு மாற்று முகவரனவர் கணக்குப்பதிவியல், தயாரிப்பு, அல்லது நிது போன்ற செயல்பாட்டுப் புலங்களில் திறன்வாய்ந்த ஒரு தொழில்நுட்ப வல்லுநர் அல்ல. அவர் தங்களின் சொந்த சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதில் ஈடுபடும் நிறுவனத்தில் எவ்வாறு நபர்களைப் பெறுவது என்பதை அறிந்த ஒரு நடத்தையியல் விஞ்ஞானி ஆவார். பல குறுக்கீடு உத்திகளின் (பின்னர் விவரிக்கப்படும்) ஆதரவில் மனித நடத்தையின் விரிவான அறிவைப் பெற்றிருப்பது அவரது வலிமையாகும். இந்த மாற்று முகவர் நிறுவனத்திற்கு வெளியிலோ அல்லது உள்ளேயோ இருக்கலாம். அக மாற்று முகவர் என்பவர் வழக்கமாக நடத்தையியல் அறிவியலிலும் மற்றும் நி.மே. வின் குறுகீட்டு தொழில்நுட்பத்திலும் திறமைவாய்ந்த பணியாளராக இருக்கலாம். பல நிகழ்வுகளில் வேலை சம்பந்தப்பட்ட துறையில் உள்ள நபர்கள் நி.மே பயிற்சியளிக்கப்பட்டு, அவர்கள் வெற்றிகரமான மாற்ற தங்களது நிறுவங்களுக்கு வெற்றிகரமான மாற்ற பணிகளில் ஈடுபடுவதற்குத் திரும்புகின்றனர் என்று பெக்ஹார்டு அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளார். நிறுவனங்களிம் மாற்ற இயந்திரநுட்பங்களின் இயல்பு மதிப்பீட்டில், இது சிறந்த ஏற்பாட்டு அணுகுமுறையாகப் பார்க்கப்படுகின்றது. தகுதிவாய்ந்த மாற்று முகவர்களை பல பல்கலைக்கழக பேராசிரியர்களில் கண்டறியலாம், அல்லது அவர்கள் பயன்பாட்டு நடத்தையியல் அறிவியலுக்கான தேசிய பயிற்சியளித்தல் ஆய்வு நிறுவனம் (வாஷிங்டன், D.C.), யுனிவர்சிட்டி அசோசியேட்ஸ் (சான் டைகோ, கலிபோர்னியா), பயன்பாட்டு நடத்தையியல் அறிவியல் துறையில் ஹூமன் சிஸ்டம்ஸ் இன்வென்சன் பட்டம் வழங்கல் திட்டம் (Human Systems Intervention graduate program in the Department of Applied Human Sciences) (கன்கோர்டியா யுனிவர்சிட்டி, மாண்ட்ரீயல், கனடா), நேவிட்டஸ் (பிரைவேட்) லிட் (பாகிஸ்தான்) மற்றும் இவற்றை ஒத்த நிறுவனங்கள் போன்ற அமைப்புகளுடன் தொடர்புடைய தனியார் ஆலோசகர்களாக இருக்கலாம்.

மாற்று முகவரானவர் நி.மே கொள்கை மற்றும் உத்தியில் பயின்றிருக்கின்ற நிறுவனத்தின் பணியாளர் அல்லது வேலை அளிப்பு சம்பந்தமான உறுப்பினராக இருக்கலாம். இது போன்ற நிகழ்வில், "ஒப்பந்த உறவானது" நிறுவனத்திற்குள்ளான ஒப்பந்தமாக இருக்கின்றது, அது கட்டணம் தவிர அனைத்து நிபந்தனைகளுக்கும் கட்டுப்படுவதுடன் வெளிப்படையானதாகவும் இருக்கும் சாத்தியமளிக்கின்றது.

ஒரு நிறுவனத்திலிருந்து OD திட்டங்களுக்கான துவக்கம் வருவது சிக்கலானதாக உள்ளது. உயர்மட்ட நிர்வாகம் அல்லது மேல்மட்ட நிர்வாகம் மூலமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒருவர் அந்த சிக்கல் இருப்பதைக் கவனித்து, அதைத் தீர்ப்பதில் உதவியை நாட முடிவுசெய்கின்றார். இங்கு உளவியல் மருத்துவ நடைமுறையுடன் காணப்படும் ஒரு நேரடி ஒப்புமை: வாடிக்கையாளர் அல்லது நோயாளி கண்டிப்பாக தனது சிக்கல்களுக்குத் தீர்வு கண்டறிவதில் உதவியை மிகவும் எதிர்பார்க்க வேண்டும். இது உதவியை ஏற்றுக்கொள்வது வாடிக்கையாளர் நிறுவனத்தின் பங்கில் மனப்பூர்வமான விருப்பத்தையும், நிறுவனத்தின் நிர்வாகம் அதைக் கருதுவதை உறுதிப்படுத்துவதையும் குறிக்கின்றது.

நி.மே வின் தனிச்சிறப்பான பண்புகளில் ஒன்றானது, நி.மே வை "உதவுகின்ற உறவு" அடிப்படையிலான பெரும்பாலான பிற மேம்பாட்டுத் திட்டங்களிலிருந்து வேறுபடுத்துகின்றது. மாற்று முகவர் நிறுவனத்தின் இயலாமைகளுக்கான மருத்துவரல்ல; "நோயாளி" பரிசோதனை செய்யவதில்லை, மேலும் அறுதியிட்டு, மருந்துக்குறிப்பு எழுதுவதில்லை என்று சிலர் நம்புகின்றனர். அவர் நிறுவனத்தின் பணியாளர்கள் பின்னர் வேலைச் சூழலிற்கு பரிமாற்றிக்கொள்கின்ற புதிய சரக்குகளின் பட்டியல் அறிவை, அவர்களுக்கு கற்பிக்க முயற்சிக்கவில்லை. நடத்தையியல் அறிவியல் (தொழிற்துறை/நிறுவன உளவியல், தொழிற்துறை சமூகவியல், தகவல்தொடர்பு, கலாச்சார மனிதவியல், நிர்வாக கொள்கை, நிறுவனரீதியான நடத்தை, பொருளாதாரம் மற்றும் அரசறிவியல் உள்ளிட்டவை) போன்றவற்றிலிருந்து பெறப்பட்ட கொள்கை மற்றும் உத்திகள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி, மாற்றும் முகவரின் முதன்மை செயல்பாடானது நிறுவனம் அதன் சொந்த சிக்கல்களை வரையறுத்து தீர்வுகாண உதவுகின்றது. இந்த அடிப்படை வழிமுறையானது செயல் ஆராய்ச்சி என்று அறியப்படுகின்றது. இந்த அணுகுமுறையானது பின்னர் விரிவாக விவரிக்கப்படுகின்றது, இது முதன்மை அறுதியிடல், தரவு சேகரிப்பு, வாடிக்கையாளரிடமிருந்து தரவுக்கான பின்னூட்டம், வாடிக்கையாளர் குழுவினால் செய்யப்பட்ட தரவு ஆய்வு, தரவு அடிப்படையிலான செயல்திட்டம் மற்றும் நடவடிக்கை எடுத்தல் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.

நிறுவனத்தின் தொடர்புடைய சுற்றுச்சூழல் - அல்லது துணையமைப்பு அல்லது அமைப்புகள் — பணிப்பிரிவுகள் அல்லது பணிக்குழுக்கள் — உட்பட மொத்த நிறுவனமாக — மொத்த அமைப்பின் சூழலில் — நி.மே மொத்த அமைப்புடன் தொடர்புகொள்கின்றது. தனிநபர்கள், சிறுகுழுக்கள், கட்டமைப்புகள், விதிகள், மதிப்புகள் மற்றும் தனிப்பட்டவைகளாகக் கருதப்படாத தயாரிப்புகள் ஆகியவை அமைப்புகளின் பகுதிகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்; ஒரு அமைப்பின் பகுதியிலிருந்து மாற்றம் பிற பகுதிகளை பாதிப்படைகின்றது முழுவது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது, இது ஒன்றையொன்று சார்ந்த கொள்கையாகும். எனவே நி.மே குறுக்கீடுகளானவை மொத்த கலாச்சாரம் மற்றும் நிறுவனத்தின் கலாச்சாரச் செயலாக்கங்களில் கவனம்கொள்கின்றது. கவனமானது குழுக்களிலும் காணப்படுவதால், நிறுவனங்கள் மற்றும் குழுக்களில் தனிநபர்கள் தொடர்பான நடத்தையானது பொதுவாக தனிநபர் ஆளுமையல்லாமல் குழுவின் தாக்கங்களின் தயாரிப்பாக உள்ளது.

நி.மே இன் இலக்கானது நிறுவனத்தின் திறனை அதன் அக மற்றும் புற செயல்பாடு மற்றும் உறவுகளைக் கையாளுவதற்கு மேம்படுத்தப் பயன்படுகின்றது. இது மேம்பட்ட தனி மனித மற்றும் குழு செயலாக்கங்கள், மிகவும் திறன்மிக்க தகவல்தொடர்பு, அனைத்து விதமான நிறுவன சிக்கல்களுடனான மேல் கீழ் அச்சு வடிவத்திற்கு மேம்பட்ட திறன், மிகவும் செயல்திறமிக்க முடிவு செயலாக்கங்கள், மிகவும் நேர்த்தியான தலைமை பாங்கு, அழிவுப் பிணக்குடன் தொடர்புள்ள மேம்பட்ட திறன் மற்றும் நிறுவன பணியாளர்களிடையே உயர்நிலை நம்பிக்கை மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு போன்ற அம்சங்களை உள்ளடக்கும். இவை இயல்பு மனிதனின் நன்னம்பிக்கையுள்ள பார்வையின் அடிப்படையிலான மதிப்பு அமைப்பிலிருந்து வரும் தண்டை நோக்குடையதாகின்றன — ஆதரவான சுற்றுச்சூழலில் உள்ள அந்த மனிதன் மேம்பாடு மற்றும் சாதனை ஆகியவற்றின் உயர்நிலைகளை அடைகின்ற திறனைக் கொண்டுள்ளார். விசாரணை, விளைவுகளுக்கான கடுமையான தேடல், கருதுகோள்களின் சோதனை வழி சோதனை செய்தல் மற்றும் முடிவுகளின் மதிப்புரை — உள்ளிட்ட அறிவியல் வழிமுறையானது நிறுவன மேம்பாடு மற்றும் செயல்திறன் ஆகியவற்றுக்கு அவசியமாகும்.

நி.மே நடைமுறையாளர்களின் இறுதியான இலக்கு கருவிகளின் தொகுப்பு, நடத்தைகள், மனப்பாங்குகள், அதன் சொந்த ஆரோக்கிய நிலையை கண்காணிப்பதுடன் செயல் திட்டம் மற்றும் அதன் சொந்த புதுப்பிப்பு மற்றும் மேம்பாடு ஆகியவை நோக்கி எடுக்க வேண்டிய சரியான படிமுறைகள் ஆகியவற்றுடன் வாடிக்கையாளர் நிறுவனம் வெளியேறுவதன் மூலம் "பணியிலிருந்து தாங்களாகவே பணிபுரிதல்" ஆகும். இது நெறிப்படுத்துதல் மற்றும் உளப்பயிற்சி இயந்திரநுட்பம் போன்று பின்னூட்டத்தின் அமைப்புகள் கொள்கையுடன் ஒத்ததாக இருக்கின்றது.

இன்று அறியப்படும் நிறுவனம மேம்பாட்டை தோற்றுவித்தலில் குர்ட் லுவின் முக்கிய பங்கு வகித்துள்ளார். இரண்டாம் உலகப்போரின் ஆரம்பத்தில், திட்டமிடல், செயல்களை மேற்கொள்ளுதல், மற்றும் அளவீட்டு முடிவுகள் என்று மூன்று திட்டங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு கூட்டு மாற்று செயல்முறையை (தன்னை ஒரு வல்லுநராக ஈடுபடுத்திக் கொண்டும் மேலும் ஒரு வாடிகையாளர் குழு) லுவின் சோதனை முறையில் தொடங்கினார். நி.மே ஒரு முக்கிய பகுதியாக ஒவ்வொரு ஆராய்ச்சிக்கும் இது தான் முன்னோடியாக இருந்தது, இது பற்றி பின்பு விவாதிக்கப்படும். சோதனை முறையில் பயிற்சி அளிப்பது அல்லது டி-குழுக்களில் லூவின் பங்குபெற தொடங்கினார், மேலும் 1947 ஆம் ஆண்டு இவரது இறப்புக்கு பின்பு மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் மதிப்பீடு-ஆராய்ச்சி முறையில் உருவாக்க இவரது நெருங்கிய நண்பர்கள் உதவினர். சர்வதேச பயிற்சி ஆய்வகத்தில் இந்த இந்த செயல்முறைகள் முக்கியமான பகுதிகளாக நி.மே துறையில் இருந்தன மேலும் அதிகமான பல்கலைக்கழங்கள் மற்றும் நாடு முழுவதும் உள்ள தனியார் அறிவுரை வழங்கும் நிறுவனங்களில் இருந்தது.

வேறு இடங்களில் நடைபெறும் ஆய்வக பயிற்சிகளின் தோல்விகள் நி.மே முறையின் உருவாக்கத்திற்கு ஊக்கமளிக்கும் முக்கிய சக்தியாக இருந்தது. தற்போது நடைப் பெற்றுக் கொண்டிருக்கும் பயிற்சி குழுக்களில் உள்ள உறுப்பினர்களின் "இங்கு மற்றும் தற்போது" அனுபவங்களை மையாகக் கொண்டு ஆய்வக பயிற்சிகள் அளிக்கப்பட்டன. ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்ச்சி திட்டம் இல்லாமல் இந்த குழுக்களில் சந்தித்துக் கொள்வர். தானே இங்குகின்ற "இங்கு மற்றும் தற்பொது" நிலையிலிருந்து தெளிவற்ற கற்பனை நிலையில் உள்ள குழு உறுப்பினர்கள் ஒருவரை ஒருவர் தெரிந்து கொள்வதற்காக இவர்களின் குறிக்கோளாகும். தலைமை, குழு அமைத்தல், தகுதி நிலை, தொடர்பு மற்றும் தானாக-தகவல் அளிக்கும் முறை போன்ற முறைகள் ஒவ்வொரு குழுவிலும் தொடங்கியது. குழுவில் உள்ள உறுப்பினர்கள் தங்களைப் பற்றி புரிந்து கொள்வதற்கும் மேலும் கவனித்தல், மற்றவர்களைப் புரிந்து கொள்ளுதல், மற்றும் குழு உறுப்பினர்களாக செயல்படுவது போன்றவற்றை அறிவதற்கு உதவி புரிகிறது.

பழக்கமற்ற குழுக்கள், அல்லது வேறுபட்ட நிறுவனங்களில் உள்ள தனியார்களைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்ட குழுக்கள், நிலைமைகள் மற்றும் பின்னணிகள் ஆகியவற்றின் மூலம் முந்தைய (எப்போதாவது சிறப்பு காரணங்களுக்காக இன்றும் பயிற்சி செய்யப்படுகிறது)ஆய்வு பயிற்சிகள் நடத்தப்பட்டன.இந்த பழக்கமற்ற ஆய்வுகள் மூலம் பெற்றப்பட்ட அறிவுகள் நடைமுறை நிலைக்கு மாறும் கடினமான நிலையை உருவாக்கியது. இரண்டு வேறுபட்ட கலாச்சாரங்களுக்கு இடையே பரிமாற்றம் தேவைப்படுகிறது, பாதுகாப்பான மற்றும் பாதுகாத்த டி-குழுவின் (அல்லது பயிற்சி குழுக்கள்) சுழ்நிலைகள் மேலும் நிறுவனங்களில் பாரம்பரிய மதிப்புகளிலிருந்து எடுக்கப்படும் கொடுத்தல்-பெறுதல் மதிப்புகள். இந்த முறை கற்றல் குடும்ப குழுக்களில் இவற்றை பயன்படுத்துவதற்கான வழிவகைகளைச் செய்தது- அதாவது நிறுவனங்களுக்கு உள்ளே இருக்கும் குழுக்கள். பயிற்சி நிலையிருந்து மாறும் இந்த நிலை மற்றும் கலாச்சார்த்தைப் புரிந்துகொள்ளும் நிலை தாக்கம் செய்யும் குழு உறுப்பினர்களுக்கு நிறுவன மேம்பாட்டை வெளிப்படுத்துகிற கருத்துக்கள் முக்கிய காரணமாக (நடத்தை அறிவியிலில் மேலும் பல மேம்பாடுகளை உருவாக்க) இருந்தது.

நிகழ்ச்சி வரலாறு
தங்கள் நிறுவனங்களில் தொடர்புநிலைகளில் கடினங்கள் இருப்பதாக கேம்ப்ரிஜ் க்ளினிக் கண்டறிந்தது. இந்த சிக்கல்கள் நோயாளி பாதுகாப்பில் இருப்பதாக மருத்துவ இயக்குநர் கவலைக் கொண்டார், உள்ளூர் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து ஒரு நிறுவன வல்லுநரை அழைத்து அவரின் உதவியை நாடினார். இயக்குனர்கள், மருத்துவமனை நிருவாகி அளவில் ஆரம்பத்தில் நடைபெற்ற கூட்டங்களில், வல்லுநர்கள் தலைமை நிலை, தீர்மானங்களில் முரண்பாடு, மற்றும் முடிவு மேற்கொள்ளும் செயல்முறைகளில் சிக்கல்கள் இருப்பதாக அறியப்பட்டது. தகவல்கள் கண்டறியப்பட்டன வேலை செய்வதற்கான முறைகள் தொடங்கப்படும் என்று வல்லுநர்கள் அறிவுறுத்தினர். மருத்துவ அலுவலகர் ஒப்புக் கொண்டனர், மற்றும் தற்காலிக வேலை முறைகள் முடிக்கபட்டன.

மருத்துவ ஊழியர்கள், மருத்துவ இயக்குனர், மற்றும் நிரிவாகிகள் மட்டத்தில் பல உரையாடல்களை வல்லுநர் மேற்கொண்டார். இந்த தகவல்களை ஒன்றாக்கி, "கருத்தாக்கி" குறிப்பிட்ட சிக்கல் பகுதிகள் கண்டறியப்பட்டது.. ஒரு வாரம் கழித்து பணிகள் தொடங்கியதும், தான் திரட்டிய தகவல்களுடன் மருத்துவ ஊழியர்களை வல்லுநர்கள் மீண்டும் தொடர்ந்தனர்.

ஊழியர்கள் பின்வரும் முன்னுரிமைகளில் சிக்கல்களை வரிசைப் படுட்த்தினர்

மருத்துவ ஊழியர்களின் குறிப்பிட்ட உறுப்பினர்களுக்கு இடையே இருந்த சிக்கல்கள் பதற்றத்தை ஏற்படுத்தியது, நோயாளிகளை கையாளுவதில் ஒற்றுமை தேவை.
முக்கியமான செயல்முறைகளில் தீர்வுகள் மேற்கொள்வதில் மருத்துவ இயக்குனர்களின் தலைமை நிலை பாணி. இவைகள் மருத்துவ மற்றும் நிருவாக ஊழியர்களிடம் சில நேரங்களில் குழுப்பத்தை ஏற்படுத்த வழி வகுத்தது.
நிருவாக, மருத்துவ, மற்றும் சமூகசேவை ஊழியர்களுக்கு இடையே தொடர்பில் ஏற்படும் பரஸ்பர சிக்கல்கள் தீர்க்கப்பட வேண்டும். திட்டங்கள் மற்றும் செயல்முறைகளுக்கு இடையே இருந்த முரண்பாடுகள் சரிபார்க்கபட்டன, இவர்களின் உணர்ச்சிகள் எதிர்மறை தாக்கத்தை தனிப்பட்ட நிலை மற்றும் குழுக்களின் நடத்தைகளில் கொண்டிருந்தது.

தங்கள் பங்கு ஆராய்வது மற்றும் மற்ற நுட்பங்களை வல்லுநர்கள் வழங்கிய போதும், மருந்துவ ஊழியர்கள் மற்றும் மருந்துவ இயக்குனர் தங்கள் பங்கு முரண்பாடு மேலும் தலைமை சிக்கல்கள் மற்றும் இவற்றை அவர்களுடன் இணைந்து சிறப்பான வழிகளில் திட்டமிட்டனர். பேசும் திறனை மேம்படுத்த பயிற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன மேலும் முரண்பாடுகளை தீர்ப்பதற்கான பயிற்சி கூடங்கள் நடத்தப்பட்டு மருத்துவமனை முழுவதும் நம்பிக்கை மற்றும் திறந்த நிலை உருவாக்கும் நோக்குடன் நடத்தப்பட்டன.
இந்த முதல் செயல்முயற்சியின் மூலம் ஒரு செயல்முறை திட்டத்தை தொடங்கி மருத்துவமனை ஊழியர்களுக்கு இடையே தொடர்ந்து நடைபெறும் மருத்துவமனை சிக்கல்களுக்காக பயன்படுத்தப்பட்டன. இந்த முயற்சிகளை கண்கானிப்பதற்கு மேலும் தன்னால் முயன்ற வகையில் உதவுதாகவும் வல்லுநர் ஒப்புக் கொண்டார். மருத்துவ இயக்குனர் மற்றும் நிருவாக ஊழியர்களுக்கிடையே கூட்டங்கள் மற்றும் குழு மேம்பாட்டிற்கான முயற்சிகளும் கூடுதலாக மேற்கொள்ளப்பட்டன.

இரண்டு பயிற்சி நிலை ஒட்டுமொத்த மருத்துவமனை ஊழியருக்காக இரண்டு மாதங்கள் கழித்து நடத்தப்பட்டது. இரண்டு பயிற்சி நிலையில் மருத்துவமனை ஊழியர்கள் முரண்பாடுகளை களைவது மற்றும் தங்களுக்குள் தொடர்பு கொள்ளுதல் போன்ற சிக்கல்களை தீர்ப்பதறாக ஒன்றாக இணைந்து வேலை செய்தனர். கூட்டத்தின் இறுதி பாதி நாளில் போது, தொடர்ந்து வரும் வாரங்கள் மற்றும் மாதங்களில் மருத்துவமனையில் ஒன்றாக செயல்படுவற்காக செய்யக்கூடிய மேம்பாடு தொடர்பான திட்டங்கள் ஆகியவற்றின் திருந்திய திட்டங்களை ஊழியர்கள் உருவாக்கினர்.

மருந்துவமனையின் செயல்திறனை புரிந்து கொள்வது மற்றும் நிறுவனங்களுக்குள் உள்ள வேறு சிக்கல்களை தீர்ப்பது போன்றவை இந்த புதிய நி.மே செயல்முறையின் கவனிக்க கூடிய இலாபம் ஆகும். ஆறு மாதங்கள் கழித்து நிறுவனத்தில் வல்லுநர் நடத்திய ஆய்வின் போது, ஊழியர்களின் உள்ளார்ந்த சிக்கல்கள் தற்போது கட்டுப்பாட்டில் இருப்பதாகவும் மேலும் இரண்டு பயிற்சி முறைகளிலிருந்து பெறப்பட்ட புதிய நுட்பங்கள் நிறுவனத்தில் இன்றும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருவதாக ஊழியர்கள் உறுதி செய்தனர்.

நிறுவன மேம்பாடு என்பது அமைப்பு சார்ந்த ஒரு செயல்முறையாகும் மேலும் நடத்தை அறிவை திட்டமிடப்பட்ட உருவாக்கம், முன்னேற்றம், மற்றும் திட்டங்களை வலுப்படுத்துவது, கட்டமைப்பு போன்றவற்றிக்கு மாற்றுவது மேலும் நிறுவனத்தின் விளைப்பயனுக்கான செயல்முறை ஆகும். (அப்துல் பாசிஸ்ட்- NUST - SEECS)

நிறுவனங்களை புரிந்து கொள்வதற்கான ஆறு-நிலை மாதிரியை வைஸ்போர்ட் அளிக்கிறது:

நவீன நிறுவனகளில் ஏற்படும் மேலாண்மை மாற்றத்தில் நி.மேம்பாட்டிற்கு சம்பந்தம் உண்டா என்பது பற்றிய கேள்விகள் சமீப காலங்களில் எழுகின்றன. இந்த துறையை மீண்டும் நிறுவுதல் தேவைப் பற்றி இதன் நிறுவனத் தலைவர்கள் முக்கியமான விவாதத்தில் ஈடுபட்டு உள்ளனர்.

மீண்டும் நிறுவதல் மற்றும் மாற்றம் என்ற நிலையில், உணர்ச்சி நிலையிலிருந்து நிறுவன மேம்பாட்டை மாற்றுவதற்கான ஆய்வை அறிஞர்கள் தொடங்க வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக, உணர்ச்சி நிலை செயல்திறனை எவ்வாறு எதிர்மறையாக பாதிக்கிறது என்பது பற்றி டீக்லெர்க் (2007) எழுதியுள்ளார். ஆட்குறைப்பு, வெளியிடுதல், இணைப்பு, மீண்டும் உருவாக்குதல், தொடர்ச்சியான் மாறுபடுகள், பாதுகாப்பில் குறைப்பாடு, தொல்லை அளித்தல், மேலும் தலைமையை தவறாக பயன்படுத்துதல், பல ஊழியர்களின் உணர்ச்சி வெளிப்பாடு, கவலை, அச்சம், பயம் போன்றவை செயல்திறனில் குறைபாட்டை ஏற்படுத்தும். இந்த குறையை நீக்க மற்றும் செயல்திறனை அதிகப்படுத்த, நி.மே செயலாற்றுபவர்கள் இந்த குறைப்பாட்டினை நிலைப் பற்றி புரிந்து கொண்டும், தங்களது உணர்ச்சிகள் பற்றி பேசுவதற்கு ஊழியர்களுக்கு தேவையானவற்றை செய்து கொடுத்தும், சிக்கலை சரியான கண்ணோட்டத்துடன் செயல்முறைப்படுத்தியும், உணர்ச்சிகளுக்கு மதிப்பளித்து அனுமதிப்பு போன்றவற்றை டெக்லெர்க் (2007) அறிவுறுத்தினார். நிலையைப் பற்றி ஊழியர்கள் என்ன நினைக்கிறார்கள் என்பது பற்றிய படங்களுடன், மற்றவர்களுடன் இதைப் பற்றி விவரிக்க செய்து தங்களது உணர்ச்சி வெளிப்படுத்துவது இதை அடைவதற்கான ஒரு முறை ஆகும். வார்த்தைகளால் சொல்ல இயலாத உணர்ச்சிகளை படத்தின் மூலம் வரைந்து வெளிப்படுத்துமாறு ஊழியர்களை செய்வது சிறந்த செயலாகும். மேலும், வரைவது செயல்முறையில் பங்குகொள்வதற்கான நிலையை அடிக்கடி ஏற்படுத்துகிறது, ஒவ்வொருவரும் படங்களை வரைந்து அதன் அர்த்தத்தை விளக்குமாறு செய்யபடுகிறார்கள்.

மாற்றத்தின் செயலாக்கத்தின் லேவின் விளக்கமானது மூன்று படிகளை உள்ளடக்குகின்றது :

"உருகச்செய்தல்": தடுமாற்றம் அல்லது உறுதியின்மை உடான சந்தித்தல், தனிநபர் அல்லது குழு மாற்றப்பட வேண்டும் என்ற விழிப்புணர்வைப் பெறுகின்றன.

"மாற்றுதல்": இந்த சூழ்நிலையானது அறிதியிடுகின்றது மற்றும் நடத்தையின் புதிய மாதிரிகள் ஆராயப்பட்டு சோதிக்கப்படுகின்றன.

"மீண்டும் உறையவைத்தல்": புதிய நடத்தையின் பயன்பாடு மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது, மேலும் வலிமைப்படுத்தப்பட்டு ஏற்கப்படுகின்றது.

"வரைபடம் 1" ஆனது செயல் ஆராய்ச்சி மூலமாக திட்டமிட்ட மாற்றத்தில் ஈடுபட்டுள்ள வழிமுறைகள் மற்றும் செயல்பாடுகளைச் சுருக்கமாகக் கூறுகின்றது. செயல் ஆராய்ச்சி என்பது மாற்றத்தின் ஒரு சுழற்சி செயல்பாடு போன்று சித்தரிக்கப்படுகின்றது. சுழற்சியானது வாடிக்கை மற்றும் மாற்று முகவர் ஆகியோர் இணைந்து பணியாற்றுவதால் தொடங்கப்பட்ட திட்டமிடல் செயல்பாடுகளின் வரிசையாகத் தொடங்குகிறது. இந்தக் கட்டத்தின் முதன்மைக் கூறுகளாவன முதல்கட்ட அறுதியிடல், தகவல் சேகரித்தல், விளைவுகளின் பின்னூட்டம் மற்றும் இணைப்பு செயல் திட்டமிடல் ஆகியவை. இது அமைப்புகள் கொள்கையின் மொழியில் உள்ளீட்டுப் பிரிவாக இருக்கின்றது, இதில் இன்னும் அறியப்படாததாக வாடிக்கையாளர் அமைப்பானது சிக்கல்கள் பற்றி விழிப்பைப் பெற்றது, இது மாற்றங்களின் முயற்சிகளுக்கு வெளியே உதவுவதாக இருக்க வேண்டும் என்றும் உணரப்படுகின்றது, மேலும் சிக்கல் அறுதியிடலின் செயலாக்க ஆலோசகருடன் பகிர்கின்றது.

செயல் ஆராய்ச்சியின் இரண்டாம் கட்டம் செயல் அல்லது உருமாற்ற பிரிவு ஆகும். இந்தக் கட்டமானது வாடிக்கையாளர் நிறுவனத்தில் கற்றல் செயலாக்கங்களுக்கும் (பணியாளரின் கடமைசார்ந்த பகுப்பாய்வின் வடிவிற்கான சாத்தியம்) மற்றும் திட்டமிடலுக்கும் நடத்தையியல் மாற்றங்களின் செயல்படுத்துதலுக்கும் தொடர்புடைய செயல்களை உள்ளடக்குகின்றது. படம் 1 இல் காட்டப்பட்டுள்ளது போன்று, இந்தக் கட்டத்தில் பின்னூட்டமானது பின்னூட்ட சுற்று வழியே நகரக்கூடியது, மேலும் இது மாற்ற இலக்குகளுடன் சிறந்த வரிசைப்படுத்துதலில் வாடிக்கையாளர் அமைப்பின் கற்றல் செயல்பாடுகளைக் கொண்டுவர முந்தைய திட்டமிடலை மாற்றம்செய்வதின் விளைவைக் கொண்டிருக்கும். இந்தக் கட்டத்தில் அடங்கிய செயல்-திட்டமிடல் செயல்பாடானது ஆலோசகர் மற்றும் வாடிக்கையாளர் நிறுவனத்தின் உறுப்பினர்கள் ஆகியோரால் இணைந்து கொண்டுவரப்பட்டன. பணியிடம் அல்லது கற்றல் அமர்வுகளைத் தொடர்ந்து, இந்த செயல் வழிமுறைகள் உருமாற்ற கட்டத்தின் பகுதியாகவே பணியில் கொண்டுவரப்படுகின்றன.

செயல் ஆராய்ச்சியின் மூன்றாம் கட்டம் வெளியீடு அல்லது விளைவுகள் கட்டமாகும். இந்தக் கட்டமானது இரண்டாம் கட்டத்தைத் தொடர்ந்து எடுக்கப்பட்ட சரியான செயல் வழிமுறைகளின் நடவடிக்கையிலிருந்து (ஏதேனும்) விளைந்த நடத்தையில் இயல்பான மாற்றங்களை உள்ளடக்குகின்றது. தரவானது மீண்டும் வாடிக்கையாளர் நிறுவனத்திலிருந்து சேகரிக்கப்படுவதால், செயல்பாடானது கண்டறியப்பட்டு முன்னிலை வகிக்கின்ற செயல்பாடுகளில் தேவையான சரிசெய்தல்கள் செய்யப்படும். இந்த முறையின் குறைந்த முக்கியத்துவம் பெற்ற சரிசெய்தல்கள் முன்னிலை வகிக்கின்ற செயல்பாடுகளில் பின்னூட்ட சுற்று பி வாயிலாக நிறைவேற்றப்படும் (காண்க "படம் 1" ). முக்கியமான சரிசெய்தல்கள் மற்றும் மறுமதிப்பீடுகள் முதலில் நி.மே வுக்கு அல்லது நிரலாக்கத்தில் அடிப்படை மாற்றுங்களுக்கான கட்டத்தின் திட்டமிடுதலில் திரும்பலாம். "படம் 1" இல் காட்டப்படுகின்ற செயல் ஆராய்ச்சி மாதிரியானது திட்டமிடல், செயல் மற்றும் அளவீடுகளின் முடிவுகள் ஆகியவற்றின் லேவினின் மீண்டும் மீண்டும் கூறப்படுகின்ற சுழற்சியை நெருக்கமாக பின்பற்றுகின்றது. இது மேலும் மாற்றத்திற்கான லேவினின் பிற பொது மாதிரிக் கொள்கைகளையும் விளக்குகின்றது. வரைபடத்தில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது போன்று, திட்டமிடல் கட்டமானது உருகுதலற்ற காலமாக அல்லது சிக்கல் விழிப்புணர்வாக உள்ளது. செயல் கட்டமானது மாற்றத்திற்கான காலமாக உள்ளது. அதாவது, நிறுவனத்தின் சிக்கல்களைக் கொண்டு புரிந்துகொள்ளுதல் அல்லது அவற்றைச் சந்திப்பதற்கான முயற்சியில் புதிய நடத்தை வடிவங்களை முயற்சித்தல் ஆகும். (எல்லைகளானவை தெளிவாக இல்லாததாலும் மற்றும் தொடர்ச்சியான செயலாக்கத்தில் இருக்க முடியாததாலும், கட்டங்களுக்கு இடையேயான தவிர்க்கவியலாத படிவுதல் காணப்படுகின்றது). முடிவுகளின் கட்டமானது மீண்டும் உருகுதல் காலமாக உள்ளது, இதில் புதிய நடத்தைகள் பணியில் முயற்சிக்கப்படுகின்றன. மேலும் வெற்றிகரமானதாகவு மற்றும் வலிமைமிக்கதாகவும் இருந்தால், அது நிறுவனத்தின் சிக்கல் தீர்த்தல் நடவடிக்கயின் பட்டியலின் அங்கமாகின்றது.

செயல் ஆராய்ச்சியானது சிக்கல் மையமாகவும், வாடிக்கையாளர் மையமாகவும் மற்றும் செயல் சார்ந்ததாகவும் உள்ளது. இது அறுதியிடல், செயல் கற்றல், சிக்கல் கண்டறிதல் சிக்கல் தீர்த்தல் செயல்பாடுகளில் வாடிக்கையாளர் அமைப்பை உட்படுத்துகின்றது. தரவானது வெறுமனே எழுத்துப்பூர்வ அறிக்கை வடிவில் அளிக்கப்படுவதில்லை, பதிலாக அவை திறந்த இணைப்பு அமர்வுகளில் சமர்ப்பிக்கப்படுகின்றன. மேலும் குறிப்பிட்ட சிக்கல்களை அடையாளம் காணுதல் மற்றும் தரப்படுத்துதலில், அவற்றின் உண்மையான விளைவுகளைக் கண்டறிவதற்கான திட்டமிடல் வழிமுறைகளில் மற்றும் அவற்றை நிறைவேற்றுவதற்கான இயல்பானவகையில் அல்லது நடைமுறையில் திட்டங்களைத் தீட்டுதலில் வாடிக்கையாளரும் மாற்று முகவரும் ஆகியோர் இணைந்து பணியாற்றுகின்றனர். தகவல் சேகரித்தல் வடிவில் அறிவியல் வழிமுறையானது கருதுகோள்களை உருவாக்குதல், கருதுகோள்களை சோதனைசெய்தல் மற்றும் முடிவுகளை அளவிடுதல் ஆயவகங்களில் உள்ளது போன்று கடுமையானதாக பின்பற்றப்படுவதில்லை என்பதால், அது செயலாக்கத்தின் முழுமையான பகுதியாக இருப்பதில்லை. செயல் ஆராய்ச்சியானது சுய பகுப்பாய்வு மற்றும் சுய புதுப்பித்தல் ஆகியவற்றுக்காக நடைமுறை மற்றும் பயனுள்ள கருவிகளைக் கொண்டு அமைப்பை விடுவித்தல் மூலமாக வாடிக்கையாளரின் நிறுவனத்தின் செயல்திறனை பராமரித்தல் மற்றும் மேம்படுத்துதலுக்கான சுழற்சிரீதியான, சுயதிருத்த உத்தியை நீண்ட வரம்பிலான இயக்கத்தில் அமைக்கின்றது.


"செயல்" நிலையில் "குறுக்கீடுகள்" என்பது முக்கியமான கற்றல் செயல்முறை ஆகும் (நிறுவன மேம்பாட்டிற்கான "படம்" 1 ஐ பார்க்க) குறுக்கீடுகள் என்பது தனிப்பட்டவர் அல்லது வாடிக்கையாளர் அமைப்பில் உள்ள உறுப்பினர்கள் ஒன்று சேர்ந்து தங்களது சமூக மற்றும் வேலைச் செயல்திறனை மேம்படுத்த பயன்படுத்தும் ஒரு அமைப்பாகும். மேம்படுத்துதல் செயல்முறையின் ஒரு பகுதியாக இது பிரதிநிதியால் அறிமுகம செய்யப்பட்டு இருக்கலாம், அல்லது நிறுவனத்தின் நலம் பற்றி அறிவதற்கான செயல்முறைகாக வடிக்கையாளரால் உபயோகப்படுத்தப்பட்டு இருக்கலாம், அல்லது இதன் நடத்தையில் மாற்றம் செய்யும் விளைவிற்காக அறிமுகம் செய்யப்பட்டு இருக்கலாம். அனுபவத்திலிருந்து பெறப்பட்ட பயிற்சிகள், கேள்விகள், மனநிலை ஆய்வுகள், பேட்டிகள், பொருத்தமான குழு விவாதங்கள், மற்றும் மாற்றம் கொண்டுவரும் பிரதிநிதி மற்றும் வாடிக்கையாளர் நிறுவனத்தின் ஒரு உறுப்பினர் ஆகியோருடன் மதிய உணவு இடைவேளையின் போது நடைபெறும் உரையாடல்கள் போன்றவை அமைப்புமுறை நடவடிக்கைகள் என்று பொருள்படும். மாற்றம் கொண்டுவரும் பிரதிநிதி-வாடிக்கையாளர் தொடர்பில் தாக்கம் செய்யும் நிறுவனத்தின் மேம்பாடு நிலையின் ஒவ்வொரு செயலும் குறுக்கீடுகள் என்று சொல்லப்படும்.

தேர்ந்தெடுப்பதற்கான பல்வேறு குறுக்கீடு முறைகள் சாத்தியமாக உள்ளன. நிறுவனத்தைப் பற்றிய தரம் மற்றும் செயல்முறையின் பல்வேறு ஊகங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட முறைகளின் விருப்பத் தேர்வு மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. பெக்ஹார்ட் என்பவர் இது மாதிரியான ஆறு ஊகங்களை பட்டியலிட்டுள்ளார்.


குழுக்கள் மற்றும் அணிகள், குழுக்களுக்கிடையே உள்ள தொடர்பு, மற்றும் முழு நிறுவனம் ஆகியவற்றுடன் பங்குகொள்ள வடிவமைக்கப்பட்டவை மூலம் தனிப்பட்டவரின் விளைப்பயன் முன்னேற குறுக்கீடுகளின் வரிசையுடன் மாறுபட்டு இருக்கும். வேலை சிக்கல்களை மையமாகக் கொண்ட குறுக்கீடுகள் (மக்கள் என்ன செய்கிறார்கள்), மேலும் செயல்முறை சிக்கல்களை மையமாகக் கொண்ட (இதை மக்கள் செய்கிறார்கள்) குறுக்கீடுகள் போன்றவை உள்ளன. எந்த மாற்ற அமைப்பை இவர்கள் வலியுறுத்துகிறார்களோ அதை அடிப்படையாகக் கொண்டு குறுக்கீடுகள் இறுதியாக வகைப்படுத்தப் படுகின்றன: எடுத்துக்காட்டு, பதில், கலாச்சார விதிமுறைகளை மாற்றுவதற்கான விழிப்புநிலை, ஒன்றையொன்று பாதித்தல் மற்றும் தொடர்பு, முரண்பாடு மற்றும் புதிய அனுபவ அறிவு அல்லது திறம் பயிற்சி மூலம் கல்வி பெறுதல்.

கற்பதற்க்கு பாதுகாப்பான நிலை மற்றும் மாற்றம் ஆகியவற்றின் மூலம் வாடிக்கையாளர் அமைப்பை உருவாக்குவது அணுகுமுறையில் உள்ள கடினமான வெலைகளில் ஒன்றாகும். சாதகமான சூழ்நிலையில், மனிதனின் கற்றல் தன்னுடனே உருவாக்குதல் மற்றும் மனிதனின் வாழ்கை முழுவதும் தொடர்ந்து வருவது. புதுமையான நடத்தையில், புதிய தடுமாற்றம் மற்றும் சிக்கல்கள் தொடர்ச்சியாக புதிய நிலைகளை வெளிப்படுத்துகிறது.. சாதகமற்ற சூழ்நிலையில் கற்றல் என்பது நிச்சயமற்ற நிலையிலும் மேலும் உள்ளார்ந்த கேடுகளை விளைவிக்கும் சூழ்நிலையிலும் முற்றிலும் தடுத்து நிறுத்தும். பழைய வழிகளை நிறுத்துவது நிறுவனங்களுக்குள் தடைச் செய்யபடும் ஏனெனில் இந்த வெளிப்பாடு ஆக்கப்பூர்வமாய் இருந்தாலும், சூழ்நிலையில் ஊழியர்கள் தங்கள் உண்மையான உண்ரச்சிகளுக்கு பொருத்தமற்றதாக உருவாக்கும். தடைச் செய்யப்பட்ட சூழ்நிலையில், தேவையான பதில்கள் இருக்காது. புதிய வழிகளை கையாளுவது சிரமமாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது ஏனெனில் இவைகள் ஏற்கனவே நிலைநாட்டப்பட்ட விதிமுறைகளை மீறுகிறது. சட்ட அமைப்புகளின் மூலம் இந்த நிலையில் உள்ள ஒரு நிறுவனம் நிர்பந்தமாக நிறுவப்பட்டால்: ஒரு பகுதி மாற்றமடைந்தால், மற்ற பகுதிகளும் மாற்றப்படும். இதன் காரணமாக, நடைமுறை நிலையை பராமரிப்பது எளிமையானதாகும். வல்லுநர்களின் வரிசைமுறை, சிறப்பியல்புகள், கட்டுப்பாட்டு நிலைமை, மற்றும் முறையான அமைப்புகளின் பண்புக்கூறுகள் ஆய்வறிதலை ஊக்கம் கெடுக்கிறது.

மாற்று பிரதிநிதி இந்த இடர்கள் மற்றும் தடங்கள்களை தானாக கண்டறிய வேண்டும். இவருக்கு உதவி புரியும் சில செயல்கள்:

குழு உருவாக்கம், பயிற்சி அளித்தல், பெரிய குழு குறுக்கீடுகள், வழிகாட்டுதல், செயல்திறன் மதிப்பிடுதல், ஆட்குறைப்பு, TQM, மற்றும் தலைமைநிலை மேம்பாடு போன்றவை குறுக்கீடுகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.





</doc>
