<doc id="69215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69215" title="லடாக்">
லடாக்

லடாக் (, ; , , ; "பெரிய பாதைகளின் நிலம்") வடக்கில் குன்லுன் மலைத்தொடர்கள் மற்றும் தெற்கே மாபெரும் இமயமலை ஆகியவற்றிற்கிடையே இந்திய கட்டுப்பாட்டில் இருக்கும் சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தி்ல் அமைந்திருக்கிறது. இந்தப் பகுதி இந்தோ-ஆரியர் மற்றும் தொல்குடி திபெத்திய வம்ச மக்கள் ஆகியோரால் குடியேற்றம் செய்யப்பட்டிருக்கிறது என்பதுடன் இது இந்தப் பகுதியிலேயே மிகவும் அடர்த்தி குறைவான மக்கள்தொகை உள்ள பகுதியாகும்.

லடாக்கிய மொழி, சீன-திபெத்திய மொழிக்குடும்பத்தின் மேற்கு திபெத்திய பேச்சு வழக்கிற்கு சொந்தமானதாகும்.

லடாக் தன்னுடைய தொலைதூர மலைத்தொடர் அழகிற்காகவும் கலாச்சாரத்திற்காகவும் புகழ்பெற்றுள்ளது. இது வலுவான திபெத்திய கலாச்சார தாக்கத்தைப் பெற்றிருப்பதால் சிலசமயங்களில் "சிறிய திபெத்" என்றும் அழைக்கப்படுவதுண்டு. வரலாற்றுப்பூர்வமாக, லடாக் தற்போது பாகிஸ்தான் மற்றும் சீனாவால் ஆளப்படும் பகுதிகள் முறையே பால்திஸ்தான், அக்சாய் சின் ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட புத்தசமய அரசாக இருந்தது. இது முக்கியமான வர்த்தக வழிகளின் குறுக்குச்சாலைகளில் வியூகமுக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, ஆனால் 1960களில் திபெத் மற்றும் மத்திய ஆசியாவிற்கான எல்லைகளை சீன அதிகாரிகள் மூடியதிலிருந்து சுற்றுலா தவிர்த்த சர்வதேச வர்த்தகம் நலிவுற்றுவிட்டது. 1974ஆம் ஆண்டில் இருந்து இந்திய அரசாங்கம் லடாக்கில் சுற்றுலாவை மேம்படுத்துவதில் வெற்றிபெற்றது. இந்தியா பாகிஸ்தானுக்கு இடையிலான பல்வேறு போர்களுக்கும் 1962ஆம் ஆண்டில் சீன-இந்திய போரிலும் லடாக் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிலையாக இருந்திருக்கிறது. சியாச்சின் பனிமலைப் பிரதேசத்தில் உள்ள சால்தாரோ முகடு இன்றும்கூட நடைமுறையில் இருக்கும் ராணுவ மண்டலமாக உள்ளது.

இன்று லடாக்கில் இரண்டு மாவட்டங்கள் உள்ளன - லே மற்றும் கார்கில். லே லடாக்கில் உள்ள பெரிய நகரமாகும். லடாக்கியர்களில் பெரும்பான்மையினர் திபெத்திய பௌத்தர்கள், மீதமிருப்பவர்கள் பெரும்பாலும் ஷியா முஸ்லீம்களும் ஆவர். சில லடாக்கி ஆதரவளார்கள், இதனுடைய பெரும்பான்மையான முஸ்லிம் காஷ்மிர் உடனான மத மற்றும் கலாச்சார வேறுபாடுகள் காரணமாக சமீபத்திய காலங்களில் லடாக்கை யூனியன் பிரதேசத்தில் சேர்க்க வேண்டும் என்று கோரி வருகின்றனர்.

லடாக்கி்ல் பெரும்பாலான இடங்களி்ல் காணப்படும் பாறைக் குடைவுகள் இந்தப் பகுதி நியோலித்திக் காலத்திலிருந்து குடியேற்றப் பகுதியாக இருந்திருக்கிறது என்பதைக் காட்டுகிறது. லடாக்கின் முற்காலத்திய குடியேறிகள் "மோன்கள்" மற்றும் "தார்த்" மக்களின் கலப்பு இந்தோ-ஆரியரை கொண்டதாக இருக்கிறது, இவர்கள் ஹெராடோடஸ்,நியார்க்கஸ், மெகஸ்தனிஸ், பாலினி, டாலமி ஆகியோரின் எழுத்துக்களிலும் புராணங்களின் புவியமைப்பு பட்டியல்களிலும் குறிப்பிடப்படுகின்றனர். ஏறத்தாழ முதல் நூற்றாண்டில் குஷான் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக லடாக் இருந்திருக்கிறது. கிழக்கு லடாக் மற்றும் மேற்கு திபெத்தியர்கள் போன் மதத்தை பின்பற்றிய காலத்தில் இரண்டாம் நூற்றாண்டில் காஷ்மீரிலிருந்து மேற்கு லடாககிற்கு புத்த சமயம் பரவியது. ஏழாம் நூற்றாண்டு பௌத்த பயணியான யுவான்சுவாங்கும் இந்தப் பகுதியைப் பற்றி தனது குறிப்புகளில் விவரித்திருக்கிறார். 

எட்டாம் நூற்றாண்டில், இந்தப் பாதைகளின் வழியாக கிழக்கிலிருந்து உருவான திபெத்திய விரிவாக்கத்திற்கும், மத்திய ஆசியாவிலிருந்து உருவான சீன ஆதிக்க முயற்சிக்கும் இடையேயான பிரச்சினையில் லடாக் சிக்கிக்கொண்டது. லடாக் மீதான ஆளும் உரிமை சீனா மற்றும் திபெத்தின் கைகளுக்கு தொடர்ந்து மாறிக்கொண்டிருந்தது. 842 இல் திபெத்திய அரச பிரதிநிதியான நியமா-கோன் திபெத்திய அரசுடனான உறவை முறித்துக்கொண்ட பின்னர் லடாக்கை தாமாகவே சேர்த்துக்கொண்டு தனிப்பட்ட லடாக் வம்சத்தை உருவாக்கினார். இந்த காலகட்டத்தில் லடாக் பெரும்பான்மையினராக இருக்கும் திபெத்திய மக்கள்தொகையைப் பெற்றது. இந்த வம்சம் வட-மேற்கு இந்தியாவிலிருந்து, குறிப்பாக காஷ்மீரிலிருந்து பெற்ற மத கருத்தாக்கங்களான "இரண்டாம் பௌத்த மத பரவலுக்கு" தலைமையேற்றது.

13 ஆம் நூற்றாண்டில் தெற்காசியாவின் இஸ்லாமிய வெற்றிகளை எதிர்கொண்டதால் மத விவகாரங்களில் திபெத்தின் வழிகாட்டுதலை நாடிச்சென்று ஏற்றுக்கொள்வது என்று லடாக் முடிவெடுத்தது. கிட்டத்தட்ட 1600 ஆம் ஆண்டு வரையிலான இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்கு, லடாக்கியர்களின் ஒரு பகுதியை இஸ்லாமிற்கு மதம் மாறச் செய்ய வழியமைத்த அண்டை முஸ்லீம் நாடுகளின் படையெடுப்பிற்கும் ஊடுருவலுக்கும் லடாக் ஆளானது.

பகன் அரசர் லடாக்கை மீண்டும் ஒருங்கிணைத்து வலுப்படுத்தியதோடு இன்றும் கூட இருந்துவரும் நாம்ஜியால் வம்சத்தை உருவாக்கினார். இந்தப் பகுதியை இஸ்லாமிற்கு மாற்றி பௌத்த கலையம்சங்களை அழிக்கும் தி்ட்டமிட்ட முயற்சிகளை எதிர்கொண்டு நாம்ஜியால்கள் பெரும்பாலான மத்திய ஆசிய படையெடுப்புகளை முறியடித்து இந்தப் பேரரசை தற்காலிகமாக நேபாளம் வரை நீட்டித்தனர். 17 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் அழிக்கப்பட்ட கலையம்சங்கள் மற்றும் காம்பாக்களை புனரமைப்பு செய்யும் முயற்சிகள் நடைபெற்றன, இந்தப் பேரரசு சன்ஸ்கார் மற்றும் ஸ்பிடி வரை விரிவடைந்தது. லடாக் முகலாயர்களால் தோற்கடிக்கப்பட்டிருந்தாலும் முன்னதாகவே காஷ்மீரையும் பால்தி்ஸ்தானையும் இணைத்துக்கொண்டிருந்தது, ஆனால் அது தன்னுடைய சுதந்திரத்தை திரும்பப் பெற்றது.

17 ஆம் நூற்றாண்டில் லடாக் திபெத்துடனான பிரச்சினையில் பூடான் பக்கம் சாய்ந்தது, இது திபெத் படையெடுப்பிற்கு காரணமாக அமைந்தது. லேயில் ஒரு மசூதி கட்டப்பட வேண்டும், லடாக்கிய அரசர் இஸ்லாமிற்கு மாற வேண்டும் என்ற நிபந்தனையில் லடாக்கிய அரசை திரும்பப் பெற்றுக்கொள்ள காஷ்மீர் உதவியது. 1684ஆம் ஆண்டில் செய்துகொள்ளப்பட்ட தெமிசாம் உடன்படிக்கை திபெத்திற்கும் லடாக்கிற்கும் இடையிலிருந்த பிரச்சினையை தீர்த்துவைத்தது, ஆனால் லடாக்கின் சுதந்திரத்தை கடுமையாக தடைசெய்தது. 1834ஆம் ஆண்டில் ரஞ்சித் சிங்கின் தளபதியான ஜோராவார் சிங்கின் தலைமையிலான டோக்ராக்கள் லடாக்கிற்குள் ஊடுருவி அதை இணைத்துக்கொண்டனர். 1842ஆம் ஆண்டில் நடந்த லடாக்கிய கலகம் நசுக்கப்பட்டது என்பதுடன் ஜம்மு காஷ்மீரின் டோக்ரா அரசுடன் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டது. நாம்ஜியால் குடும்பத்திற்கு இன்று பெயரளவிற்கு எஞ்சியிருக்கும் ஸ்டோக் "ஜாகிர்" வழங்கப்பட்டது. 1850களில் இருந்து தொடங்கி லடாக்கி்ல் ஐரோப்பியர்களின் ஆதிக்கம் அதிகரித்தது - புவியியலாளர்கள், விளையாட்டு வீரர்கள் மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகள் லடாக்கை கண்டுபிடிக்கத் தொடங்கினர். 1885ஆம் ஆண்டில் லே மோராவியன் சர்ச் மிஷனுடைய தலைமையகம் ஆனது.

1947ஆம் ஆண்டில் இந்தியப் பிரிவினையின்போது, டோக்ரா அரசரான மஹாராஜா ஹரிசிங் இந்திய ஒன்றியத்துடன் இணைவதா அல்லது பாகிஸ்தானுடன் இணைவதா என்று தீர்மானமின்றி இருந்தார். முடிவில் இந்த அரசர் இந்தியாவுடனான இணைப்பு சாசனத்தில் கையெழுத்திட்டார். பாகிஸ்தான் படையெடுப்பாளர்கள் லடாக்கை எட்டினர், அவர்களை வெளியேற்றுவதற்கான ராணுவ நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. ராணுவப் பொறியாளர்களால் சோனாமார்க்கிலிருந்து சோஜி லா வரை போர்க்காலத்தில் மாற்றப்பெற்ற போனி இழுவை டாங்கிகளை மேலே கொண்டுசென்று அந்தப் பாதையை வெற்றிகரமாக கைப்பற்ற உதவியது. இந்த முன்னேறுதல் தொடர்ந்து சென்று திராஸ், கார்கில் மற்றும் லேயை விடுதலையடையச் செய்ததோடு ஊடுருவல்களை அழிக்கவும் உதவியது.

1949ஆம் ஆண்டில், பழைய வர்த்தகப் பாதைகளைத் தடுத்து நுப்ராவிற்கும் சியாங்சியாங்கிற்கும் இடையே இருந்த எல்லையை மூடியது. 1955ஆம் ஆண்டில் இந்தப் பகுதியின் வழியாக சியாங்சியாங்கையும் திபெத்தையும் இணைக்கும் சாலைகளை சீனா அமைக்கத் தொடங்கியது. இது பாகிஸ்தானுடன் சேர்ந்து கரகோரம் நெடுஞ்சாலையையும் உருவாக்கியது. இந்தக் காலகட்டத்தில் இந்தியா ஸ்ரீநகர்-லே நெடுஞ்சாலையை அமைத்தது, இது ஸ்ரீநகரிலிருந்து லேவிற்கு செல்ல ஆகும் 16 நாட்கள் என்ற நேர அளவை இரண்டு நாட்களாக குறைத்தது. ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலம் முழுவதும் இந்தியா பாகிஸ்தான் ஒருபுறமும், இந்தியா சீனா ஒருபுறமும் என்று தொடர்ந்து ஆளுகைப் பிரதேச பிரச்சினைக்கு ஆளாகிக்கொண்டே இருக்கிறது. 1947, 1965, 1971 ஆண்டுகளின் போர்களில் கார்கில் ஒரு பிரச்சினைக்குரிய பகுதியாகவே இருந்தது என்பதுடன் 1999ஆம் ஆண்டில் நடந்த கார்கில் போரின்போது நியூக்ளியர் போருக்கு வாய்ப்புள்ள அதிமுக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடமாகவும் இருந்தது.

இந்திய ராணுவத்தால் 'ஆபரேஷன் விஜய்' என்று சங்கேதப் பெயரிடப்பட்ட 1999 ஆம் ஆண்டு கார்கில் போரானது, கார்கில், திராஸ், முஷ்கா, பதாலிக் மற்றும் சோர்பத்லா ஆகிய மேற்கு லடாக் பகுதிகள் பாகிஸ்தானிய படையினரால் ஊடுருவப்பட்டு, முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஸ்ரீநகர்-லே நெடுஞ்சாலையைக் கைப்பற்றவிருந்ததை காண நேர்ந்தது. குறிப்பிடத்தகுந்த ஆயுதங்கள் மற்றும் வான்படை உதவியோடு இந்திய ராணுவத்தால் உயரமான பகுதிகளில் விரிவான நடவடிக்கைகள் தொடங்கப்பட்டன. இந்திய ராணுவத்தால் மீறப்பட மாட்டாது என்று மதிப்பளிக்கப்பட்ட இந்திய அரசாங்கம் உத்தரவிட்டிருந்த இந்தியப் பகுதியின் கட்டுப்பாட்டுக் கோட்டிலிருந்து பாகிஸ்தானிய படையினர் வெளியேற்றப்பட்டனர்.

லடாக்கின் வட-கிழக்கு முனையில் உள்ள சியாச்சின் பனிமலை 1984ஆம் ஆண்டில் இருந்து இந்தியாவிற்கும் பாகிஸ்தானுக்கும் இடையிலான ராணுவத்தை தொடர்ந்து வைத்திருப்பதன் இடமாக இருந்துவருவதோடு, உலகிலேயே மிக உயரமான போர்க்களமுமாகும். என்ஜே 9842 நிலமுனைக்கு அப்பால் உள்ள எல்லை குறித்து 1972 ஆம் ஆண்டு சிம்லா ஒப்பந்தத்தில் எதுவும் வரையறுக்கப்படாததால் இந்தப் பிரச்சினை எழுந்தது. பாகிஸ்தானின் மலையரசியலும், 1957ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க பாதுகாப்பு வரைபடமிடல் நிறுவனத்தால் செய்யப்பட்ட தேசிய வரைபட ஆக்கிரமிப்பு பிரச்சினையும் முடிவில் சியாச்சின் சிகரத்திற்கு எல்லைகளாக அமைந்த சால்டாரோ முகட்டின் உச்சிகளை ஆக்கிரமிக்கும் போட்டிக்கு இட்டுச்சென்றது. அதிலிருந்து சிகரத்தின் வியூக முக்கியத்துவ இடங்கள் இரண்டு தரப்பினராலும் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டன, இதில் இந்தியர்களுக்கு தெளிவான வியூகமுக்கியத்துவ அனுகூலம் கிடைத்தது.

லடாக் பிரதேசம் 1979ஆம் ஆண்டில் கார்கில், லே என்ற மாவட்டங்களாக இருகூறுகளாக பிரிக்கப்பட்டது. 1989ஆம் ஆண்டில் பௌத்தர்களுக்கும் முஸ்லீம்களுக்கும் இடையே வன்முறைக் கலவரங்கள் மூண்டன. காஷ்மீரி ஆதிக்கம் உள்ள மாநில அரசிடமிருந்து சுயாட்சி உரிமை கோரிக்கைகள் எழுந்ததைத் தொடர்ந்து, 1993ஆம் ஆண்டில் லடாக் சுயாட்சி மலைவாழ் மேம்பாட்டு சபை உருவாக்கப்பட்டது.

லடாக் இந்திய மாநிலமான காஷ்மீரின் உயர்ந்த பீடபூமியாகும், இவற்றில் பெரும்பாலானவை 3,000 மீ (9,800 அடி) உயரமுள்ளவையாகவே இருக்கின்றன. இது இமாலய மற்றும் காரகோரம் மலைத்தொடர் வரிசை வரையிலும் மற்றும் மேல் இந்தஸ் ஆறு பள்ளத்தாக்கு வரையிலும் நீண்டிருக்கிறது.

வரலாற்றுரீதியாக, இந்தப் பகுதி தெற்குப் பகுதியில் பாலிஸ்தான் (பால்டியுல்) பள்ளத்தாக்குகள், இந்தஸ் பள்ளத்தாக்கு, தொலைதூரப் பகுதியான சங்ஸ்கார் லாகால் மற்றும் ஸ்பிடி, கிழக்குப்பகுதியில் ருடாக் பிரதேசம் மற்றும் கூக் உள்ளிட்ட காரி, கிழக்கில் உள்ள அக்சாய் சின், லடாக் மலைத்தொடர்வரிசையில் கார்டுங் லாவிற்கு மேலே உள்ள வடக்குப் பகுதியில் அமைந்திருக்கும் நுப்ரா பள்ளத்தாக்கு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கிறது. தற்கால லடாக் எல்லைகளாக கிழக்கே திபெத், தெற்கே லாகால் மற்றும் ஸ்பிடி, மேற்கே காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கு, ஜம்மு பால்டியுல் பிரதேசங்கள் மற்றும் தொலைதூர வடக்கில் காரகோரம் பாதையின் குறுக்கே குன்லுன் மலைத்தொடரின் மற்றொரு பக்கத்தில் மத்திய ஆசியாவின் கிழக்கு துர்க்கிஸ்தானை சேர்ந்த டிரான்ஸ் குன்லுன் பிரதேசம் ஆகியவை அமைந்துள்ளன. தென்மேற்கிலிருந்து தென்கிழக்காக செல்லும் ஆல்டைன் டேக், புலுவில் ஒன்றுகூடும் "V" வடிவத்தில் உருவாகின்ற தென்கிழக்கிலிருந்து வடமேற்கிற்கு நோக்கி செல்கின்ற காஷ்மீரின் குன்லுன் மலைத்தொடரோடு ஒரே புள்ளியில் இணைகிறது. காஷ்மீர் மலைப்பிரதேசங்களில் இருக்கும் லடாக் மற்றும் திபெத்திய பீடபூமிக்கு இடையேயான புவியியல் பிரிவு புலுவின் சூழமைப்பிலிருந்து தொடங்கி ருடாக்கிற்கு வடக்கே அமைந்திருக்கும் சிக்கலான குழம்பச்செய்யும் மலைமுகடுகளைச் சுற்றி தெற்குநோக்கி செல்கிறது, இந்த இடத்தில்தான் அலிங் காங்ரி மற்றும் மவாங் காங்ரி ஆகியவை மயும் லா சூழ்ந்திருக்கும் உயரமான இடத்தில் அமைந்திருக்கின்றன.

பிரிவினைக்கு முன்பு பால்தி்ஸ்தான் (தற்போது பாகிஸ்தான் நிர்வாகத்தின்கீழ் இருப்பது) லடாக்கின் மாவட்டமாக இருந்தது. ஸ்கார்டு லடாக்கின் மழைக்கால தலைநகரமாக இருக்க லே கோடைகால தலைநகரமாக இருந்தது.

இந்தப் பிரதேசத்திலுள்ள மலைத் தொடர்கள், அதிகமும் நிலைபெயராத யூரேசிய அடுக்கில் இந்திய அடுக்கு மடியப்பெற்றுக்கொண்டிருப்பதால் 45 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக அதே நிலையில் உருவாகியிருக்கின்றன. தொடர்ச்சியான இந்த நகர்வு இமாலயப் பிரதேசங்களில் தொடர்ச்சியாக பூகம்பம் ஏற்படுவதற்கு காரணமாகிறது. லடாக் மலைப்பிரதேசங்களில் உள்ள முகடுகள் சாஜிலாவிற்கு நெருக்கமாக கடல்மட்டத்திலிருந்து நடுத்தர உயரத்தில் இருக்கின்றன (5,000–5,500 மீ அல்லது 16,000–18,050 அடி), என்பதோடு நுன்-குன்னின் இரட்டை மலை உச்சிகளில் தென்கிழக்கு திசையில் சென்று முடிவுறுகின்றன.

சுரு மற்றும் சங்ஸ்கார் பள்ளத்தாக்குகள் இமாலயத்தினாலும் சங்ஸ்கார் மலைத்தொடராலும் சூழ்ந்திருக்கும் பெரும் கால்வாயை உருவாக்கியிருக்கின்றன. சங்ஸ்காருக்கான நுழைவாயிலான பென்சி-லாவில் சுரு பள்ளத்தாக்கு 4,400 மீ (14,436 அடி) உயர்ந்த பின்னர் இங்கிருக்கும் உயர்ந்த குடியேற்றப் பிரதேசம் ரங்டம் ஆகும். சுரு பள்ளத்தாக்கில் இருக்கும் ஒரே நகரமான கார்கில் லடாக்கில் உள்ள இரண்டாவது மிக முக்கியமான நகரம். ஸ்ரீநகர், லே, ஸ்கர்டு மற்றும் படூம் ஆகியவற்றிலிருந்து ஏறத்தாழ 230 கிலோமீட்டர்கள் அதிகமான அல்லது அதற்கும் குறைவான தொலைவில் அமைந்திருக்கும் இது 1947க்கு முந்தைய வர்த்தகக் குழுக்களின் பாதைகளில் முக்கியமான தங்கும் நிலையமாக இருந்தது. சங்ஸ்கார் பள்ளத்தாக்கு ஸ்டோட் கால்வாய் மற்றும் லங்னாக் ஆறுகளில் படுகைகளில் அமைந்திருக்கிறது. இந்தப் பிரதேசத்தில் கடுமையாக பனிப்பொழிவு ஏற்படுவதுண்டு; இந்த பென்சி-லா ஜூன் மற்றும் அக்டோபர் மத்தியில் மட்டுமே திறக்கப்படுகிறது. திராஸ் மற்றும் முஷ்கோ பள்ளத்தாக்கு லடாக்கின் மேற்குப்பகுதி உச்சநிலையை உருவாக்குகின்றன.

இந்தஸ் ஆறு லடாக்கின் முதுகெலும்பாக இருக்கிறது. மிக முக்கியமான வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த மற்றும் தற்போதைய நகரங்கள் - ஷே, லே, பாஸ்கோ மற்றும் தின்மஸ்கேங் (கார்கில் அல்ல) இந்தஸ் ஆற்றுக்கு அருகாமையில் அமைந்திருக்கின்றன. 1947 ஆம் ஆண்டின் இந்திய-பாகிஸ்தான் போருக்குப் பின்னர், லடாக்கின் வழியாக பாயும் இந்தஸ் படுகை மட்டுமே இந்த ஆற்றின் ஒரே பகுதியாகும், இது இந்தியா முழுவதிலும் பரவியுள்ள இந்து மத கலாச்சாரத்தில் முதன்மையாக வணங்குதற்குரிய ஆறு.

சியாச்சின் சிகரம் கிழக்கு காரகோரம் பிரச்சினைக்குரிய இந்தியா-பாகிஸ்தான் எல்லையைச் சுற்றி இமய மலைத்தொடர்களில் உள்ள காரகோரம் மலைகளில் அமைந்திருக்கிறது. காரகோரம் மலைத்தொடர் சீனாவை இந்தியத் துணைக்கண்டத்திலிருந்து பிரிக்கும் பெரிய ஆற்றுப்பள்ளத்தாக்கை உருவாக்கியிருக்கிறது என்பதுடன் சிலநேரங்கள் "மூன்றாவது துருவம்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த சிகரம் மேற்கே சால்தாரோ தொடருக்கும் கிழக்கே காரகோரம் மலைத்தொடருக்கும் இடையில் அமைந்திருக்கிறது. இது 70 கிமீ தொலைவிற்கு காரோகோரத்தில் உள்ள நீளமான சிகரம் என்பதுடன் துருவமற்ற பகுதிகளில் உலகிலேயே இரண்டாவது நீளமானதும் ஆகும். சீன எல்லையில் அதனுடைய முகவாயில் 3,620 மீ (11,875 அடி) கீழிறங்கி இந்திரா கோலில் (பாதை) கடல் மட்டத்திற்கும் மேலாக 5,753 மீ (18,875 அடி) உயரத்திலிருந்து சரிந்து வருகிறது. முகடுவரிசையைக் கொண்டிருக்கும் சால்தாரோ சிகரத்தில் உள்ள பாதைகளும் சில முனைப்பான உயரங்களும் இரண்டு தரப்பு படைகளாலும் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டு 5,450 முதல் 7,720 மீ (17,880 முதல் 25,330 அடி வரை) வரையிலான உயரத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன.

சாஸர் காங்ரி இந்தியாவில் காரகோரம் துணைமலைத்தொடருக்கு மிகவும் கிழக்குப் பகுதியில் இருக்கும் சாஸர் முஷ்தாக்கில் உள்ள உயரமான மலையாகும், சாஸர் காங்ரி I 7,672 மீ (25,171 உயரத்தை) கொண்டிருக்கிறது.
லடாக் மலைத்தொடரில் பெரிய மலைகள் எதுவுமி்ல்லை; இதனுடைய சராசரி உயரம் 6,000 (19,700 அடி)மீட்டருக்கும் குறைவானது, இதனுடைய ஒருசில பாதைகள் 5,000 (16,400 அடி) மீட்டருக்கும் குறைவானவை. லடாக் மலைத்தொடருக்கு இணையாக செல்லும் பாங்காங் மலைத்தொடர் பாங்காங் ஏரியின் தெற்குக் கரையைச் சுற்றி சுஷல்லில் இருந்து வடமேற்காக கிட்டத்தட்ட 100 கிலோமீட்டர்கள் இருக்கிறது. இதனுடைய மிக உயர்ந்த தொடர் 6,700 மீ (22,000 அடி) என்பதுடன் மேற்குப்புற சரிவுகள் கடுமையாக பனிமூடி காணப்படுகின்றன. இந்தப் பிரதேசம் நுப்ரா எனப்படும் ஷயோக் மற்றும் நுப்ரா ஆறுகளின் ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்குகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது. லடாக்கில் உள்ள காரகோரம் மலைத்தொடர் பால்திஸ்தான் அளவிற்கு பெரியது கிடையாது. காரகோரமின் வடக்குப்பகுதியில் குன்லுன் இருக்கிறது. இவ்வாறு லே மற்றும் கிழக்கு மத்திய ஆசியாவிற்கு இடையே லடாக் மலைத்தொடர், காரகோரம் மலைத்தொடர் மற்றும் குன்லுன் ஆகிய மூன்று தடைகள் உள்ளன. இருந்தபோதிலும், பிரதானமான வர்த்தகப் பாதை லே மற்றும் யார்க்கண்டிற்கு இடையில்தான் அமைக்கப்பட்டன.

இமயமலைகள் பருவமழை மேகங்களை தடுத்து மழை நிழலை உருவாக்குவதால் லடாக் ஒரு உயரமான பாலைவனமாக காணப்படுகிறது. முக்கிய நீர் ஆதாரம் மழைக்கால பனிப்பொழிவும் மலைத்தொடர்களும் ஆகும். இந்தப் பகுதியில் இந்தஸ் ஆற்றில் ஏற்பட்ட சமீபத்திய வெள்ளப்பெருக்கு வழக்கத்திற்கு மாறான மழை அமைப்பையோ அல்லது பனிக்கட்டிகளையோ திரும்ப கொண்டுவந்திருக்கிறது, இவை இரண்டுமே புவி வெப்பமடைதலோடு தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றன. 'பனிக்கட்டி மனிதர்' என்றும் அறியப்படும் சிவாங் நோர்ஃபெல்லின் தலைமையில் அமைக்கப்பெற்ற லே வளப்படுத்தல் திட்டம் இந்தப் பிரச்சினைக்கான ஒரு தீர்வாக செயற்கை பனிக்கட்டிகளை உருவாக்கியிருக்கிறது. 
இமயமலைகளின் வடக்குப் பகுதியில் இருக்கும் பிரதேசங்கள் -திராஸ், சுரு பள்ளத்தாக்கு மற்றும் சங்ஸ்கார்- கடுமையான பனிப்பொழிவிற்கு ஆளாகின்றன என்பதுடன், ஏறத்தாழ வருடத்தின் பல மாதங்களுக்கு நாட்டின் மற்ற பகுதிகளிலிருந்து துண்டிக்கப்பட்டதாகவே இருக்கின்றன. கோடைகாலங்கள் குறுகியவை, இருப்பினும் அவை சுரு பள்ளத்தாக்கின் அடிப்புறப் பகுதியில் இருக்கும் பயிர்களை வளர்ப்பதற்கு போதுமானவையாக இருக்கின்றன. கோடைகால வெப்பநிலை வறண்டும் இதமாகவும் இருக்கிறது. வெப்பநிலைகள் கோடையில் -3 முதல் 30 °C வரையிலும் குளிர்காலத்தில் -20 முதல் 15 °C வரையிலுமாக இருக்கின்றன. செறிவுகுறைந்த காற்றின் விளைவுகளைத் தூண்ட சிறதளவு ஈரப்பதமும் இருக்கிறது. லடாக் "அதி உயர் சேத அபாயமுள்ள" புயல் பகுதியில் இருக்கிறது.

இந்த பிரதேசத்தின் காட்டுவாழ்க்கை குறித்து ஆஸ்த்ரிய-செக் புதைபடிவ ஆய்வாளரும் 1870களில் இந்தப் பிரதேசத்தில் பெரிய அளவிலான கண்டுபிடிப்புகளை நடத்தியவருமான ஃபெர்டினண்ட் ஸ்டோலிஸ்காவால் ஆய்வுசெய்யப்பட்டிருக்கிறது. சரிவுகளிலும், நீர்ப்பாசனம் செய்யப்பட்டுள்ள இடங்களிலும் உள்ள நீரோட்டப்பகுதிகள் மற்றும் ஈரநிலங்கள் ஆகியவற்றை சுற்றியிருக்கும் பகுதிகளைத் தவிர லடாக்கில் தாவர வளர்ச்சி என்பது அரிதானதாகவே இருக்கிறது.

லடாக்கிய உயிரினங்கள் மத்திய ஆசியாவி்ல் மிகவும் பொதுவானது என்பதுடன் திபெத்திய பீடபூமியில் மிகவும் குறிப்பாக காணப்படக்கூடியதாகும். இவற்றில் பெரும்பாலானவை லடாக்கிய கோடைகாலத்தை செலவிடுவதற்கு இந்தியாவின் பல பகுதிகளிலிருந்து புலம்பெயர்பவை இவற்றிற்கு விதிவிலக்குகளாகும். இதுபோன்ற வறண்ட பகுதிகளுக்கு லடாக் பல்வேறு வகை பறவையினங்களைக் கொண்ட இடமாக லடாக் இருக்கிறது - 225 வகை உயிரினங்கள் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளன. ஃபி்ன்ச்சஸ், ராபின்ஸ், ரெட்ஸ்டார்ட்ஸ் (பிளாக் ரெட்ஸ்டார்ட் போன்றவை) மற்றும் ஹூப்பி ஆகிய பல இனங்கள் கோடைகாலத்தில் பொதுவாக காணப்படக்கூடியவை. பழுப்பு-தலையுள்ள குல் கோடைகாலத்தில் இந்தஸ் ஆற்றிலும், சாங்டேங் ஏரிகளின் சில இடங்களிலும் காணப்படுகின்றன. ரூடி ஷெல்ட்ரேக் என்றும் அறியப்படுகிற பிராமினி குள்ளவாத்து மற்றும் வழுக்கைத் தலை வாத்து ஆகியவை நீரில் குடியிருக்கும் பறவைகளாகும். திபெத்திய பீடபூமியில் பரவியிருக்கும் அரிய உயிரினமான கறுப்புக் கழுத்து நாரைகளும் லடாக்கிய பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. அண்டங்காக்கை, சிவப்பு அலகுள்ள காக்கை, திபெத்திய பனிகாக்கை மற்றும் சுக்கர் ஆகியவை மற்ற பறவையினங்களாகும். லாமெர்ஜியர் மற்றும் கருடன் ஆகியவை இங்கே பொதுவான வேட்டைப் பறவைகள்.
பாரல் அல்லது "நீல ஆடு" என்பது லடாக் பகுதியில் ஏராளமாக காணப்படும் குளம்புள்ள மலைப்பகுதி விலங்கு. இருப்பினும் இது சாங்ஸர் மற்றும் ஷாம் பகுதிகளின் சில இடங்களில் காணப்படுவதில்லை.. ஆசிய மலையாடு லடாக்கின் மேற்குப் பகுதி முழுவதிலும் பரவலாக காணப்படும் நேர்த்தியான மலை ஆடு. இது இந்தப் பகுதியில் பரவலாக காணப்படுகின்ற 6000 எண்ணிக்கை வரையுள்ள இரண்டாவது மலைப்பகுதி குளம்புள்ள விலங்காகும். இது அச்சமூட்டப்படும்போது சுலபமாக தொத்திச்செல்லக்கூடிய கரடுமுரடான பகுதிகளை தேர்வுசெய்கிறது. லடாக்கிய காட்டு ஆடு லடாக்கிய மலைப்பகுதிகளில் வசி்க்கும் பிரத்யேகமான மலை ஆடாகும். இதனுடைய எண்ணிக்கை வீழ்ச்சியுற்று வருகிறது என்றாலும், தற்போது 3000க்கும் குறைவானவையே லடாக்கில் இருக்கின்றன. காட்டு ஆடு லடாக்கில் மட்டுமே பிரத்யேகமாக இருப்பது, இங்கு இவை இந்தஸ் மற்றும் ஷயாக் ஆகிய இரண்டு ஆற்றுப்பள்ளத்தாக்குகளை சுற்றி மட்டுமே இருக்கின்றன. இந்த விலங்கினால் சேதமடையும் பயிர்களுக்கு சொந்தமான விவசாயிகள் இதைத் தொடர்ந்து குற்றம்சாட்டி வருகின்றனர். லே-ஸ்ரீநகர் நெடுஞ்சாலையைச் சுற்றி வேட்டைக்காரர்களால் இந்த விலங்கு கருணையே இல்லாமல் சுட்டுத்தள்ளப்பட்டதால் கடந்த நூற்றாண்டில் இதன் எண்ணிக்கை கடுமையான அளவில் குறைந்தது. திபெத்திய அர்காலி அல்லது நியான் உலகிலேயே மிகப்பெரிய ஆடாகும், 90–100 சென்டிமீட்டர் கொம்புடன் தோள்பட்டை வரை 3.5 முதல் 4 அடிவரை உயரமுள்ளது. இது திபெத்திய பீடபூமியில் பரவலாக காணப்படுகிறது என்பதுடன் மலைப்பகுதிகள் இது பரவியிருக்கும் அளவு 2.5 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர்களாகும். லடாக்கில் 400 என்ற சிறிய எண்ணிக்கையிலேயே இவை இருக்கின்றன. வேட்டை மிருகங்களிடமிருந்து தப்பிக்க செங்குத்தான முனைகளுக்கு தாவிச்செல்லும் காட்டு ஆடுகளைப் போல் இல்லாமல் சுழலான சமவெளிப் பகுதிகளில் ஓடுவதற்கே இந்த விலங்கு முன்னுரிமையளிக்கிறது.. அழியும் அபாயத்திலிருக்கும் திபெத்திய மறிமான் (பொதுவாக "சிரு" அல்லது லடாக்கிய "டோஸ்" என்று அறியப்படுவது) பாரம்பரியமாக அதனுடைய கம்பளிக்காக வேட்டையாடப்படுகிறது, சந்தூஷ் எனப்படும் இந்த கம்பளி நேர்த்தியான இயற்கை இழைமமாக இருப்பதால் லேசான எடை மற்றும் கதகதப்பான கௌரவ சின்னமாக மதிக்கப்படுகிறது. இந்த இழைமம் காஷ்மீருக்கு கடத்திச்செல்லப்பட்டு காஷ்மீர தொழிலாளர்களால் நேர்த்தியான சால்வைகளாக நெய்யப்படுகின்றன. திபெத்திற்கு எல்லையாக இருக்கும் கிழக்கு லடாக்கில் பரந்த சமவெளிகளில் வசிக்கும் திபெத்திய சிறு மறிமான்களுக்கு லடாக் வீடாக இருக்கிறது.
"கியாங்" அல்லது திபெத்திய காட்டுக் கழுதை சாங்தேங் புல்வெளி நிலங்களில் பொதுவானவை என்பதோடு ஏறத்தாழ 2,500 என்ற எண்ணிக்கையில் இருக்கின்றன. மேய்ச்சல் நிலம் தரமிழந்து போவதற்கு கியாங்கே காரணம் என்று குற்றம்சாட்டும் சாங்தேங் நாடோடி மக்களோடு இந்த விலங்குகள் பிரச்சினையில் இருந்துவருகின்றன . லடாக்கில் கிட்டத்தட்ட 200 பனி சிறுத்தைகள் இருக்கின்றன (உலகம் முழுவதிலும் 7,000 இருப்பதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது). மத்திய லடாக்கில் உள்ள ஹெமிஸ் அதி உயர தேசியப் பூங்கா, ஏராளமான எண்ணிக்கையைக் கொண்டிருக்கும் இந்த வேட்டை விலங்கிற்கு குறிப்பிட்ட வசிப்பிடமாக இருக்கிறது. லடாக்கில் புற்களை உண்டுவாழும் சிறிய விலங்குகளை வேட்டையாடுகின்ற மற்றொரு அரியவகை பூனை யூரேஷிய லின்க்ஸ் ஆகும். இது பெரும்பாலும் நுப்ரா, சாங்தேங் மற்றும் சங்ஸ்கார் ஆகிய பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. வீ்ட்டுபூனையைப் போன்றே காணப்படும் பல்லாஸ் பூனை லடாக்கில் மிக அரிதாக காணப்படுபவை என்பதுடன் இந்த விலங்கினத்தைப் பற்றி அதிகம் தெரியவில்லை. சில நேரங்களில் திபெத்தியர்களின் கால்நடைகளை வேட்டையாகக் கொண்டுவிடும் திபெத்திய ஒநாய் வேட்டை மிருகங்களுக்கிடையே மிக அதிகமான குற்றச்சாட்டிற்கு ஆளாகும் ஒன்று. சுரு பள்ளத்தாக்கிலும் திராஸை சுற்றியிருக்கும் பகுதியிலும் ஒரு சில பழுப்புக் கரடிகளும் காணப்படுகின்றன. இந்தப் பகுதியில் சமீபத்தில் திபெத்திய மணல் ஓநாய் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கிறது. சிறிய விலங்குகளுக்கிடையே அணில்கள், முயல்கள் , சிலவகையான பைகா மற்றும் வயலெலி ஆகியவை பொதுவாக காணப்படுகின்றன.

லே மாவட்டம் மற்றும் கார்கில் மாவட்டம் என்று இரண்டாக பிரிக்கப்பட்ட 1979 ஜூலை 1 வரை இந்திய ஜம்மூ காஷ்மீர் மாநிலத்தின் மாவட்டமாக லடாக் மாவட்டம் இருந்தது. இந்த மாவட்டங்களில் ஒவ்வொன்றும், டார்ஜிலிங் கோர்கா சுயாட்சி மலைவாழ் சபையின் முறை அடிப்படையில் அமைந்த லடாக் சுயாட்சி மலைவாழ் மேம்பாட்டு சபையால் ஆளப்படுகிறது. இந்த சபைகள் லேயை ஒரு யூனியன் பிரதேசமாக அறிவிக்க வேண்டும் என்ற லடாக்கிய மக்களின் கோரிக்கைக்கான சமரச தீர்வாக உருவாக்கப்பட்டன.

1993 அக்டோபரில், சுயாட்சி மலைவாழ் சபை தகுதியை ஒவ்வொரு லடாக் மாவட்டத்திற்கும் வழங்க இந்திய அரசும் மாநில அரசும் உடன்பட்டன. இந்த உடன்படிக்கைக்கு 1995ஆம் ஆண்டில் லடாக் தன்னாட்சி மலைவாழ் மேம்பாட்டு சபை சட்டத்தால் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்டது. இந்த சபை 1995 ஆகஸ்ட் 28 இல் லே மாவட்டத்தில் தேர்தல்களை நடத்தியதன் மூலம் செயல்பாட்டிற்கு வந்தது. இந்த சபையின் துவக்கவிழா கூட்டம் 1995 செப்டம்பர் 3 இல் லடாக்கில் நடத்தப்பட்டது. லடாக் சுயாட்சி மலைவாழ் மேம்பாட்டு சபையால் 2003 ஜூலையில் கார்கில் உருவாக்கப்பட்டபோது கார்கில் லேவின் தடங்களைப் பின்பற்றியது. முதன்மை நிர்வாக கவுன்சிலர் மற்றும் நிர்வாக கவுன்சிலர்களின் முன்பாக பிளாக் தலைமையகங்களில் மேற்கொண்டு மறுமதிப்பீடு செய்யப்படுகின்ற பொருளாதார வளர்ச்சி, சுகாதாரம், கல்வி, நிலப் பயன்பாடு, வரிவிதிப்பு மற்றும் உள்ளூர் ஆட்சி போன்றவற்றில் முடிவெடுப்பதற்கு இந்த சபை கிராம பஞ்சாயத்துடன் இணைந்து செயல்படுகிறது. ஜம்மு காஷ்மீர் அரசாங்கம் இந்தப் பகுதியில் சட்டம் ஒழுங்கு, நீதி அமைப்பு, தகவல் தொடர்பு மற்றும் உயர் கல்வி ஆகியவற்றை மேற்பார்வையிடுகிறது.

இந்திய பாராளுமன்றத்தின் கீழவையான லோக் சபாவிற்கு லடாக் ஒரு உறுப்பினரை (எம்பி) அனுப்புகிறது. லடாக்கிலிருந்து தற்போதைய லோக்சபாவிற்கு சென்றுள்ள தற்போதைய எம்பி தேசிய மாநாட்டுக் கட்சியின் (என்சி) குலாம் ஹஸன் கான் ஆவார்.

மொத்தத்தில் லடாக்கில் மதரீதியான ஒத்திசைவு இருப்பினும், கடந்த பத்தாண்டுகளில் மதமானது அரசியலாக்கப்பட்டு வந்திருக்கிறது. 1931க்கும் முன்பிருந்தே, காஷ்மீர நவ-பௌத்தர்கள் முஸ்லீம்களிடமிருந்து பிரிவினை கோரும் அம்சங்களுக்கு வழிவகுக்கும் காஷ்மீர் ராஜ் போதி மஹாசபையை நிறுவியுள்ளனர். 1979ஆம் ஆண்டில் முஸ்லீம் பெரும்பான்மையுள்ள கார்கில் மாவட்டம் மற்றும் பௌத்தர்கள் பெரும்பான்மையுள்ள லே மாவட்டம் என்று இந்தப் பகுதியை பிரிக்கின்ற கோரிக்கை சமூக கேள்வியாக மீண்டும் முன் நிற்கிறது. லடாக்கிலுள்ள பௌத்தர்கள் தொடர்ச்சியான அக்கறையின்மை, ஊழல் மற்றும் முஸ்லிம்களுக்கு சாதகமான போக்கு என்று அடக்குமுறை முஸ்லீம் மாநில அரசை குற்றச்சாட்டுகின்றனர். இந்த காரணங்களின் அடிப்படையில் அவர்கள் லடாக்கிற்கான யூனியன் பிரதேச அந்தஸ்தைக் கேட்கின்றனர். 1989ஆம் ஆண்டில், பௌத்தர்களுக்கும் முஸ்லீம்களுக்கும் இடையே வன்முறைக் கலவரங்கள் ஏற்பட்டன, இதனால் ஆத்திரமடைந்த லடாக் பௌத்த கூட்டமைப்பு 1992ஆம் ஆண்டில் நீக்கப்படுவதற்கு முன்னர் முஸ்லிம்களின் சமூக பொருளாதார புறக்கணிப்பிற்கு அழைப்பு விடுத்தது. லடாக் மலைவாழ் மேம்பாட்டு சபையைக் கட்டுப்படுத்தும் லடாக் யூனியன் பிரதேச முன்னணி (எல்யுடிஎஃப்)-லே, லடாக்கிற்கான யூனியன் பிரதேச தகுதியைக் கேட்டு கோரிக்கை எழுப்பி வருகிறது. 2002ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட அரசியல் கட்சிகளின் பொதுக் கூட்டமைப்பு பிரதேச கட்சி ஒற்றைக் கொடியின் கீழ் உருவாக்கப்படும் என்றும், அதனை யூனியன் பிரதேச தகுதிக்கான போராட்டங்களில் சுமந்து செல்லலாம் என்றும் தீர்மானித்தது. பரிந்துரைக்கப்பட்ட சில வேட்பாளர்கள் கட்சி மாறி தேசிய மற்றும் காஷ்மீரி கட்சிகளிடம் சேர்ந்தபோது விஷயங்கள் மாறிவிட்டன. அதிலிருந்து லடாக்கில் அரசியல் காட்சிகள் நிச்சயமற்றவையாகிவிட்டன. எல்யுடிஎஃப் லே மாவட்டத்திற்கு மட்டுமான யூனியன் பிரதேச தகுதியை கேட்கும் வேளையில், கார்கில் மற்றும் லடாக் மக்களுக்கு இடையிலான பொது உடன்பாடு இந்த பகுதிகள் யூனியன் பிரதேச தகுதிக்கான கோரிக்கையில் உட்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பதாக இருக்கிறது. இந்தக் கட்சி குறுகிய மனப்பான்மையுள்ள அரசியலில் விழுந்தபோது தன்னுடைய நற்பெயரை இழந்தது என்பதுடன் லடாக் மாணவர்கள் கல்வி மற்றும் கலாச்சார இயக்கத்துடன் சேர்ந்து அமல்படுத்தப்பட்ட ஆபரேஷன் நியூ ஹோப் போன்ற கௌரவ கல்வி இயக்கங்களின் தற்காலிக நிறுத்தத்திற்கும் வழியமைத்துள்ளது.

நூற்றாண்டுகளாக, பார்லி, கோதுமை மற்றும் பட்டாணி வளர்ப்பு, காட்டெருது, பசுக்கள், டோஸ் (காட்டெருது-பசு கலப்பினம்), செம்மறியாடு மற்றும் ஆடுகள் ஆகியவற்றை பராமரித்தலின் அடிப்படையிலான நிலையான சுய-நம்பகத்தன்மையுள்ள பொருளாதாரத்தை லடாக் மேற்கொண்டு வருகிறது. 3,000 முதல் 4,300 மீ (10,000 முதல் 14,000 அடி) உயரங்களில், உலகின் மற்ற வடக்குப்பகுதி நாடுகளைப் போன்றே வளர்ச்சிப் பருவம் ஒரு சில மாதங்களுக்கு மட்டுமே நீடிக்கிறது. விலங்குகள் அரிதானவை என்பதோடு தண்ணீர் அளிப்பும் குறைவானது. இந்த பிரத்யேகமான சுற்றுச்சூழலுக்கு ஏற்புடைய விதத்தில் சிறிய அளவிலான பயிர் வளர்ப்பு அமைப்பை லடாக்கியர்கள் உருவாக்கியுள்ளனர். மலைத்தொடர்களின் பனி மற்றும் உறைபனியிலிருந்து வரும் தண்ணீரை மாற்றிவிடும் கால்வாய்கள் அமைப்பின் மூலமாக இந்த நிலம் தண்ணீரைப் பெறுகிறது. பார்லியும் கோதுமையும் முதன்மை பயிர்களாகும். அரிசி முன்பு லடாக்கிய உணவில் ஆடம்பரமான ஒன்றாக இருந்தது, ஆனால் அரசாங்கத்தின் உதவியால் இப்போது மலிவான விளைபொருளாக இருக்கிறது.

தாழ்வான உயரங்களில் பழம் விளைகிறது, உயரமான ருப்ஷூ பிரதேசம் நாடோடி கால்நடை வளர்ப்பாளர்களால் பாதுகாக்கப்படும் இடமாக இருக்கிறது. கடந்த காலத்தில் உபரி உற்பத்திகள் தேநீர், சர்க்கரை, உப்பு மற்றும் மற்ற பொருட்களுக்காக விற்கப்பட்டன. சீமை இலந்தப்பழமும் பாஷ்மிராவும் ஏற்றுமதி செய்யப்படும் இரண்டு அம்சங்களாகும். தற்போது பெரிய அளவில் வர்த்தகரீதியாக விற்பனையாகும் விவசாயப் பொருளான காய்கறிகள் இந்திய ராணுவத்திடமும் உள்ளூர் சந்தையிலும் அதிக அளவிற்கு விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. நேபாளிலிருந்து குடியேறிய தொழிலாளர்களின் உதவியோடு தங்களது சொந்த நிலத்தில் உழைக்கும் சிறிய-நிலச்சுவன்தார்களிடமே உற்பத்தி இருந்துவருகிறது. வெற்று பார்லி (லடாக்கியில்:"நாஸ்" , உருதில்:"கிரிம்" ) லடாக் முழுவதிலும் பாரம்பரியமான முக்கிய விளைபொருளாக இருக்கிறது. வளரும் காலங்கள் உயரத்தைப் பொறுத்து குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு மாறுபடுகின்றன. 4,600 மீ (15,100 அடி) உயரத்தில் உள்ள த்சோ-மோரிரி ஏரியில் உள்ள கோர்சாக்கில்தான் அதிகபட்ச சாகுபடி செய்யப்படுகிறது, இவை உலகிலேயே மிக உயர்ந்த நிலங்கள் என்று பரவலாக கருதப்படுகின்றன.

ஆசியாவில் சில முக்கியமான வர்த்தகப் பாதைகளின் குறுக்குச் சாலைகளில் இருந்த கடந்தகால லடாக்கின் நிலவமைப்பு முழு அளவிற்கு பயன்படுத்திக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது. லடாக்கியர்கள் தங்களது நாட்டை கடந்துசெல்லும் துர்கிஸ்தான், திபெத், பஞ்சாப், காஷ்மீர் மற்றும் பால்திஸ்தான் பொருட்களின் மீது வரி விதித்தனர். வணிகர்களாகவும் சிறுகுழு வர்த்தகர்களாகவும் நியமிக்கப்பட்ட லடாக்கிய மக்களின் சிறுபான்மையினர் பஞ்சாப்பிற்கும் சிங்சியாங்கிற்கும் இடையிலான ஆடைகள், பாதைவிரிப்புகள், சாயப் பொருட்கள் மற்றும் போதைப் பொருட்கள் ஆகியவற்றின் வர்த்தகத்திற்கு உதவி செய்தனர். இருப்பினும், சீன அரசாங்கம் திபெத்திற்கும் மத்திய ஆசியாவிற்குமான எல்லைகளை மூடியதைத் தொடர்ந்து இந்த சர்வதேச வர்த்தகம் முற்றிலும் வறண்டு போய்விட்டது.

1974ஆம் ஆண்டில் இருந்து பிரச்சினைக்குரிய காஷ்மீர் பிரதேசத்திலிருந்து மலையேறுதல் மற்றும் பிற சுற்றுலா நடவடிக்கைகளை பிரச்சினைகளால் பாதிக்கப்படாத லடாக் பகுதிகளுக்கு மாற்றிக்கொள்வதை இந்திய அரசாங்கம் ஊக்கப்படுத்தியது. லடாக்கின் தொழிலாளர் எண்ணிக்கையில் சுற்றுலாத்துறை 4 சதவிகிதத்தை மட்டுமே வேலைக்கு அமர்த்தியுள்ளது என்றாலும், இது தற்போது இந்தப் பிரதேசத்தின் ஜிஎன்பிஇல் 50 சதவிகிதம் பங்களித்திருக்கிறது. விரிவான அரசு வேலைவாய்ப்புகள் மற்றும் பெரிய அளவிலான உள்கட்டுமான திட்டப்பணிகள் -முக்கியமான பாதை இணைப்புகள் உள்ளிட்டவை- இந்த புதிய பொருளாதாரத்திற்கு வலுவூட்டியிருக்கின்றன என்பதுடன் பயிரிடலுக்கான நாட்டுப்புற மாற்று முறையையும் உருவாக்கியிருக்கிறது. மானியமளிக்கப்பட்ட உணவு, அரசு வேலைகள், சுற்றுலாத்துறை மற்றும் புதிய உள்கட்டுமானம் ஆகியவை பயிரிடுவது லே நகரத்திற்கு மக்கள் பெரிய அளவிற்கு இடம்பெயருவதை துரிதப்படுத்தியிருக்கிறது.

லடாக்கில் சாகச சுற்றுலா 19 ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கியது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பிரிட்டிஷ் அதிகாரிகளிடைய தங்களுடைய வருடாந்திர விடுமுறையை செலவிடுவதன் ஒரு பகுதியாக ஸ்ரீநகரிலிருந்து லேவிற்கு 14 நாட்கள் மலையேற்றத்தில் ஈடுபடுவது பொதுவானதாக காணப்பட்டது. வேட்டையாடுதல், மீன்பிடித்தல் மற்றும் மலையேறுதல் ஆகிய விளையாட்டுக்களில் நிபுணத்துவம் பெற்ற நிறுவனங்கள் ஸ்ரீநகரிலும் சிம்லாவிலும் அமையப்பெற்றுள்ளன. இந்தக் காலகட்டம், 1911ஆம் ஆண்டில் முதலாவதாக பதிப்பிக்கப்பட்ட ஆர்தர் நீவ்ஸ் எழுதிய "தி டூரிஸ்ட் கைடு டூ காஷ்மீர், லடாக் அண்ட் ஸ்கார்டு" இல் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளது. இன்று ஏறத்தாழ 30,000 சுற்றுலாப் பயணிகள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் வருகை புரிகின்றனர். பிரபலமான சுற்றுலா ஆர்வமுள்ள பகுதிகளாவன; லே, திராஸ் பள்ளத்தாக்கு, சுரு பள்ளத்தாக்கு, கார்கில், சங்ஸ்கர், சங்லா, ரங்டம், பதூம், புக்த்லால், சேனி, ஸ்ட்ங்டி, ஷியோக் பள்ளத்தாக்கு, சாங்கூ, உப்புப் பள்ளத்தாக்கு மற்றும் சில மலையேற்றப் பாதைகளாவன; மணாலி முதல் லடாக் வரை, நுப்ரா பள்ளத்தாக்கு, இந்தஸ் பள்ளத்தாக்கு இன்னபிற.

800 கிலோமீட்டர்களுக்கு மேல்தளம் போடப்பட்டுள்ள ஏறத்தாழ 1,800 கிமீ (1,100 மைல்) சாலைகள் லடாக்கில் உள்ளன. 
தேசிய நெடுஞ்சாலை 1டி, ஸ்ரீநகர் - லேயை இணைக்கிறது.
லே-மணாலி நெடுஞ்சாலை, இமாசலப் பிரதேசத்தின் மணாலியுடன், லடாக்கின் லேயுடன் இணைக்கிறது.

லடாக்கில் உள்ள பெரும்பான்மையான சாலைகள் எல்லைப்புற சாலைகள் நிறுவனத்தால் மேற்பார்வையிடப்படுகின்றன. 
பட்டுச் சாலை பயன்பாட்டில் இருந்தபோது லடாக் மத்திய ஆசியாவிற்கும் தென்னாசியாவிற்கும் இணைப்பு புள்ளியாக இருந்தது. பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் மூன்றாவது கால் நூற்றாண்டு வரை வர்த்தகர்கள் ஏழு பாதைகள் வழியாக அமிர்தசரஸையும் யார்க்கண்டையும் இணைக்கும் "லடாக் பாதை" யில் ஆறு நாட்கள் பயணம் செய்தனர். வழக்கமாக பயன்பாட்டில் இருக்கும் மற்றொரு பொதுவான பாதை, மேற்கு திபெத்தின் நிர்வாக மையமாக இருக்கும் கார்டோக் வழியாக லேவிற்கும் லாசாவிற்கும் இடையே செல்லும் காலிம்பாங் பாதையாகும். கார்டோக்கை குளிர்காலத்தில் இந்தஸ்ஸை நோக்கி நேராக மேலேறுவதன் வழியாகவோ அல்லது தாக்லாங் லா அல்லது சாங் லா வழியாக செல்வதன் மூலமோ அடையலாம். கார்டோக்கிற்கு அப்பால் உள்ள செர்கோ லா பயணிகளை முக்கியமான லாசா சாலையோடு இணைக்கும் மானசரோவருக்கும் ரக்ஸச்லாலிற்கும் கொண்டு செல்கிறது. இந்த பாரம்பரியமான லடாக்-திபெத் பாதைகள் சீன அரசாங்கத்தால் சீல் வைக்கப்பட்டபிறகு மூடப்பட்டுவிட்டன. வேறு பாதைகள் ஹன்சாவோடும் சித்ராலோடும் லடாக்கை இணைக்கின்றன, ஆனால் முந்தைய விஷயத்தோடு சம்பந்தப்படுத்தினால் தற்போது லடாக்கிற்கும் பாகிஸ்தானிற்கும் இடையே எந்த எல்லை கடத்தலும் இல்லை.

இப்போது, ஸ்ரீநகரிலிருந்து மணாலிக்கு செல்லும் இரண்டு தரைவழிப் பாதைகள் மட்டுமே லடாக் செல்வதற்கு இருக்கின்றன. ஸ்ரீநகரிலிருந்து வரும் பயணிகள் தங்களுடைய பயணத்தை சோனாமார்க்கிலிருந்து திராஸ் மற்றும் கார்கில் (2,750 மீ, 9,022 அடி) வழியாக சோஜி லா பாதையிலிருந்து (3,450 மீ, 11,320 அடி) தொடங்கி நாமிகா லா (3,700 மீ, 12,140 அடி) மற்றும் ஃபாடு லா(4,100 மீ, 13,450 அடி) வழியாக செல்கின்றனர். இது வரலாற்றுக் காலங்களிலிருந்து பாரம்பரியான நுழைவாயிலாக இருக்கிறது என்பதுடன் ஒவ்வொரு ஆண்டும் நவம்பர் அல்லது டிசம்பர் மாதம்வரை ஏப்ரல் அல்லது மேயிலிருந்து போக்குவரத்திற்காக திறந்துவிடப்படுகிறது. இருப்பினும், அதிகரித்துவரும் காஷ்மீர் தீவிரவாதம் காரணமாக இந்தப் பகுதிக்கான முக்கிய பாதைவழி ஸ்ரீநகர்-கார்கில்-லே பாதையிலிருந்து சோஜி லா வழியாக இமாச்சல பிரதேசத்திலிருந்து உயரமான மணாலி-லே நெடுஞ்சாலைக்கு மாற்றப்பட்டிருக்கிறது. இந்த நெடுஞ்சாலை ரோதாங் லா (3,978 மீ, 13,050 அடி), பாரலாசா லா (4,892 மீ, 16,050 அடி), லுங்கலசா லா (5,059 மீ, 16,600 அடி) மற்றும் தாங்லங் லா (5,325 மீ, 17,470 அடி), மற்றும் மூர் சமவெளிகள், ஆகிய நான்கு பாதைகளைக் கடந்துசெல்கிறது என்பதுடன் இது உறைபனி சாலைகளிலிருந்து அகன்ற பின்னர் மே மற்றும் நவம்பர் மாதங்களுக்கு இடையில் மட்டுமே திறக்கப்படுகிறது.

பேருந்துகள் லேவிலிருந்து கிராமங்களை சுற்றிச் செல்கின்றன. மணாலி-லே-ஸ்ரீநகர் சாலையானது சாலைப் போக்குவரத்தின் பாதியைப் பெற்றிருக்கின்றன, மீதமிருப்பவை விரைவாக செல்பவையாக இருக்கின்றன. இன்றும் கூட பெரும்பாலான பள்ளத்தாக்குகள், கிராமங்கள் மற்றும் உயர் மேய்ச்சல் நிலங்களுக்கு இணைப்பாக மட்டுமே இருக்கும் லடாக் சிக்கலான மலைப்பாதை வலையமைப்பினால் குறுக்கும் நெடுக்குமான பாதைகளைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. பல மாதங்களும் லடாக்கின் ஒரு முனையிலிருந்து மற்றொரு முனைக்கும் அல்லது இமாச்சல பிரதேசத்திலிருந்தும்கூட மலையேற்றம் செய்வது பயணிகளுக்கு சாத்தியமாக இருக்கிறது. பெரும் எண்ணிக்கையிலான பாதைகளும் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான சாலைகளும் அளிப்புகளை மறுசேகரம் செய்துகொள்வதற்கு போதுமான சாலை அணுகலை ஒருவர் பெறுவதற்கு உதவுகிறது, ஆனால் மோட்டார் சாலைகளில் நடந்துசெல்வதை முற்றிலுமாக தவிர்த்துவிடுகின்றனர்.

லேயில் ஒரு விமான நிலையம் உள்ளது, அங்கிருந்து ஜெட் ஏர்வேஸ், ஏர் டெக்கான், இந்தியன் ஏர்வேஸ் ஆகியவற்றில் டெல்லிக்கு தினசரி விமானங்களும், ஸ்ரீநகர் மற்றும் ஜம்முவிற்கு வாராந்திர விமானங்களும் இருக்கின்றன. ராணுவப் போக்குவரத்திற்காக தௌலத் பெக் ஓல்டியிலும் பெக்சேவிலும் இரண்டு விமான தளங்கள் இருக்கின்றன.

பெரும்பான்மையினராக திபெத்தியர்கள், மோன்கள் மற்றும் தார்துகளோடு பல்வேறு இன மக்களும் கலந்த ஏறத்தாழ 260,000 பேரை லடாக் மக்கள் தொகையினராக கொண்டுள்ளது. தார்த் வழிவந்த மக்கள் திராஸ் மற்றும் த-ஹானு பகுதிகளில் பெரும்பான்மையினராக இருக்கின்றனர். புரோப்கா எனப்படும் த-ஹானு குடியேறிகள் திபெத்திய பௌத்தர்களின் வழிவந்தவர்கள் என்பதுடன் அவர்களுடைய அசலான தார்திக் பாரம்பரியங்கள் மற்றும் பழக்கவழக்கங்களில் பெரும்பாலானவற்றை அப்படியே தக்கவைத்திருக்கின்றனர். இருப்பினும் திராஸை சுற்றியிருக்கும் தார்துகள் இஸ்லாமிற்கு மதம் மாறியிருக்கின்றனர் என்பதுடன் காஷ்மீரி அண்டை அயலரால் வலுவான தாக்கத்தை பெற்றிருக்கின்றனர். மோன்கள் லடாக்கில் முற்காலத்திய இந்திய குடியேறிகளின் வழிவந்தவர்களாவர். அவர்கள் இசைக்கலைஞர்கள், கொல்லர்கள் மற்றும் தச்சர்களாக வேலைசெய்கின்றனர்.

இஸ்லாமைப் பிரதானமாக கொண்டிருக்கும் ஜம்மு காஷ்மீரைப் போன்று இல்லாமல் லே மாவட்டத்திலும் கார்கில் மாவட்டத்தின் சங்ஸ்கார் பள்ளத்தாக்கி்ல் இருக்கும் பெரும்பாலான லடாக்கியர்களும் திபெத்திய பௌத்தர்கள் ஆவர், அதேசமயம் கார்கில் மாவட்டத்திலிருக்கும் மீதமுள்ள மக்கள் ஷியா முஸ்லீம்கள் ஆவர். கார்கில் மாவட்டத்தில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு பௌத்தர்களும், லே மாவட்டத்தில் குறி்பபிடத்தக்க அளவு முஸ்லிம்களும் இருக்கின்றனர். லேவிலும் கார்கி்ல் நகரங்களிலும் சில காஷ்மீர் வழிவந்த சன்னி முஸ்லீம்கள் இருக்கின்றனர், சங்ஸ்காரில் பதூம்களும் இருக்கின்றனர். பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் மதம் மாறிய ஒரு சில லடாக்கிய கிறிஸ்துவ குடும்பங்களும் இருக்கின்றன. புலம் பெயர்ந்த வம்சாவளியினரிடையே இந்து மதம் மற்றும் சீக்கியத்தை பின்பற்றுவர்களும் இருக்கிறார்கள். போன் மதத்தைப் பின்பற்றுபவர்களும் சிறிய எண்ணிக்கையில் இருக்கின்றனர். பெரும்பாலான பௌத்தர்கள் வஜ்ரயான பௌத்தம் எனப்படும் பௌத்தத்தின் தாந்த்ரிக் வடிவத்தைப் பின்பற்றுகின்றனர். பால்டி மற்றும் பூரிக் மக்களிடையே ஷியாக்கள் பெரும்பாலும் காண்ப்படுகின்றனர். பொதுவாக லடாக்கியர்கள் சில தார்திக் மற்றும் மோன் கலப்புடன் திபெத்திய வழிவந்தவர்களாவர். ருப்ஷூ பீடபூமியில் வாழும் சங்பா நாடோடிகள் திபெத்தியர்களுக்கு மிகவும் நெருக்கமானவர்கள். 1960களின் முற்பகுதியிலிருந்து சீன ஆட்சியிலுள்ள எல்லைப்பகுதி முழுவதிலிருந்தும் சாங் தாங் நாடோடிகள் தப்பித்து வந்ததால் நாடோடிகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தது. லே மாவட்டத்தில் திபெத்தின் அனைத்து பகுதிகளிலுமிருந்தும் வந்த திபெத்திய அகதிகள் 3,500 பேர்கள் வரை உள்ளனர். இருப்பினும், 2000 பேர்கள் வரையிலான நாடோடிகள், குறிப்பாக கார்னாக் சமுகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் நாடோடி வாழ்வைத் துறந்துவிட்டு லே நகரத்தில் குடியேறிவிட்டனர். காஷ்மீரி அல்லது மத்திய ஆசிய வர்த்தகர்கள் மற்றும் லடாக்கிய பெண்கள் வழிவந்த முஸ்லீம் அர்கான்கள் லே மற்றும் கார்கில் நகரங்களில் வசிக்கின்றனர். மற்ற லடாக்கியர்களைப் போன்று கார்கில், நுப்ரா, சுரு பள்ளத்தாக்கு மற்றும் பால்திஸ்தான் பால்திஸ்கள் தங்களுடைய தோற்றம் மற்றும் மொழியில் வலுவான திபெத்திய தொடர்பை வெளிப்படுத்துகின்றனர் என்பதுடன் கடந்த சில நூறு ஆண்டுகள் வரை பௌத்தர்களாக இருந்தவர்களாவர்.

2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மக்கள்தொகையில் 47.4 சதவிகிதத்தினர் பௌத்தர்கள், 45.9 சதவிகிதத்தினர் முஸ்லீம்கள், 6.2 சதவிகிதம் இந்துக்கள், 0.5 சதவிகிதம் பிறர். இந்தப் பிரதேசத்தின் மக்கள்தொகை வெறுமனே லே மற்றும் கார்கில் மாவட்டங்களுக்கிடையே இரண்டாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. லேயில் 77 சதவிகிதம் பௌத்தர்களும், கார்கிலில் 80 சதவிகிதம் முஸ்லீம்களும் இருக்கின்றனர்.

லடாக்கின் முதன்மை மொழி திபெத்திய பேச்சுவழக்கில் உள்ள லடாக்கி ஆகும். கல்விகற்ற லடாக்கியர்கள் வழக்கமாக ஹிந்தி/உருது மற்றும் ஆங்கிலத்தையும் தெரிந்துவைத்திருக்கின்றனர். லடாக்கிற்குள்ளாக பலவகையான பேச்சுவழக்குகள் உள்ளன, எனவே சாங்-பா மக்களின் மொழி கார்கிலில் உள்ள பூரிக்-பா அல்லது சங்ஸ்காரிஸ் மக்களிடமிருந்து குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு மாறுபடலாம், ஆனால் அவை பரஸ்பரம் புரிந்துகொள்ளக் கூடியவையாகும். முக்கியமான வர்த்தகப் பாதைகளில் தனது நிலைகளைக் கொண்டுள்ளதன் காரணமாக, லேயின் இனக் கலவை மற்றும் மொழி ஆகியவை வெளிநாட்டினரின் தாக்கத்தால் வளம் பெற்றிருக்கிறது. பாரம்பரியமாக, லடாக்கிய மொழி பழமையான திபெத்திய மொழியிலிருந்து வேறுபடக்கூடிய எழுத்து வடிவத்தைப் பெற்றிருக்கவில்லை, ஆனால் சமீபத்தில் பல லடாக்கிய எழுத்தாளர்களும் பேச்சு வழக்கை திபெத்திய எழுத்துருவில் பயன்படுத்தத் தொடங்கியுள்ளனர். நிர்வாகப் பணி மற்றும் கல்வி ஆகியவை ஆங்கிலத்திலேயே நடத்தப்படுகின்றன, இருப்பினும் உருது கடந்த காலத்தில் பெரிய அளவிற்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்பதுடன் 1980களில் இருந்து குறைந்துவருகிறது.

2001ஆம் ஆண்டில் மொத்த பிறப்பு விகிதம் 22.44, இது முஸ்லீம்களிடத்தில் 21.44 சதவிகிதமாகவும் பௌத்தர்களிடத்தில் 24.46 ஆகவும் இருந்தது. புரோக்பாஸ் 27.17 என்ற அதிகபட்ச டிபிஆரைக் கொண்டிருக்கிறது, ஆர்குன்ஸ் 14.25 என்ற குறைவான அளவைக் கொண்டிருந்தது. லேவில் 1.3 மற்றும் கார்கிலில் 3.4 உடன் டிஎஃப்ஆர் 2.69 ஆக இருந்தது. பௌத்தர்களுக்கு இது 2.79, முஸ்லீம்களுக்கு 2.79. பால்திஸ்களின் டிஎஃப்ஆர் 3.12, அர்கான்களுக்கு 1.66. மொத்த இறப்பு விகிதம் 15.69, இவற்றில் முஸ்லீம்கள் 16.37, பௌத்தர்கள் 14.32. உயர்ந்தபட்ச அளவு 21.74 இல் புரோக்பாஸ்கள், போதுகள் குறைந்தபட்சமாக 14.32.

1951ஆம் ஆண்டில் 1000 ஆண்களுக்கு 1011 பெண்கள் என்ற அளவிற்கு இருந்த லே மாவட்டத்திற்கான பால் விகிதம் 2001ஆம் ஆண்டில் 805 என்ற அளவிற்கு குறைந்தது, கார்கில் மாவட்டத்தில் இது 970 இல் இருந்து 901 ஆக குறைந்தது. இந்த இரண்டு மாவட்டங்களிலுமான நாட்டுப்புற பால் விகிதம் ஏறத்தாழ 640. வயதுவந்தோர் பால்விகிதம் பெரும் எண்ணிக்கையிலான (பெரும்பாலும் ஆண்கள்) பருவகால மற்றும் புலம்பெயரும் தொழிலாளர்கள் மற்றும் வியாபாரிகளின் எண்ணிக்கையைக் காட்டுகிறது. 84 சதவிகித லடாக் மக்கள்தொகையினர் கிராமங்களில் வசிக்கின்றனர். 1981–2001 ஆகிய ஆண்டுகளிலான வருடாந்திர மக்கள்தொகை வளர்ச்சி விகிதம் லே மாவட்டத்தி்ல் 2.75 சதவிகிதம், கார்கில் மாவட்டத்தில் 2.83 சதவிகிதம் ஆகும்.

லடாக்கிய கலாச்சாரமும் திபெத்திய கலாச்சாரம் போன்றதே. லடாக்கிய உணவு [[திபெத்திய உணவோடு]] மிகவும் பொதுவானதாக இருக்கிறது, "துப்கா", நூடுல் சூப்; மற்றும் "சம்ப்பா", லடாக்கில் "நம்பா" எனப்படும் வறுக்கப்பட்ட பார்லி மாவு ஆகியவை மிக முக்கியமான உணவுப் பொருட்களாக இருக்கின்றன. சோர்வான மலையேற்ற உணவாக இருந்தாலும் சம்பா சமைக்காமலேயே உண்பதற்கு பயன்மிக்க உணவாக இருக்கிறது. லடாக்கிற்கு மட்டுமே உரிய உணவான "சுக்யு" வேர் காய்கறிகளுடன் சமைக்கப்படும் பலமான பாஸ்தா உணவாகும். பணம் அடிப்படையிலான பொருளாதாரத்தை நோக்கி லடாக் சென்றபோது இந்தியச் சமவெளிகளிலிருந்து கிடைக்கும் உணவுகள் மிகவும் பொதுவானவையாகிவிட்டன. மத்திய ஆசியாவின் மற்ற பகுதிகளில் இருப்பதைப் போன்று தேநீரானது திடமான தேநீர், வெண்ணெய் மற்றும் உப்பு கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது; இது பெரிய பாத்திரத்தில் வைத்து கலக்கப்படுகிறது, இது கலக்கப்படும்போது உருவாக்கும் ஓசையை வைத்து "குர்குர் சா" என்றும் அறியப்படுகிறது. பால் மற்றும் சர்க்கரையைப் பயன்படுத்தி இந்திய முறையில் தயாரிக்கப்படும் இனிப்புத் தேநீர் ("சா நர்மா" ) இப்போது பொதுவானதாகும். மிகவும் உபரியான பார்லி, விழாக்களுக்கென்று பிரத்யேகமாக அருந்தக்கூடிய ஆல்கஹால் பானமான "சாங்" காக நொதிக்க வைக்கப்படுகிறது.

லடாக்கின் கட்டிடக்கலை திபெத் மற்றும் இந்தியத் தாக்கங்களைப் பெற்றிருக்கிறது என்பதுடன் துறவுமட கட்டிடக்கலை ஆழமான பௌத்த அணுகுமுறையை வெளிப்படுத்துகின்றன. இரண்டு சக்கரங்களுடன் இருக்கும் பௌத்த சக்கரம் ஒவ்வொரு காம்பாவிலும் பொதுவாகக் காணப்படக்கூடியதாகும் (லாமயுரு, லிகிர், திக்ஸே, ஹெமிஸ், அல்ச்சி மற்றும் ரிட்சாங் காம்போக்கள் உட்பட). பல வீடுகளும் துறவுமடங்களும் உயரமாக, தெற்குநோக்கி சூரிய ஒளி படும்படியாக கட்டப்பட்டிருக்கின்றன என்பதோடு கடந்தகாலங்களில் இவை பாறைகளையும் மரங்களையும் கொண்டு கட்டப்பட்டன, ஆனால் இப்போது கற்கள் மற்றும் செங்கற்களோடு கான்கிரீட் கொண்டு கட்டுவது பொதுவானதாகிவிட்டது.

திபெத்திய இசையைப் போன்று லடாக்கிய பௌத்த இசைத் திருவிழாக்கள் மதத்தின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக திபெத்திய அல்லது சமஸ்கிருத பாடல் ஓதுதலோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது. இந்த பாடல் ஓதுதல்கள் சிக்கலான, புனித நூல்களிலிருந்து உரை விளக்குதல் அல்லது பல்வேறு திருவிழாக்களின் கொண்டாட்டங்களில் செய்யப்படுபவையாக இருக்கின்றன. அளவீட்டு காலம் இல்லாமல் பாடப்படும் யாங் ஓதுதல் எதிரொலிக்கும் மத்தளத்துடன் கீழ்ஸ்தாயியில் நீளமான சொற்களுடன் பாடப்படுகிறது. மத முகமூடி நடனங்கள் லடாக்கிய கலாச்சார வாழ்க்கையில் முக்கியமான பங்கு வகிக்கின்றன. பௌத்த துருப்கா பாரம்பரியத்தின் முதன்மை மையமான ஹெமிஸ் துறவுமடம் மற்ற பிரதான லடாக்கிய துறவுமடங்களைப் போன்றே வருடாந்திர முகமூடி நடனத்தை நடத்துகிறது. இந்த நடனம் நன்மைக்கும் தீமைக்கும் இடையில் நடக்கும் போராட்டத்தை வகைமாதிரியாக விவரித்து, இறுதியில் நன்மையே வெற்றிபெறுகிறது என்பதாக முடிகிறது. 
நெசவுத்தொழில் கிழக்கு லடாக்கிய பாரம்பரிய வாழ்வின் ஒரு பகுதியாக இருக்கிறது. ஆண்களும் பெண்களும் வெவ்வேறு தறிகளில் நெய்கின்றனர். வெல்வெட்டினாலான "கோன்ச்சாக்கள்" , நுட்பமாக சித்திர வேலைப்பாடு செய்யப்பட்ட இடுப்புக்கச்சை மற்றும் காலணிகள், தொப்பிகள் உள்ளிட்டவை வகைமாதிரியான ஆடையணிகள் ஆகும். ஒவ்வொரு ஆண்டும் செப்டம்பர் முதல் தேதியிலிருந்து 15 ஆம் தேதிவரை லடாக் திருவிழா நடத்தப்படுகிறது. கலைஞர்கள் தங்கம் மற்றும் வெள்ளி ஆபரணங்களை அணிந்திருப்பர், தெருக்களில் ரத்தின தலையலங்காரம் செய்து வருவர். மதகுருக்கள் வண்ணமயமான முகமூடிகள் அணிந்து சிம்பல்கள், புல்லாங்குழல்கள் மற்றும் டிரெம்பெட்டுகளின் லயத்திற்கேற்ப நடனமாடுவர். காட்டெருது, சிங்கம் மற்றும் தாஷிஷ்பா நடனங்கள் லடாக்கின் பல்வேறு புராணங்கள் மற்றும் நீதிக்கதைகளை சித்தரிப்பனவாக இருக்கும். பௌத்த துறவுமடங்கள் நடத்தும் பிரார்த்தனைக் கொடிகளை ஏற்றுதல், தங்காக்களை காட்சிப்படுத்துதல், அம்பெய்தல் போட்டிகள், ஒரு பொய் திருமணம் மற்றும் குதிரை-போலோ ஆகியவை இந்தத் திருவிழாவின் சில சிறப்பம்சங்களாகும்.

ஜனவரியில் இயற்கையான உறைபனியில் மட்டுமே விளையாடப்படும் பனி ஹாக்கி தற்போது லடாக்கில் மிகவும் பிரபலமான விளையாட்டாக இருக்கிறது. கிரிக்கெட்டும் பிரபலமானதாக இருக்கிறது. அம்பெய்துதல் லடாக்கில் பாரம்பரியமான விளையாட்டாகும், பல கிரமங்களும் இப்போதும் அம்பெய்தும் போட்டிகளை நடத்துகின்றன, இவற்றில் பாரம்பரிய நடனம், குடிப்பது மற்றும் சூதாடுவது ஆகியவை விளையாட்டாக கருதப்படுகின்றன. இந்த விளையாட்டு "சுர்னா" மற்றும் "தமன்" (ஷெனாய் மற்றும் மத்தளம்) இசை சூழ கடுமையான இசை விதிகளோடு நடத்தப்படுகிறது. லடாக்கின் மற்றொரு பாரம்பரியமான விளையாட்டான போலோ பால்திஸ்தானுக்கு தனித்துவமானது என்பதுடன், பால்டி இளவரசியை தாயாக கொண்ட சிங்கே நாம்ஜியால் அரசரால் 17 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம்.

மற்ற மாநிலங்களிலிருந்து லடாக்கை வேறுபடுத்திக்காட்டும் லடாக் சமூகத்தின் சிறப்பம்சம் என்னவெனில் இந்தியாவின் மற்ற நாட்டுப்புற பகுதிகளோடு ஒப்பிடுகையில் லடாக் பெண்கள் உயர் தகுதியையும் சமமான சுதந்திரத்தையும் அனுபவிக்கிறார்கள் என்பதாகும். உடன்பிறந்தோரை திருமணம் செய்வது, தாய்வழி மரபுரிமையும் ஜம்மு காஷ்மீர் அரசாங்கத்தால் சட்டத்திற்கு புறம்பானது என்று அறிவிக்கப்பட்ட 1940 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பகுதி வரை லடாக்கில் பொதுவானதாகவே இருந்தன, இருப்பினும் இவை இன்னும் சில பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன. "காங்-பூ" அல்லது 'சின்ன வீடு' எனப்படும் மற்றொரு வழக்கத்தில், குடும்பத்தில் உள்ள மூத்த மகன் போதுமான அளவிற்கு முதிர்ச்சியடைந்ததும் குடும்பத்தின் மூத்த உறுப்பினர் குடும்ப விவகாரங்களிலிருந்து ஓய்வுபெற்று, தனக்கு வேண்டிய அளவிற்கான சொத்துக்களை மட்டும் எடு்ததுக்கொண்டு குடும்பத்தின் தலைமையை அவரிடம் கொடுத்துவிடுவதாகும்.

"கலாத்சேயில் வசிக்கும் எங்களுடைய மதபோதகர் சில வாரங்களுக்கு முன்பு தந்தையானார், அந்த கிராமத்து மக்கள் "மாவில் செய்த மலையாடு" ஒன்றை அவருக்கும் அவருடைய மனைவிக்கும் பரிசாக கொடுத்தனர்". மாவும் வெண்ணையும் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட அந்த உருவங்களுள் ஒன்றை அவர் எனக்குத் தந்தார், குழந்தை பிறக்கும்போது "மாவில் செய்த மலையாடு" ஒன்றை பரிசாக தருவது திபெத்திலும் லடாக்கிலும் சம்பிரதாயமானது என்றார். இது முற்றிலும் சுவாரசியமான தகவலாக இருந்தது. லடாக்கின் பௌத்தத்திற்கு முந்தைய பகுதிகளோடு இணைக்கும் இடங்களில் உள்ள பாறைக்குடைவுகளில் இருந்த பல மலையாட்டு உருவங்களும் எனக்கு ஏன் என்று தெரியாமலேயே இருந்தது. குழந்தை பிறந்தபிறகு அவர்கள் நன்றி செலுத்துகிறார்கள் என்பது இப்போதுதான் தோன்றுகிறது. நான் என்னுடைய முந்தைய கட்டுரையில் காட்ட முயற்சித்தது போன்று, குழந்தைகளுடன் ஆசீர்வாதம் பெறும் பிராத்தனைக்கென்று மக்கள் பௌத்தத்திற்கு முன்பும் பிரார்த்தனைக்கென்று சென்றிருக்கின்றனர்."

திபெத்திய மருத்துவம் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக லடாக்கின் பாரம்பரியமான சுகாதார அமைப்பாக இருந்து வந்திருக்கிறது. பாரம்பரியமான நோயாற்றும் முறை, திபெத்திய பௌத்தத்தின் தத்துவம் மற்றும் அண்டவியலின் கலப்போடு ஆயுர்வேதத்தையும் சீன மருத்துவத்தையும் உள்ளி்ட்டிருக்கிறது. நூற்றாண்டுகளாக, திபெத்திய மருத்துவப் பாரம்பரியத்தைப் பின்பற்றி வந்த பரம்பரை மருத்துவர்களான 'அம்ச்சி' மட்டுமே மக்களால் அணுகப்படக்கூடிய ஒரே மருத்துவ அமைப்பாக இருந்தது. 'அம்ச்சி' மருத்துவம் குறிப்பாக தொலைதூர பகுதிகளில் பொதுமக்கள் சுகாதாரத்தின் முக்கியமான பாகமாக இன்றும் இருந்துவருகிறது.

அரசாங்கத்தால் நியமிக்கப்பட்ட பல திட்டப்பணியாளர்களும், உள்ளூர் மற்றும் சர்வதேச அமைப்புக்களும் இந்த பாரம்பரியமான நோயகற்றல் முறையை மேம்படுத்தி புத்துயிரளிக்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டிருக்கின்றனர். லடாக் மக்களின் 'அம்ச்சி' மருத்துவத்தின் அறிவுசார் சொத்தை காப்பாற்றுவதற்கான முயற்சிகளும் மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றன. பல மருத்துவ துணைப்பொருட்களைக் கொண்டிருப்பதாக நம்பப்படும் சீபக்தோனை பழச்சாறு, மற்றும் பழப்பாகு வடிவத்தில் மேம்படுத்துவதற்கும் அரசு முயற்சி வருகிறது. இது லடாக் நாட்டுப்புறப் பகுதியில் உள்ள பல்வேறு சுய உதவிக் குழுக்களுக்கான வேலைவாய்ப்பு வழங்கும் நோக்கத்தோடும் செய்யப்படுகிறது.

லடாக் வாழ்க்கை முறையை மேம்படுத்துவதற்கு தீவிரமாக இயங்கிவரும் பல [என்ஜிஓக்கள்] இங்கே இருக்கின்றன, அவை [எல்இடிஇஜி], [லெஹோ], [லே ஊட்டச்சத்து திட்டம்], பெண்கள் கூட்டமைப்பு இன்னபிற.[எல்இடிஜிஇ] இந்தப் பிரதேசத்தில் நீர் ஆதாரத்தை மேம்படுத்துவதற்கு ஹைட்ராலிக் ரேம்களை நிறுவி 1971ஆம் ஆண்டில் இருந்து இது தீவரமாக செயல்பட்டு வருகிறது. உணவு இல்லாத பகுதிகளில் நீர்மின்சக்தி திட்டங்களை அமைப்பதிலும் இது வெற்றிபெற்றிருக்கிறது.

2001 ஆம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, லே மாவட்டத்தில் ஒட்டுமொத்த கல்வி விகிதம் 62 சதவிகிதமாகும்,(ஆண்கள் 72 சதவிகிதம் பெண்கள் 50 சதவிகிதம்), கார்கில் மாவட்டத்தில் 58 சதவிகிதமாகும் (ஆண்கள் 74 சதவிகிதம் பெண்கள் 41 சதவிகிதம்). பாரம்பரியமாக துறவிமடங்களைத் தவிர முறையான கல்விக்கு குறைவான அல்லது வழியே இல்லாத நிலையே இருந்தது. வழக்கமாக ஒவ்வொரு குடும்பத்திலிருந்தும் வரும் ஒரு மகன் புனித புத்தகங்களைப் படிப்பதற்கு திபெத்திய எழுத்துருவை கற்கவேண்டிய கடமை உள்ளவராவார்.

1889 அக்டோபரில் மொராவியன் மிஷன் லேயில் ஒரு பள்ளியைத் திறந்தது, பால்திஸ்தான் மற்றும் லடாக்கின் "வஸி-ரி வஸாரத்" ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட குழந்தைகளைக் கொண்டிருக்கும் ஒவ்வொரு குடும்பமும் அவர்களில் ஒருவரை பள்ளிக்கு அனுப்ப வேண்டும் என்று உத்தரவிட்டது. தங்களுடைய குழந்தைகள் கிறிஸ்துவத்திற்கு மாறும்படி வற்புறுத்தப்படுவார்களோ என்று பயந்த உள்ளூர் மக்களிடமிருந்து இந்த உத்தரவு பெரும் எதிர்ப்பை எதிர்கொண்டது. இந்தப் பள்ளி திபெத், உருது, ஆங்கிலம், புவியியல், அறிவியல்கள், இயற்கை ஆய்வு, எண்கணிதம், புவியியல் மற்றும் பைபிள் ஆய்வு ஆகியவற்றை கற்றுத்தந்தது. இந்தப் பள்ளி இன்றும் இருந்துவருகிறது. மேற்கத்திய கல்வியைக் கற்றுத்தந்த முதல் உள்ளூர் பள்ளி "லம்டன் சமூக நல்வாழ்வு சங்கத்தால்" 1973ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிவைக்கப்பட்டது. பின்னாளில் ஹெச்ஹெச் தலாய் லாமாவின் மற்றும் சில சர்வதேச அமைப்புக்களின் உதவியோடு இந்தப் பள்ளி இரண்டாயிரம் மாணவர்களோடும் சில கிளைகளோடும் வளர்ந்திருக்கிறது. லடாக்கிய பாரம்பரியத்தையும் கலாச்சாரத்தையும் தக்கவைத்துக்கொள்வதற்காக இந்தப் பள்ளி பெருமைப்பட்டுக்கொள்கிறது. துருப்காவின் ஆன்மீகத் தலைவரான கியால்வாங் துருப்காவின் வழிகாட்டுதலின் கீழ் துருக் வெண் தாமரை பள்ளி ஷேயில் அமைந்துள்ளது (இது பாரம்பரியமாக பௌத்தர்கள் அதிகமாக வாழும் பகுதியும், லடாக்கின் மதமுமாகும்), இது கல்வி கற்பிப்பதில் மிஷனரிகளின் அணுகுமுறையோடு உள்ள லடாக்கின் கலாச்சார பாரம்பரியத்தை தக்கவைக்கும் நோக்கம் கொண்ட மற்றொரு பள்ளியாகும்.

பள்ளிகள் லடாக் முழுவதிலும் பரவலாக இருக்கின்றன, ஆனால் இவற்றில் 75 சதவிகிதம் ஆரம்பக்கல்வியை மட்டுமே வழங்குகின்றன. 65 குழந்தைகள் பள்ளிக்குச் செல்கின்றனர் என்றாலும் மாணவர்களும் ஆசிரியர்களும் பள்ளிக்கு வராமலேயே இருப்பது அதிகரித்தே காணப்படுகிறது. இரண்டு மாவட்டங்களிலும் பள்ளியை விட்டு விலகும் தோல்வி விகிதம் (வகுப்பு XI) பல வருடங்களுக்கு 85–95 சதவிகிதமாகவே இருந்தது, இதையும் கடந்து வருபவர்களில் பாதிபேர் மட்டுமே கல்லூரி நுழைவுத் தேர்வுகளில் வெற்றிபெறுகின்றனர்(வகுப்பு XII.) 1993ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு மாணவர்களுக்கு 14 வயதாகும்வரை உருது கற்றுத்தரப்பட்டது, அதன்பிறகு கற்பிக்கும் மொழி ஆங்கிலத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.

1994ஆம் ஆண்டில் லடாக் மாணவர்கள் கல்வி மற்றும் கலாச்சார இயக்கம் (எஸ்இசிஎம்ஓஎல்), 'கலாச்சார ரீதியாக போதுமான மற்றும் உள்ளூர் தொடர்புடைய கல்வி'யை வழங்குவதற்கும், அரசு பள்ளிகள் மிகுந்த செயல்திறனோடும் பயன்மிக்கதாகவும் உருவாக்குவதற்குமான 'ஆபரேஷன் நியூ ஹோப்பை'(ஓஎன்ஹெச்) தொடங்கியது. அரசு, என்ஜிஓக்கள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் கிராம சமூகத்தினருடன் இணைந்து ஓஎன்ஹெச் பணியாற்றியது. 2001ஆம் ஆண்டில், ஓஎன்ஹெச் கொள்கைகள் லே மாவட்டத்தின் அனைத்து அரசு பள்ளிகளிலும் அமல்படுத்தப்பட்டன என்பதோடு மெட்ரிக்குலேஷன் தேர்வில் வெற்றிபெறும் விகிதம் 50 சதவிகிதத்திற்கு அதிகரி்த்தது. அரசு கல்லூரி ஒன்று லடாக்கில் திறக்கப்பட்டு, லடாக்கை விட்டுச் செல்லாமலேயே உயர் கல்வியைப் பெறுவதற்கு மாணவர்களுக்கு உதவியது.


β. இது சீன நிர்வாகத்தின் கீழ் இருக்கும் அக்சாய் சின்னை (37,555 சதுர கிலோமீட்டர்கள்), உள்ளிட்டிருக்கவில்லை.

γ. அவர் "தேதிகா" எனப்படும் மக்களை இரண்டுமுறை குறிப்பிடுகிறார், முதலில் "கந்தரியோரி" களுடனும், இரண்டாவதாக கிரீஸில் ஊடுருவிய செர்க்கஸ் அரசரின் ராணுவத்தினுடைய பட்டியலிலும். ஹெராடோடஸூம் மத்திய ஆசியாவின் தங்கம் தோண்டியெடுக்கும் எறும்புகளைக் குறிப்பிடுகிறார்.

δ. முதல் நூற்றாண்டில், தார்துகள் பெரிய அளவிற்கு தங்கத்தை தயாரிப்பவர்கள் என்று பாலினி திரும்பவும் சொல்கிறார்.

ε. "தாரதிராய்" இந்தஸின் மேல் சிகரங்களில் இருந்தவர்கள் என்று தாலமி குறிப்பிடுகிறார்

στ. பார்க்க பெட்டீச், லூசியானா. "லடாக் அரசு சி. " "கி.பி.950–1842 " , Istituto Italiano per il media ed Estremo Oriente, 1977. யுவான் சுவாங் "சுலுதோ" வில் (குலுதா, குல்லு) இருந்து "லா-கு-லோ" லாகுல் வரையிலான பயணத்தை விவரிப்பதோடு அதைத்தொடர்ந்து "அங்கிருந்து வடக்கு வரை, கிட்டத்தட்ட 2000 "லி" க்கும் மேலாக குளிர்ச்சியான காற்று மற்றும் பனியால் சாலை மிகவும் மோசமாக இருந்தது" என்று விவரிக்கிறார், இவ்வாறுதான் லடாக்கின் பொதுவான பெயரான "மோ-லோ-சா" அல்லது "மார்-சா" , மறுபொருள் "மார்-யுல்" லுக்கு ஒருவர் வருகைபுரிந்தார். இந்த உரை முழுவதும் பெண்களின் அரசான "ஸ்ட்ரிராஜ்யாவோடு" அடையாளம் காணப்படும் "சுவர்ணகோத்ரா" அல்லது "சுவர்ணபூமி" க்கு (கடவுளின் நிலம்) எல்லைகளாக விளங்கிய "சான்-போ-ஹோ" என்றும் அழைக்கப்படுகின்ற "மோ-லோ-சோ" வைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது. டூட்சியின் கூற்றுப்படி "சான்-சுன்" அரசு அல்லது குறைந்தபட்சம் அதனுடைய தெற்கு மாவட்டங்களாவது 7 ஆம் நூற்றாண்டு இந்தியர்களால் இந்தப் பெயரால் அறியப்பட்டிருக்கின்றன.

ζ. பௌத்தத்தின் முதலாவது பரவல் திபெத்தில் முறையாக நடந்திருக்கும் ஒன்றாகும்

η. நம்ஜியால் என்றால் சில திபெத்திய மொழிகள் வெற்றிப்புகழ் என்று பொருளாகிறது.

θ. பூகம்ப அபாயமுள்ள அளவீட்டில் லே மாவட்டம் மண்டலம் V இல் வருகிறது, கார்கில் மாவட்டம் மண்டலம் IV இல் வருகிறது.

ι. அப்சரஸ் குழு (உயர்ந்த 7,245 மீ, 23,770 அடி), ரைமோ குழு (உயர்ந்த மலை 7,385 மீ, 24,230 அடி) மற்றும் தெராம் காங்ரி குழு (உயர்ந்த மலை 7,464 மீ, 24,488 அடி), இத்துடன் மமோஸ்டாங் காங்ரி (7,526 மீ, 24691 அடி) மற்றும் சிங்கி காங்ரி (7,751 மீ, 25,430 அடி) ஆகியவை நுப்ரா-சியாச்சின் வரிசையின் வடக்கு மற்றும் கிழக்குப் பகுதி மலைத்தொடர்களில் அடங்கியிருப்பவையாகும்.

ια. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வறட்சியான தாவரங்களை உண்டு வாழும் தற்போது அரிதாகிவிட்ட ஆயிரக்கணக்கான சிரு கால்நடைகள் காணப்பட்டன.

ιβ. சிருவின் கம்பளியை கையால்தான் எடுக்கவேண்டும் என்பதுடன் விலங்கு கொல்லப்பட்டபிறகுதான் இந்த நிகழ்முறை செய்துமுடிக்கப்படுகிறது.

ιε. "வாஸி-ரி வஸாரத்" பிரி்ட்டிஷ் அதிகாரியுடனான "அலுவல் நிலை" இணை ஆணையராவார்.





</doc>
<doc id="69231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69231" title="எனது கீதை (நூல்)">
எனது கீதை (நூல்)

இந்த “எனது கீதை” நூலில் நூலாசிரியர் இணைய இதழ்களில் எழுதிய சிறு கட்டுரைகள் தொகுக்கப்பட்டு 112 பக்கங்களுடன் இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் 40 எனும் விலையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

சென்னையில் வசிக்கும் கு.கண்ணன் என்பவர் குகன் என்னும் புனைப் பெயரில் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள் என்று சில படைப்புகளை இணைய இதழ்களில் படைத்திருக்கிறார். கணிப்பொறி மென்பொருள் பொறியியலாளராகப் பணியாற்றும் இவர் இது தவிர மேலும் சில நூல்களையும் எழுதியிருக்கிறார்.

இந்நூலுக்கு “இதுவே உண்மைக் கீதை” எனும் தலைப்பில் உவமைக் கவிஞர் சுரதா அணிந்துரை எழுதியிருக்கிறார்.

இந்நூலுக்கு தாய்மண் இலக்கியக் கழகத் தலைவர் கவிப்பேரரசு அருமையார் “இந்த இளைஞன் இமயம் போல் வாழ்க” என்றும், எழுத்தாளர் கலைமாமணி ஏர்வாடி. எஸ்.ராதாகிருஷ்ணன் மற்றும் துருவன் ஆகியோர் வாழ்த்துரை வழங்கியிருக்கின்றனர்.


என்கிற 25 தலைப்புகளிலான சிறு கட்டுரைகள் இந்நூலில் இடம் பெற்றிருக்கின்றன. 




</doc>
<doc id="69243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69243" title="சையது ஐதர் ராசா">
சையது ஐதர் ராசா

எஸ்.எச். ரசா (S. H. Raza) அல்லது சையது ஹைதர் ராஃசா (பிறப்பு 22 பெப்ரவரி, 1922- 23 சூலை, 2016), பிரான்சில் 1950ஆம் ஆண்டு முதல் வாழ்ந்து வந்தாலும் வலுவான இந்திய பிணைப்புகளைப் பராமரிக்கும் ஓர் இந்திய ஓவியர் ஆவார்.

அவரது ஓவியங்கள் பெரும்பாலும் எண்ணெய் அல்லது அக்ரிலிக் வண்ணங்களால் இந்திய பிரபஞ்சவியல் மற்றும் மெய்யியல் படிமங்களைக் கொண்ட நாயகரில்லா (abstracts) ஓவியங்களாகும்.. அவருக்கு 1981ஆம் ஆண்டு பத்ம சிறீ|பத்மஸ்ரீ மற்றும் லலித்கலா அகாடெமியின் ஆய்வாளர் விருதுகள் வழங்கப்பட்டன. 2007ஆம் ஆண்டு பத்ம பூசண் விருது வழங்கப்பட்டது.. 

அவரது ஓவியம் ஒன்று திசம்பர் 2006 ஏலமொன்றில் $1.4 மில்லியனுக்கு விற்கப்பட்டதாக பதிவாகியுள்ளது..

சையது ஐதர் ரசா பெப்ரவரி 22, 1922 அன்று பபாரியா, மத்தியப்பிரதேச மாநிலத்தில் வனத்துறை அதிகாரி சையது மொகமது ராஃசி மற்றும் தஹிரா பேகம் தம்பதியினருக்கு பிறந்தார்.தமது 12ஆவது அகவையிலேயே ஓவியம் வரைவதில் ஆர்வம் காட்டினார். தமது 13வது அகவையில் மத்தியப்பிரதேசத்தில் உள்ள தமோ என்னும் நகருக்கு இடம் பெயர்ந்து அங்குள்ள அரசு உயர்நிலைப்பள்ளியில் பள்ளிப்படிப்பை முடித்தார். .

பள்ளிப்படிப்பைத் தொடர்ந்து நாக்பூர் நகரில் உள்ள நாக்பூர் கலைப் பள்ளியிலும் (1939-43)பின்னர் மும்பையிலுள்ள சர் ஜே.ஜே கலைப் பள்ளியிலும் (1943-47) ஓவியம் பயின்றார். பிரான்சின் தலைநகர் பாரிசிலுள்ள "இகோல் நேசனெல் சுப்பீரியர் தே ப்யூசார்ட்ஸ்" கலைப்பள்ளியில் 1950-1953 ஆண்டுகளில் பிரான்சு அரசு உதவித்தொகையில் பயின்றார். . ஐரோப்பாவில் மிகுதியாக பயணம் செய்து தமது படைப்புகளை காட்சிப்படுத்தினார். 1956ஆம் ஆண்டு "பிரீ டி லா கிரிடிக்" (Prix de la critique) என்னும் விருதினை முதல் பிரெஞ்சல்லாதவராகப் பெறும் பேறு பெற்றார்.. .

அவருடன் இகோல் தே ப்யூசார்ட்சில் கூடப் படித்த "ஜானைன் மொங்கில்லத்" என்ற ஓவியர் மற்றும் சிற்பவியலாளரிடம் மனதை பறிகொடுத்த சையது 1959ஆம் ஆண்டு அவரை மணம் புரிந்தார். தமது துணைவியாரின் அன்னையின் விருப்பத்திற்கிணங்க பிரான்சிலேயே வசிக்கவும் உடன்பட்டார்.. ஏப்ரல் 5,2002 அன்று பாரிசில் ஜானைன் மரணமடைந்தார்.




</doc>
<doc id="69246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69246" title="லேமன் பிரதர்ஸ்">
லேமன் பிரதர்ஸ்

லேமன் பிரதர்ஸ் ஹோல்டிங்ஸ் இன்க். (, முந்தைய NYSE டிக்கர் குறியீடு LEH ஆகும்) () என்பது 2008 ஆம் ஆண்டில் திவால் நிலையை அறிவிக்கும் முன்பு வரை இயங்கி வந்த உலகளாவிய நிதிதொடர்பான-சேவைகள் நிறுவனம் ஆகும். முதலீட்டு வங்கி, சமபங்கு மற்றும் நிலையான வருமான விற்பனைகள், ஆராய்ச்சி மற்றும் வர்த்தகம், முதலீட்டு நிர்வாகம், தனியார் சமபங்கு மற்றும் தனியார் வங்கி போன்ற தொழில்களில் பங்கேற்றிருந்த நிறுவனமாகும். அது அமெரிக்கக் கருவூலக் கடனீட்டுப்பத்திர சந்தையின் முதன்மை வணிகர் ஆகும். லேமன் பிரதர்ஸ் இன்க்., நியூபெர்கர் பெர்மன் இன்க்., அரூரா லோன் சர்வீசஸ், இன்க்., SIB மார்ட்கேஜ் கார்ப்பரேசன், லேமன் பிரதர்ஸ் வங்கி, FSB, ஈகிள் எனர்ஜி பார்ட்னர்ஸ் மற்றும் த க்ராஸ்ரோட்ஸ் குரூப் உள்ளிட்ட நிறுவனங்கள் அதன் முதன்மை துணை நிறுவனங்களாக இருந்தன. அந்த நிறுனங்களின் உலகளாவியத் தலைமையகங்கள் நியூயார்க் நகரில் இருக்கின்றன. அதனுடன் மண்டல தலைமையகங்கள் லண்டன் மற்றும் டோக்கியோவில் அமைந்திருந்தன. அத்துடன் உலகம் முழுவதும் அதன் அலுவலகங்கள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன. 

2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 15 ஆம் தேதி அந்த நிறுவனம் அதிகாரம் 11 திவால் நிலைப் பாதுகாப்பைத் தாக்கல் செய்ததைத் தொடர்ந்து இவர்களது பெரும்பாலான வாடிக்கையாளர்கள் கூட்டாக வெளியேறினர். அதன் இருப்பு கடுமையாக வீழ்ச்சி அடைந்தது. மேலும் வரவு தரப்படுத்தும் முகமைகளால் இதன் சொத்துமதிப்பு கணக்கிடப்பட்டது. இந்தத் தாக்கலானது அமெரிக்க வரலாற்றில் மிகப்பெரிய திவாலாக குறிப்பிடப்பட்டது. அதற்கு அடுத்த நாளில் பிரிட்டிஷ் வங்கி பார்க்ளேஸ் லேமனின் வட அமெரிக்க முதலீட்டு வங்கி மற்றும் தொழில் பிரிவுகள் மற்றும் அதன் நியூயார்க் தலைமையகக் கட்டடம் ஆகியவற்றின் சீரமைப்பு அனுமதி தொடர்பான ஒப்பந்தத்தை வாங்குவதாக அறிவித்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 20 ஆம் தேதி அந்த ஒப்பந்தத்தின் திருத்தப்பட்ட பதிப்பானது நீதிபதி ஜேம்ஸ் பெக் என்பவரால் அனுமதிக்கப்பட்டது. 

அந்த வாரத்தில் 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 22 ஆம் தேதி நொமூரா ஹோல்டிங்ஸ் ஜப்பான், ஹாங் காங் மற்றும் ஆஸ்திரேலியா உள்ளிட்ட ஆசியா பசிபிக் மண்டலங்களில் லேமன் பிரதர்ஸின் உரிமையை கைப்பற்றப் போவதாக அறிவித்தது. அதே போன்று லேமன் பிரதர்ஸ் முதலீட்டு வங்கி மற்றும் ஐரோப்பா மற்றும் மத்திய கிழக்கு பகுதிகளின் பங்குத் தொழிலையும் கையகப்படுத்தியது. இந்த பேரம் அக்டோபர் 13 திங்கள்கிழமை அமலுக்கு வந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கா அல்லாத லேமன் பிரதர்ஸின் துணைநிறுவனங்கள் உலகளவில் 50% உலகளாவிய வருவாய் உருவாக்கத்தில் பொறுப்புவகித்திருந்தன.

லேமன் பிரதர்ஸ் நியுபெர்கர் பெர்மன் உள்ளிட்ட முதலீட்டு நிர்வாகத் தொழிலை 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 3 ஆம் தேதி அதன் நிர்வாகம் விற்றது. லேமன் பிரதர்ஸ் ஹோல்டிங்ஸ் இன்க். நிறுனத்திற்கு கடன் கொடுத்தவர்கள் 49% பொதுவான பங்கு வட்டியை அந்த நிறுவனத்தில் வைத்திருந்தனர். அது தற்போது நியுபெர்கர் பெர்மன் குரூப் LLC என அழைக்கப்படுகிறது.

1844 ஆம் ஆண்டில் கேட்டில் மெர்சண்ட் என்பவரின் மகனான 23 வயதான ஹென்றி லேமன், பவரியா, ரிம்பரில் இருந்து அமெரிக்காவுக்கு குடிபெயர்ந்தார். அவர் அலபாமாவில் உள்ள மோண்ட்கோமெரியில் குடியேறினார், அங்கு "H. லேமன்" என்ற துணிமணி போன்ற பொருள்கள் கொண்ட கடையை திறந்தார். 1847 ஆம் ஆண்டில் அவருடைய சகோதரரான இமானுவேல் லேமனின் வரவைத் தொடர்ந்து அவருடைய நிறுவனம் "H. லேமன் அண்ட் ப்ரோ" ஆனது 1850 ஆம் ஆண்டில் அவரது இளைய சகோதரரான மேயர் லேமன் வரவினால் அந்த நிறுவனத்தின் பெயர் மீண்டும் மாற்றப்பட்டு "லேமன் பிரதர்ஸ்" தொடங்கப்பட்டது.

1850 களில் தென்னமெரிக்காவில் மிகவும் முக்கியமான விளைச்சல்களில் பருத்தியும் ஒன்றாக இருந்தது. பருத்தியின் பெரிய அளவு சந்தை மதிப்பை அனுகூலமாகக் கொண்டு அந்த மூன்று சகோதரர்களும் வாடிக்கையாளர்களிடம் இருந்து விற்பனைப் பொருள்களின் ஊதியமாக பக்குவமடையாத பருத்திகளை வழக்கமாக ஏற்றுக்கொள்ளத் தொடங்கினர். இறுதியாக அவர்களது இரண்டாவது தொழிலாக பருத்தி வணிகம் தொடங்கப்பட்டது. சில ஆண்டுகளுக்குள் இந்தத் தொழில் இவர்களது செயல்பாடுகளின் முக்கியமான பகுதியாக வளர்ந்தது. 1855 ஆம் ஆண்டில் ஹென்றி மஞ்சல்காமலையில் இறந்ததைத் தொடர்ந்து, எஞ்சியுள்ள சகோதரர்கள் அவர்களது சரக்குகள்-வணிகம்/தரகுத்தொழில் செயல்பாடுகளைத் தொடர்ந்து கவனம் செலுத்தத் தொடங்கினர். 

1858 ஆம் ஆண்டில் பருத்தி வணிக மையம் தெற்கிலிருந்து காரணிகள் மற்றும் தரகு வீடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட நியூயார்க் நகரத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. நியூயார்க் நகரின் மான்ஹட்டனில் 119 லிபர்டி தெருவில் லேமன் அவருடைய முதல் கிளை அலுவலகத்தைத் தொடங்கினார் மேலும் 32 வயதான இமானுவேல் அலுவலகத்தை நடத்துவதற்காக அங்கு குடிபெயர்ந்தார். 1862 ஆம் ஆண்டில் உள்நாட்டுப்போரின் விளைவாக இவர்கள் இடையூறுகளை எதிர்கொண்டனர். இந்த நிறுவனம் பருத்தி வணிகரான ஜான் டூருடன், லேமன் டூர் & கோவை அமைப்பதற்கு அணி சேர்ந்தது. போரைத் தொடர்ந்து இந்த நிறுவனம் அலபாமாவின் மறுகட்டமைப்பிற்கு நிதிஉதவி செய்தது. முடிவாக இந்த நிறுவனத்தின் தலையகம் நியூயார்க் நகரத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. இது 1870 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க்கில் பருத்திப் பரிவர்த்தணையை அமைப்பதற்கு உதவியாக இருந்தது; 1884 வரை இமானுவேல் ஆளுநர்களின் வாரியத்தில் அமர்ந்திருந்தார். ரயில்ரோடு பாண்ட்ஸுக்கான முன்னேறும் சந்தையிலும் இந்த நிறுவனம் வாணிகம் செய்தது. மேலும் நிதித்தொடர்பான ஆலோசனைத் தொழிலிலும் நுழைந்தது.
1883 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் லேமன் காபி பரிவர்த்தனையின் உறுப்பினர் ஆனார் மேலும் கடைசியாக 1887 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் இருப்பு பரிவர்த்தனையின் உறுப்பினர் ஆனார். 1899 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச நீராவி இயந்திர நிறுவனத்தின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மேலும் பொதுவான இருப்புக்காக முதல் பொது காப்புரிமையைக் கொடுத்தது.

சர்வதேச நீராவி நிறுவனத்தின் வாய்ப்பு இருந்தபோதும் இந்த நிறுவனம் சரக்குகள் வீடாக இருப்பதில் இருந்து வெளியீட்டு வீடாக 1906 வரை மாறத் தொடங்கி இருக்கவில்லை. அந்த வருடத்தில் சீர்ஸ், ரோபுக் அண்ட் கம்பெனி இன் அருகாமையைத் தொடர்ந்து ஜெனரல் சிகர் கோவை சந்தையில் கொண்டுவர பிலிப் லெமனின் கீழ் இந்த நிறுவனம் கோல்ட்மேன், சாச்ஸ் & கோ., உடன் பங்குதாரராக இணைந்தது. இருபது ஆண்டுகள் நிறைவுற்றதைத் தொடர்ந்து சாச்ஸ் உடன் இணைந்த பிறகு கிட்டத்தட்ட நூறு புதிய வெளியீடுகளுக்கு லேமனால் காப்புறுதி அளிக்கப்பட்டது. எஃப்.டபிள்யூ. ஊல்ஒர்த் கம்பெனி, மே டிபார்ட்மெண்ட் ஸ்டோர்ஸ் கம்பெனி, கிம்பெல் பிரதர்ஸ், இன்க்., ஆர்.எச். மேசி & கம்பெனி, த ஸ்டட்பெக்கர் கார்பரேசன், த பி.எஃப். குட்ரிச் கோ. மற்றும் எண்டிகோட் ஜான்சன் கார்பரேசன் போன்றவை அவற்றில் சிலவாகும்.

1925 ஆம் ஆண்டில் பிலிப் லேமனின் ஓய்வைத் தொடர்ந்து அவரது மகன் ராபர்ட் "பாபி" லேமன் அவர்களது நிறுவனத்தின் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றார். பாபியின் பதவிகாலத்தில் பங்குச் சந்தைகள் மறுமலர்ச்சி அடைந்த சமயத்தில் அவர்கள் துணிகர முதலீடில் கவனத்தைச் செலுத்தியதால் நிறுவனம் மூலதன நெருக்கடி நிலையை சந்தித்து அவர்களின் பெரிய வீழ்ச்சிக்கு காரணமாக அமைந்தது. 

பாரம்பரியமாக அந்தக் குடும்பத்திற்குள் மட்டுமே கூட்டுவணிகத்தில் ஈடுபட்டிருந்தது. 1924 ஆம் ஆண்டில் ஜான் எம். ஹான்காக் என்ற அந்தக் குடும்பத்தைச் சாராத உறுப்பினர் முதன் முதலில் அந்த நிறுவனத்துடன் இணைந்தார். இதைத் தொடர்ந்து 1927 ஆம் ஆண்டில் மோன்ரோ சி. கட்மன் மற்றும் பால் மாசர் இருவரும் அந்த நிறுவனத்தில் இணைந்தனர். 1928 ஆம் ஆண்டில் நிறுவனம் இப்போது பிரபலமாக இருக்கும் ஒன் வில்லியம் தெரு என்ற இடத்திற்கு நகர்ந்தனர்.

1950 களில் லேமன் டிஜிட்டல் எக்விப்மென்ட் கார்ப்பரேசனின் IPO விற்கு காப்புறுதி வழங்கியது. 

1930களில் லேமன் முதல் தொலைக்காட்சி உற்பத்தியாளரான டூமோண்டுக்கு தொடக்கப் பொது வழங்கல் காப்புரிமையை வழங்கியது. மேலும் ரேடியோ கார்பரேசன் ஆப் அமெரிக்காவிற்கு (RCA) நிதிஉதவியும் செய்தது. ஹாலிபர்டன் மற்றும் கெர்-மெக்கீ நிறுனங்கள் உள்ளிட்ட வேகமாய் வளரும் எண்ணைத் தொழில்துறைக்கும் நிதிஉதவி வழங்கியது. பின்னர் அது காம்பேக், டிஜிட்டலைக் கைப்பற்றுவதற்கு ஏற்பாடுகள் செய்தது.

ராபர்ட் லேமன் அவர்களது நிறுவனத்தின் நாற்பத்தி நான்கு ஆண்டுகள் நிறுவனத்தின் மூத்த உறுப்பினராக இருந்து 1969 ஆம் ஆண்டில் இறந்தார். அதைவிடுத்து லேமன் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த எவரும் இயக்கத்திலுள்ள கூட்டாளியாக ஈடுபடவில்லை. ராபர்டின் இறப்பு, லேமன் குடும்பத்தில் இருந்து தெளிவான வாரிசு இல்லாமல் போனது நிறுவனத்திற்கு சிலகாலத்திற்கு ஒரு வெற்றிடத்தை உருவாக்கியது. அதே நேரத்தில் 1970களின் முற்பகுதியில் லேமன் கடினமான பொருளாதார சூழ்நிலைக்கு மத்தியில் கடுமையான சிக்கலை சந்தித்தார். 1972 ஆம் ஆண்டில் அந்த நிறுவனம் கடினமான சிக்கலைச் சந்தித்தது. 1973 ஆம் ஆண்டில் பெல் & ஹவல் கார்பரேசன் நிறுவனத்தின் தலைவர் மற்றும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியான பீட் பீட்டர்சன் இந்த நிலையிலிருந்து காப்பாற்றுவதற்காக வரவழைக்கப்பட்டார்.[50]

தலைவர் மற்றும் CEO வான பீட்டர்சனின் தலைமையின் கீழ் 1975 ஆம் ஆண்டில் இந்த நிறுவனம் ஆபிரகாம் & கோ. நிறுவனத்தைக் கைப்பற்றியது. மேலும் இரண்டு வருடங்களுக்குப் பிறகு மதிப்புடைய ஆனால் சிரமத்திலிருந்த குன், லோப் & கோ., நிறுவனதுடன் இணைத்து லேமன் பிரதர்ஸ், குன், லோப் இன்க். ஐ உருவாக்கியது. இது நாட்டின் நான்காவது பெரிய முதலீட்டு வங்கியாகும். இதன் பின்னணியில் சாலோமோன் சகோதரர்கள், கோல்ட்மென் சச்ஸ் மற்றும் ஃபர்ஸ்ட் போஸ்டன் ஆகியோர் இருந்தனர். பீட்டர்சன் நிறுவனத்தின் செயல்பாடுகள் நட்டத்தில் சென்று கொண்டிருந்தபோது ஐந்து வருடங்கள் தொடர்ந்து தலைமை ஏற்று நடத்தி முதலீட்டு வங்கித் தொழில்துறையில் மிகவும் அதிக அளவு சமபங்கு திரும்பக் கிடைத்தல் வருவாய் பதிவைக் கொடுத்தார். 

1980களின் முற்பகுதியில் நிறுவனத்தின் முதலீட்டு வங்கிகள் மற்றும் வர்த்தகர்களுக்கு (அதிகமான நிறுவனத்தின் வருவாயை இயக்குபவர்கள்) இடையே ஆன சச்சரவுகளில் பீட்டர்சனை லெவிஸ் க்ளூக்ஸ்மேனை தலைமை அதிகாரியாக பதவி உயர்வு செய்யக் கோரி அறிவுறுத்தப்பட்டது. COO மற்றும் முந்தைய வர்த்தகரான இவர் இணை-CEO வாக மே 1983 ஆம் ஆண்டில் நியமிக்கப்பட்டார். க்ளூக்ஸ்மேன் குறிப்பிடத்த சில மாற்றங்களை செய்தார். அது பதற்றத்தை மேலும் அதிகப்படுத்தியது. அவர்கள் இணைந்த பிறகு கிலக்மனின் நிர்வாக பாணி சந்தைகளில் சரிவை ஏற்படுத்தியது. அதன் முடிவாக நிறுவனம் பெரிய சிரமத்திற்கு உள்ளானது. இதனால் பீட்டர்சன் நீக்கப்பட்டார் மேலும் கிலக்மன் ஒரே CEO வாக மாறினார்.

இந்த பெரிய சிரமங்களில் கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டு குழப்ப நிலையில் இருந்து வங்கிகள் நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறினர். M&A கமிட்டி நிறுவனங்களின் தலைவரான ஸ்டீவ் ஸ்குவார்ஷ்மன், பிப்ரவரி 2003 இன் "பிரைவேட் ஈக்விட்டி இண்டெர்நேசனலுடன்" நடந்த நேர்காணலில் "லேமன் பிரதர்ஸ் மிகவும் போட்டிகளைக் கொண்ட உள்சூழ்நிலைகளைக் கொண்டிருந்தது. அது அந்த நிறுவனம் செயலாற்றுவதில் பிரச்சினையாக அமைந்தது" எனக் கூறியுள்ளார். இந்த நிறுவனம் சிதறலின் கீழ் மிகுந்த சிரமத்திற்கு உள்ளானது. மேலும் கிலக்மன் நிறுவனத்தை விற்கும் நெருக்கடிக்கு தள்ளப்பட்டார். 

செர்சன்/அமெரிக்கன் எக்ஸ்பிரஸ், என்பது அமெரிக்கன் எக்ஸ்பிரஸுக்கு சொந்தமான பாதுகாப்பு நிறுவனமாகும். இது முதலீட்டு வங்கியைக் காட்டிலும் தரகுத் தொழிலில் கவனத்தை செலுத்தி வந்தது. இந்த நிறுவனம் 1984 ஆம் ஆண்டில் லேமனை $360 மில்லியனுக்கு கைப்பற்றியது. மே 11ஆம் தேதி ஒன்று சேர்ந்த இரண்டு நிறுவனங்களும் செர்சன் லேமன்/அமெரிக்கன் எக்ஸ்பிரஸ் என மாறியது. 1988 ஆம் ஆண்டில் செர்சன் லேமன்/அமெரிக்கன் எக்ஸ்பிரஸ் மற்றும் E.F. ஹட்டன் & கோ. நிறுவனங்கள் செர்சன் லேமன் ஹட்டன் இன்க். என ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது.

1983 ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1990 ஆம் ஆண்டு வரை பீட்டர் ஏ. கோஹன் என்பவர் செர்சன் லெமன் பிரதர்ஸின் CEO மற்றும் தலைவராக இருந்தார். இவரது தலைமையில் செர்சன் லேமன் ஹட்டனை அமைப்பதற்காக E.F. ஹட்டன் நிறுவனத்தை ஒரு பில்லியன் டாலருக்கு விலைக்கு வாங்கினார். இந்த காலகட்டத்தில் செர்சன் லேமன் அதன் போட்டியாளரான ட்ரெக்சல் பர்ன்ஹாம் லாம்பர்ட் இன் மாதிரியாகக் கொண்டு அதன் நிதி ஆதரவு நிறுவனத்தை கட்டமைப்பதில் பிடிவாதமாக இருந்தது. 1989 ஆம் ஆண்டில் செர்சனின் பின்னணியில் எஃப். ரோஸ் ஜான்சனின் நிர்வாகக் குழு இருந்தது. அது RJR நபிஸ்கோ நிர்வாகத்தை வாங்க முயற்சித்தது. ஆனால் ஏலத்தின் இறுதியில் ட்ரெஸெலின் பின்னணியில் இருந்த தனியார் சம்பங்கு நிறுவனமான கோல்பெர்க் க்ராவிஸ் ராபர்ட்ஸை வாங்கியது.

1993 ஆம் ஆண்டில் புதிதாக பணியமர்த்தப்பட்ட CEOவான ஹார்வி கோல்ப்பின் கீழ் அமெரிக்கன் எக்ஸ்பிரஸ் தனக்குள்ளேயே அதன் செயல்பாடுகளை வங்கி மற்றும் தரகுத் தொழில் செயல்பாடுகள் எனப் பிரித்துக் கொள்ளத் தொடங்கியது. இதன் சில்லறைத் தரகுத்தொழில் மற்றும் சொத்து மேலாண்மை செயல்பாடுகள் ப்ரிமெரிகாவிற்கு விற்கப்பட்டது மேலும் 1994 ஆம் ஆண்டில் லேமன் பிரதர்ஸ் குன் லோப், லேமன் பிரதர்ஸ் ஹோல்டிங்ஸ், இன்க்காக ஆரம்பப் பொது விற்பனைக்கு மாறியது.

இது மீண்டும் கைப்பற்றுவதைப் பற்றிய ஏளனமான வதந்திகள் கிளம்பின, CEO ரிச்சர்ட் எஸ். புல்டு, ஜூனியரின் கீழ் லேமன் மிகச்சிறப்பாய் செயலாற்றியது. 2001 ஆம் ஆண்டில் கோவன் & கோ. நிறுவனத்தின் தனிநபர்-வாடிக்கையாளர் சேவைகள் அல்லது "PCS" வணிகத்தை கைப்பற்றியது. மேலும் பிறகு 2003 ஆம் ஆண்டில், 1989 ஆம் ஆண்டில் இது வெளியேறிய வணிகமான சொத்து-மேலாண்மை வணிகத்தில் மீண்டும் ஆர்வமுடன் நுழைந்தது. தொடக்கத்தில் நிர்வாகத்தின் கீழிருந்த $2 பில்லியன் சொத்துக்களுடன் இந்த நிறுவனம் லிங்கன் கேபிட்டல் மேனேஜ்மெண்ட் மற்றும் நியூபெர்கர் பெர்மனின் நிலையான வருமான பிரிவான க்ராஸ்ரோட்ஸ் குரூப்பை கைப்பற்றியது. இந்த வணிகம் PCS வணிகம் மற்றும் லேமன்'ஸ் தனியார் சமபங்கு வணிகத்துடன் ஒன்று சேர்ந்து முதலீட்டு மேலாண்மை பிரிவை உள்ளடக்கியிருந்தது. இது இறுதி வருவாயாக தோராயமாக $3.1 பில்லியனையும் மற்றும் கிட்டத்தட்ட முன் வரி வருமானமாக $800 மில்லியனை 2007 ஆம் ஆண்டில் ஈட்டியது. திவாலாவதற்கு முன்பாக இந்த நிறுவனம் $275 பில்லியன் அதிகப்படி சொத்துகளை நிர்வாகத்தின் கீழ் வைத்திருந்தது. மொத்தத்தில் 1994 ஆம் ஆண்டில் பொது வணிகத்திற்கு சென்றதிலிருந்து அந்த நிறுவனம் மொத்த வருமானத்தில் 600% உயர்த்தி இருந்தது அதாவது $2.73 பில்லியனில் இருந்து $19.2 பில்லியனாகவும் மேலும் பணியாளர்களின் எண்ணிக்கையை 230% க்கும் மேல் உயர்த்தியது அதாவது 8,500 இல் இருந்து கிட்டத்தட்ட 28,600 ஆக உயர்த்தியது.

"2008 ஆம் ஆண்டில் ALB சீனா லா விருதுகளில்" லேமன் பிரதர்ஸுக்கு முடி சூட்டப்பட்டது:


2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 11 ஆம் தேதி ஒரு உலக வர்த்தக மையத்தில் மூன்று அடுக்குகளைக் கொண்ட லேமன் தாக்கப்பட்டதில் ஒரு பணியாளர் கொல்லப்பட்டார். மூன்று உலகநிதி மையத்தில் இருந்த அதன் உலகளாவிய தலைமையகம் மிகவும் மோசமாக சேதமடைந்தது. மேலும் கட்டடம் இடிந்ததால் ஏற்பட்ட அழிவுகளால் எதையும் பயன்படுத்த முடியாமல் போனது. அதனால் 6500 க்கும் மேற்பட்ட பணியாளர்கள் பதவி இழந்தனர். அதிலிருந்து வங்கி வேகமாக மீண்டுவந்து தன் முன்னிலையை மீண்டும் அமைத்துக்கொண்டது. வர்த்தக செயல்பாடுகள் ஹட்சன் நதியின் மறுபக்கத்தில் நியூ ஜெர்சியில் உள்ள ஜெர்சி நகரத்திற்கு மாறியது. தாக்குதல் நடந்து முடிந்து நாற்பத்து-எட்டு மணி நேரத்திற்கும் குறைவாகவே வசதிகள், முன்னேற்பாடின்றி வர்த்தக தளம் கட்டமைக்கப்பட்டு இயக்கத்துக்கு வந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 17 ஆம் தேதி இருப்பு சந்தைகள் மீண்டும் திறக்கப்பட்ட போது லேமனின் விற்பனைகள் மற்றும் வர்த்தகத் திறமைகள் மீண்டும் நிலை நிறுத்தப்பட்டன.

தொடர்ந்து வந்த மாதங்களில் இந்த நிறுவனத்தின் செயல்பாடுகளை நியூயார்க் நகரத்தின் மெட்ரோபாலிடன் பகுதி முழுவதும் நாற்பதற்கு மேற்பட்ட தற்காலிக இடங்களில் பரவச்செய்தது. குறிப்பிடத்தக்க வகையில் முதல் தளத்தின் வசதியான அறைகள், உணவு விடுதிகள் மற்றும் செர்டன் மேன்ஹட்டன் தங்கும் விடுதியின் அனைத்து 665 விருந்தினர் அறைகளும் முதலீட்டு-வங்கி பிரிவின் அலுவலக இடமாக மாற்றப்பட்டது.

வங்கியும் அதற்கு தகுந்த நேரத்தையும் (அலுவலக இடத்தைப் பங்கு கொள்ள) வெர்ச்சுவல் பிரைவேட் நெட்வொர்க்கிங் வழியாக தொலைத்தொடர்புகளையும் பரிசோதித்தது. 2001 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் $700 மில்லியன் அறிக்கையிடப்பட்ட தொகையில் லேமன் 32-அடுக்கு அலுவலகக் கட்டடத்தை வாங்கியது. இந்தக் கட்டடம் இவர்களுடன் போட்டியிடுபவர்களான மோர்கன் ஸ்டான்லியால் அண்மையில் கட்டப்பட்டு ஆனால் ஆக்கிரமிக்கப்படாமல் இருந்தது. இது 745 செவண்த் அவென்யூவில் அமைந்திருந்தது.

மோர்கன் ஸ்டான்லி'ஸுடன் உலகத் தலைமையகம் 1585 பிராட்வேயில் இரண்டு பிளாக்குகள் மட்டுமே தள்ளி அமைந்திருந்தது. தாக்குதல்களில் இருந்து எழுந்த பிறகு நியூயார்க் நகரத்தின் டைம் ஸ்கொயர் பகுதியில் 10,000 க்கும் மேற்பட்ட பணியாளர்களை அமர்த்தும் படியாக இந்த நிறுவனத்தின் அலுவலகத் திட்டங்கள் மீண்டும் மதிப்பிடப்பட்டன. ஜனவரியில் லேமன் அதன் புதிய இடத்திற்கு மாற ஆரம்பித்தது மேலும் 2002 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில்முழுவதுமாக மாறியது. இந்த மாற்றம் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் நிறுவனம் முழுவதும் தைரியத்தைப் பெருக்கியது.

இந்த நிறுவனம் லோவர் மேன்ஹட்டனில் உள்ள இதன் முந்தைய தலைமையகத்திற்கு மீண்டும் மாறாததற்கு விமர்சிக்கப்பட்டது. தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்து டச்சு வங்கி, கோல்ட்மேன் சச்ஸ் மற்றும் மெரில் லின்சின் முக்கிய நிறுவனங்கள் மட்டும் நகரின் நடுப்பகுதியில் எஞ்சியிருந்தது. எனினும் லேமன், உண்மையான நோக்கங்களுக்காக இது நியூயார்க் நகரத்தில் நிலைத்திருப்பதற்கு கட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. இதன் புதிய தலைமையகம் எடுத்துக் கூறப்பட்ட கருத்தளவிலுள்ள தற்போதைய சூழ்நிலையில் புதிய கட்டம் வாங்கப்பட்ட போது வாங்குவதற்கு லேமன் நிறுவனமும் விற்பதற்கு மோர்கன் ஸ்டான்லியும் நம்பிக்கையற்ற நிலையில் இருந்தன. மூன்று உலகநிதி மையத்தின் முழுமையான கட்டமைப்பிலிருந்து தெளிவான பட்டியலைக் கொடுக்கவில்லை. மேலும் எந்த ஒரு சமயத்திலும் இந்த நிறுவனம் மூன்று உலகநிதி மையத்தை பழது பார்ப்பதை முடிவு செய்வதற்காக மே 2002 வரைக் காத்திருக்கவில்லை.

தாக்குதல்களுக்குப் பிறகு லேமன்'ஸின் நிர்வாகம் வணிகம் தொடர் திட்டமிடல்களின் மூலம் ஆற்றலை அதிகப்படுத்தியது. அதன் போட்டியாளர்களைப் போல் அல்லாமல் அந்த நிறுவனம் வழக்கத்திற்கு மாறாக பல்ஜ்-பிராக்கெட் முதலீட்டு வங்கியில் கவனத்தை செலுத்தியது. எடுத்துக்காட்டாக மோர்கன் ஸ்டான்லி அளவு வர்த்தகம்-மற்றும்-வங்கி வசதிகளை வெஸ்ட்செஸ்டர் கண்ட்ரி, நியூ யார்க்கில் பராமரித்துக் கொண்டிருந்தது. UBS இன் வர்த்தத் தளம் ஸ்டம்போர்ட், கனைக்டிகட்டில் அமைந்திருந்தது. மெரில் லின்சஸின் சொத்து-மேலாண்மைப் பிரிவு பிளைன்ஸ்போரோ டவுன்சிப், நியூ ஜெர்சியில் அமைந்திருந்தது. மூன்று உலக நிதி மையத்தின் ஒரு பக்கத்திலிருந்து இதன் தலைமையகத்தில் லேமன் செயல்பாடுகள்-மற்றும்-பின்னணி அலுவலக வசதிகளை ஜெர்சி நகரத்தில் கொண்டிருந்தது. அந்த நிறுவனம் அந்த இடத்தைவிட்டு வெளியேற 9/11 க்கு முன்னரே பரிசீலிக்கப்பட்டது. அந்த இடம் திரும்ப மீட்கப்பட்டது மட்டுமல்லாமல் ஆதரவு-வர்த்தக வசதிகள் உருவாக்கம் உள்ளிட்ட விரிவாக்கங்களும் செய்யப் பட்டது. கூடுதலாக தாக்குதல்கள் நடந்த நாட்களைத் தொடர்ந்து முதல் வேலையாக தொலைத்தொடர்பு தொழில்நுட்பத்தை நிறுவனம் முழுவதும் பொதுவாக பயன்படுத்த பணியாளர்களை வீட்டில் இருந்தே வேலை செயவதற்கு விரிவுபடுத்தப்பட்டது மேலும் அதிகரிக்கப்பட்டது.

2003 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க ஈடுகள் மற்றும் பரிவர்த்தனை ஆணையத்தில் (SEC) உடன்படிக்கைக்காக ஒரேநேரத்தில் நுழைந்த பத்து நிறுவனங்களில் ஒன்றாக இதுவும் இருந்தது. அந்த ஆணையம் நியூயார்க் மாநில தலைமை வழக்குரைஞர் அலுவலகம் மற்றும் மற்ற பல்வேறு ஈடுகள் முறைபடுத்துபவர்களைக் கொண்டது. அந்நிறுவனங்கள் ஒவ்வொரு நிறுவனத்தின் ஆய்வு வல்லுநர்கள் மீதும் அவர்களது முதலீட்டு-வங்கிப் பிரிவுகளின் நிலுவைத் தொடர்பாக அவ்வாணையத்தில் நுழைந்தனர். குறிப்பாக முறைப்படுத்துபவர்கள் நிறுவனங்கள் அவர்களின் முதலீட்டு-வங்கி வருமானங்களுடன் வல்லுநர் ஊதியத்தில் ஒழுங்கில்லாத தொடர்புடையவர்களாக இருந்தார்கள். மேலும் காப்பீடு வாய்ப்புகளுக்காக பரிவர்த்தனையில் சாதகமான சந்தை-நகர்வு ஆய்வு அறிக்கைகளை உறுதியளித்திருந்தனர் எனக்குற்றஞ்சாட்டினர். அந்த உடன்படிக்கை “உலகளாவிய உடன்படிக்கை” எனபட்டது. அதில் லேமனுக்கு எதிரான $80 மில்லியன் உள்ளடக்கிய $1.4 பில்லியன் மொத்த நிதிசார் அபராதம் விதிக்கப்பட்டிருந்தது. மேலும் ஆய்வுத் துறையில் இருந்து முதலீட்டு வங்கித் துறையை முழுமையாகப் பிரித்தல் உள்ளிட்ட கட்டமைப்பு சீர்திருததங்கள், முதலீட்டு-வங்கி வருமானங்களில் இருந்து நேரடியாகவோ மறைமுகமாகவோ வல்லுநர் ஊதியம் இல்லாமை மற்றும் நிறுவனங்களின் வாடிக்கையாளர்களுக்கு கட்டற்ற, சார்பற்ற, மூன்றாம்-நபர், ஆய்வு உள்ளிட்ட வசதிகளை அளித்தல் போன்றவை இடம் பெற்றிருந்தன.

2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் நிறுவனம் அதன் இரண்டாம்நிலை கடன் கொடுப்பவர், BNC அடமானம் ஆகியவற்றை மூடியது, 23 இடங்களில் 1,200 பணியிடங்களைக் குறைத்தது, மேலும் பின்-வரிப் பணமாக $25 மில்லியன் எடுத்தது மற்றும் நன்மதிப்பின் காரணமாக $27 மில்லியன் குறைக்கப்பட்டது. அடமான இடத்தில் சந்தை நிலவரங்கள் மிகவும் மோசமாக இருப்பதால் "இரண்டாம்நிலை இடத்தில் அதன் வளங்கள் மற்றும் ஆற்றலில் கணிசமான குறைத்தல் அவசியமாகிவிட்டது" என்று லேமன் கூறினார்.
2008 ஆம் ஆண்டில் லேமன் இரண்டாம்நிலை அடமான நெருக்கடி தொடர்ந்ததால் குறிப்பிட்டுச் சொல்ல முடியாத அளவிற்கு இழப்பைச் சந்தித்தது. லேமனின் இழப்பு அடிப்படை அடமானங்கள் செக்யூரிடைசிங்கின் போது இரண்டாம்நிலை மற்றும் மற்ற குறைவான-விலையுடைய அடமானப் பிரிவுகளின் முடிவுகளில் முக்கிய பங்கு வகித்தது; குறைவான-விலையுடைய பத்திரங்களை விற்கமுடியாததால் லேமனுக்கு அது ஏற்பட்டதா அல்லது அவற்றை வைத்திருக்க வேண்டும் என்று தெரிந்து எடுக்கப்பட்ட முடிவால் ஏற்பட்டதா என்பது என்பது தெளிவில்லாமல் இருக்கிறது. ஏதோவொரு நிகழ்வில் 2008 முழுவதும் குறைவான-விலையுடைய அடமான-ஆதரவு ஈடுகளில் பெருத்த இழப்பு ஏற்பட்டது. இரண்டாவது வருமானக் காலிறுதியில், லேமன் $2.8 பில்லியன் இழப்புக்களை அறிவித்தது மற்றும் சொத்துக்களில் $6 பில்லியனை விற்றுவிட கட்டாயப்படுத்தியது. 2008 ஆம் ஆண்டில் மட்டுமே முதல் அரையாண்டில் லேமன் பங்கு அதன் மதிப்பில் 73% குறைந்தது, கடன் சந்தை தொடர்ந்து இறுகியது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில் லேமன் அதன் மனிதவள ஆற்றலை 6% குறைக்க அதாவது 1,500 பேரை செப்டம்பரில் அதன் மூன்றாவது-காலிறுதி-அறிக்கைக் காலக்கெடுவுக்குள் குறைக்க முடிவெடுத்திருப்பதாக அறிவித்தது.
2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 22 ஆம் தேதி லேமனின் பங்குகள் 5% (வாரத்திற்கு 16%) முடிவடைந்தது. மாநில-கட்டுப்பாட்டிலுள்ள கொரியா டெவலப்மெண்ட் வங்கி இந்த வங்கியை வாங்குவதற்கு பரிசீலனையில் இருப்பதாக அறிவித்தது. கொரியா டெவலெப்மெண்ட் வங்கி "இந்த பேரத்திற்காக முறைபடுத்துபவர்கள் மற்றும் ஈர்க்கக்கூடிய கூட்டாளிகள் ஆகியோரை நிறைவுபடுத்த மிகவும் சிரமப்படுவதாக" வந்தத் தகவலை அடுத்து பெரும்பாலான அதன் ஆதாயங்கள் விரைவில் அழிந்தது. அது செப்டம்பர் 9 ஆம் தேதி லேமனின் பங்குகள் 45% வரை சரிந்து $7.79 க்கு வந்த போது உச்சநிலையை அடைந்தது. பின்னர் மாநிலம்-நடத்தும் சவுத் கொரியன் நிறுவனம் இது தொடர்பான பேச்சுவார்த்தையை நிலுவையில் வைப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது.
2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 17 ஆம் தேதி ஸ்விஸ் அதன் ஒட்டு மொத்த விவரத்தை மறு மதிப்பீடு செய்து லேமன் பிரதஸ்கான மதிப்பு தோராயமாக CHF 50 மில்லியனாக இருப்பதாக மதிப்பிட்டது.

செப்டம்பர் 9 ஆம் தேதி லேமனின் இருப்பு அதன் மதிப்பில் பாதிக்கும் குறைந்து S&P 500 3.4% ஆகக் குறைந்து வீழ்ந்து முதலீட்டாளர் நம்பிக்கை தொடர்ந்து அழிந்தது. டோ ஜோன்ஸ் ஒரே நாளில் 300 புள்ளிகள் இழந்தது. முதலீட்டாளர்கள் வங்கியின் பாதுகாப்பு குறித்து கவலை கொள்ளத் தொடங்கினர். அமெரிக்க அரசு லேமனில் ஏற்பட்டிருந்த நிதி நெருக்கடி தொடர்பாக சாத்தியமுள்ள எந்த திட்டத்தையும் அறிவிக்கவில்லை.
அதற்கடுத்த நாள் லேமன் $3.9 பில்லியன் இழப்பு ஏற்பட்டுள்ளதாக அறிவித்தது. மேலும் நெய்பர்கர் பெர்மன் உள்ளடக்கிய அதன் முதலீட்டு-மேலாண்மை வணிகத்தில் பெரும்பாலானவற்றை விற்பனை செய்ய பரிசீலிப்பதாகவும் அறிவித்தது. அன்றைய தினத்தில் இருப்பு ஏழு சதவீதம் சறுக்கியது. 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 11 ஆம் தேதி அதன் இருப்பு விலை மேலும் 40 சதவீதம் சரிந்தது. பின்னர் விரைவில் நிறுவனத்தை விற்பனை செய்வது தொடர்பான கேள்வியைத் தவிர்த்து லேமன் உடனடியாக வாங்குபவரைத் தேட முனைந்தது.

லேமன் பிரதர்ஸ் உருக்குலைவதற்கு சற்று முன்பு நெய்பர்கரைச் சேர்ந்த நிர்வாகிகள் அனுப்பியிருந்த மின்னஞ்சலில் இடம் பெற்றிருந்த மற்ற விசயங்களுக்கு இடையில் லேமன் பிரதர்ஸ் சிறந்த பணியாளர்களுக்கு பல்-மில்லியன் டாலர் உபரிச் சம்பளத்தைத் தவிர்ப்பதற்கு "பணியாளர்கள் மற்றும் முதலீட்டாளர்கள் இருவருக்கும் நிர்வாகம் சமீபகால செயல்பாடுகளால் தப்பிக்க வழியே இல்லை என்ற வலிமையான ஒரு செய்தி அனுப்ப" கருத்து தெரிக்கப்பட்டது.

லேமன் பிரதர்ஸ் முதலீட்டு மேலாண்மை இயக்குநர் ஜியார்ஜ் ஹெர்பர்ட் வாக்கர் IV அந்த பரிந்துரையை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. அதனைத் தொடர்ந்து லேமன் பிரதர்ஸ் நிர்வாகிகள் கமிட்டியின் மற்ற உறுப்பினர்களிடம் உபரிச்சம்பளம் குறைப்பது தொடர்பாக கருத்து தெரிவிக்கப்பட்டிருந்ததற்கு மன்னிப்பு கேட்டுக்கொண்டார். "குழுவிலுள்ளோரே மன்னித்துவிடுங்கள். நெய்பர்கர் பெர்மனில் என்ன நிகழ்கிறது என்பதில் எனக்கு உறுதியான நிலை இல்லை. நான் சங்கடத்தில் இருக்கிறேன். மேலும் என்னை மன்னியுங்கள்" என்றார்.

2008 செப்டம்பர் 13 ஆம் நாள் சனிக்கிழமை, நியூயார்க்கின் ஃபெடரல் ரிசர்வ் வங்கியின் தலைவர் டிமோதி எஃப். கெயித்னர், லேமனின் எதிர்காலம் பற்றிய கூட்டத்திற்கு அழைப்பு விடுத்தார். அதில் அதன் சொத்துக்களை அவசரகால மூடிவிடுதலுக்கான சாத்தியங்கள் உள்ளிட்டவை இடம் பெற்றன. லேமன் பேங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா மற்றும் பார்க்ளேஸ் ஆகியோரிடம் நிறுவனத்தின் சாத்தியமுள்ள விற்பனை குறித்து பேச்சு வார்த்தை நடப்பதாகக் குறிப்பிட்டார். எனினும் பார்க்ளேஸ் மற்றும் பேங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா இரண்டுமே இறுதியாக முழு நிறுவனத்தையும் வாங்குவதற்கு மறுத்து விட்டன. 

2008 செப்டம்பர் 14 ஆம் நாள் ஞாயிற்றுக்கிழமை சர்வதேச பண்டமாற்றுகள் மற்றும் [[வருவித்தல்]] அசோசியேசன் (ISDA) தனிச்சிறப்பான வர்த்தகக் கூட்டத்தொடரை வழங்கியது. அந்நாளின் பிற்பகுதியில் லேமன் திவால் நிலையின் நிலை குறித்த பல்வேறு வருவித்தலில் ஈடுசெய்யும் நிலைக்கு சந்தையில் கலந்துகொண்டோரை அனுமதிக்கப்பட்டது. எனினும் திவால் தாக்கல் குறிப்பிட்ட கால எல்லையைத் தவறியது. பல டீலர்கள் சிறப்புக் கூட்டத்தொடரில் வர்த்தகம் செய்ததற்காக சிறப்பு பெற்றனர்.
நியூயார்க்கில் அடுத்தநாள் காலை 1 மணிக்கு சற்று முன் லேமன் பிரதர்ஸ் ஹோல்டிங்ஸ் அதிகாரம் 11 திவால் நிலைப் பாதுகப்புக்காக தாக்கல் செய்திருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது, அதில் $613 பில்லியன் வங்கிக் கடன், கடன்பத்திரக் கடனில் $155 பில்லியன் மற்றும் $639 பில்லியன் மதிப்புள்ள சொத்துக்கள் போன்றவை குறிப்பிடப்பட்டிருந்தன. அதைத் தொடர்ந்து அதன் துணைநிறுவனங்கள் வழக்கம் போல் தொடர்ந்து இயங்கும் என அறிவிக்கப்பட்டது. பல வால் ஸ்ட்ரீட் நிறுவனங்கள் வங்கியின் ஒழுங்குமுறைக் கலைத்தலுக்கான மூலதனம் மற்றும் நிதிசார் உதவி வழங்குவதற்கு ஒத்துக் கொண்டன. மேலும் அதைத் தொடர்ந்து ஃபெடரல் ரிசர்வ் கடன் களுக்கான பரிமாற்றத்தில் குறைந்த-தர சொத்துக்களுக்கு பண்டமாற்றுக்கு மற்றும் அரசாங்க்த்திடம் இருந்து மற்ற உதவிகள் ஆகியவற்றுக்கு ஒத்துக் கொண்டது. 

செப்டம்பர் 15 ஆம் நாள் திங்கள் அன்று காலை லேமன் பணியாளர்கள் கோப்புகள், பொருட்களில் இருந்த நிறுவன முத்திரை மற்றும் 745 செவென்த் அவென்யூவில் இருந்த உலக தலைமையகத்திலிருந்து மற்ற உடைமைகளை நீக்கிய காட்சிகள் அரங்கேறின. இந்தக் காட்சியை அந்த நாள் முழுவதும் மற்றும் அதற்கடுத்த நாளிலும் காண முடிந்தது.

18 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அமிட் மோசடி குற்றச்சாட்டினால் வீழ்ச்சியடைந்த ட்ரெக்செல் பர்ன்ஹாம் லாம்பெர்ட்டுக்குப் பின்னர் லேமனின் திவால் முதலீட்டு வங்கியின் மிகப்பெரிய தோல்வியாகும். அந்நாளின் பிற்பகுதியில் ஆஸ்திரேலிய பாதுகாப்புகள் பரிவர்த்தனை (ASX) லேமனின் ஆஸ்திரேலியத் துணைநிறுவனத்தை ஒரு சந்தை பங்கு பெற்றவர் கிளியரிங்-ஹவுஸுக்குப் பிறகு நிறுவனத்துடனான அவரது ஒப்பந்தத்தை முடித்துவிட்டதன் மூலம் விலக்கி வைத்தது.

2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 15 ஆம் தேதி லேமனின் பங்குகள் 90%க்கும் மேல் தலைகீழானது. 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 15 ஆம் தேதி டோ ஜோன்ஸ் வெறும் 500 புள்ளிகளிலேயே முடிவடைந்தது. இது 2001, செப்டம்பர் 11 தாக்குதலைத் தொடர்ந்து அதன் பின்னர் வந்த நாளில் ஒரே நாளில் மிகப்பெரிய வீழ்ச்சியாக இருந்தது.

யுனைட்டட் கிங்டமில், முதலீட்டு வங்கி கண்காணிப்பாளரின் கீழ் சென்றது, பிரைஸ்வாட்டர்ஹவுஸ்கூப்பர்ஸ் கண்காணிப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டது. ஜ் ஜப்பானில், ஜப்பானியக்கிளையான லேமன் பிரதர்ஸ் ஜப்பான் இன்க்., மற்றும் அதன் ஹோல்டிங் கம்பெனி 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 16 ஆம் தேதி டோக்யோ நகர நீதிமன்றத்தில் குடியிய மறு உருவாக்கத்துக்கான தாக்கல் செய்தது.

செப்டம்பர் 16, 2008 செவ்வாய்க் கிழமை, பார்க்ளேஸ் plc அவர்கள் லேமனின் வட அமெரிக்க செயல்பாடுகள் உள்ளிட்ட லேமனின் "வெளிப்படையான தெளிவான" பகுதிகளை $1.75 பில்லியனுக்குக் கைப்பற்றுவதாக அறிவித்தது. செப்டம்பர் 20 ஆம் தேதி இந்த பரிமாற்றம் அமெரிக்க திவால் நீதிபதி ஜேம்ஸ் பெக்கால் ஏற்றுக்கொள்ள்ப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 17 ஆம் தேதி நியூயார்க் பங்குப் பரிவர்த்தனை பட்டியலில் இருந்து லேமன் பிரதர்ஸ் நீக்கப்பட்டது.

2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 17 ஆம் தேதி KPMG சீனாவின் பால் ப்ரஃப், எட்வார்ட் மிடில்டன் மற்றும் பேட்ரிக் கவ்லே ஆகியோர் லேமனின் இரண்டு ஹாங்காங் சார்ந்த நிறுவனங்களான 
லேமன் பிரதர்ஸ் செக்யூரிட்டீஸ் ஆசியா லிமிட்டட் மற்றும் லேமன் பிரதர்ஸ் ஃப்யூச்சர்ஸ் ஏசியா லிமிட்டட் ஆகியவற்றுக்கான அப்போதைய லிக்விடேட்டர்களாக பணியமர்த்தப்பட்டனர். அவர்கள் மேலும் மூன்று ஹாங்காங் சார்ந்த லேமன் பிரதர்ஸ் நிறுவனங்களான லேமன் பிரதர்ஸ் ஏசியா ஹோல்டிங்ஸ் லிமிட்டட், லேமன் பிரதர்ஸ் ஏசியா லிமிட்டட் மற்றும் லேமன் பிரதர்ஸ் கமர்சியல் கார்ப்பரேசன் ஏசியா லிமிட்டட் ஆகியவற்றுக்கும் 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 18 ஆம் தேதியில் அப்போதைய லிக்விட்டேட்டர்களாக பணியமர்த்தப்பட்டனர்.

ஜப்பானின் சிறந்தத் தரகு நிறுவனமான நோமூரா ஹோல்டிங்ஸ், லேமன் பிரதர்ஸின் ஆசியப் பிரிவை $225 மில்லியனுக்கும், ஐரோப்பியப் பிரிவின் ஒரு பகுதியை பெயரளவில் $2 க்கும் வாங்க ஒத்துக்கொண்டது. அது ஐரோப்பியப் பிரிவுகளின் வர்த்தக சொத்துக்கள் அல்லது பொறுப்புக்களை எடுத்துக்கொள்ளவில்லை. நோமூரா அத்தகைய குறைவான பேரத்திற்கு வரக்காரணம் அது மண்டலங்களில் உள்ள லேமனின் பணியாளர்களை மட்டுமே கைப்பற்றியது. மேலும் பங்குகள், கடன் பத்திரங்கள் மற்றும் மற்ற சொத்துக்களைக் கைப்பற்றவில்லை. கடைசி லேமன் பிரதர்ஸின் வருடாந்திர அறிக்கையில் லேமன் பிரதர்ஸின் இந்த அமெரிக்காவில் அல்லாத துணை நிறுவனங்கள் 50% க்கும் மேற்பட்ட உலகளாவிய வருமானம் உருவாகப் பொறுப்பாக இருந்தது கண்டறியப்பட்டது.

லேமன் பிரதர்ஸால் தாக்கல் செய்யப்பட்ட திவால் நிலை தொடர்பான வழக்கு விசாரணையின் போது மற்றும் கவனக்குறைவினால் ஹவுஸ் கமிட்டிக்கு முன்பு AIG இன் பிணைய விடுவிப்பு மற்றும் மாற்று அரசு அமைந்தது ஆகியவற்றுக்குப் பிறகு முன்னால் லேமன் பிரதர்ஸ் CEO ரிச்சர்ட் ஃபுல்ட் உறுதியான நம்பிக்கைக்கு ஏற்பட்ட நெருக்கடி நிலை மற்றும் மறைவற்ற குறைவான விற்பனைத் தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்த தவறான வதந்திகளின் விளைவாக பியர் ஸ்டெர்ன்ஸ் மற்றும் லேமன் பிரதர்ஸ் இரண்டும் வீழ்ச்சியடைந்தன உள்ளிட்ட திரளான காரணிகளைக் கூறினார். ஹவுஸ் கமிட்டி தலைவர் ஹென்ரி வேக்ஸ்மேன், லேமனிடமிருந்து ஆயிரம் பக்கங்கள் கொண்ட உட்புற ஆவணங்கள் பெறப்பட்டன. மேலும் அந்த நிறுவனம் "தோல்வி அடைவதற்கு எந்த காரணமும் இல்லை" என்பதை அந்த ஆவணங்கள் தெளிவுபடுத்துகின்றன என்றார்.

ரோலிங் ஸ்டோனில் பத்திரிகையாளர் மாட் டைப்பி எழுதியிருந்த ஒரு கட்டுரையில் மறைவற்ற குறைவான விற்பனை லேமன் மற்றும் பியர் ஸ்டெர்ன்ஸ் ஆகிய இரண்டின் மரணத்திற்கும் காரணமாகிவிட்டது என்று குறிப்பிட்டார். ஒக்லஹோமா பல்கலைக்கழகத்தில் நிதிசார் இருப்பில் பிரைஸ் காலேஜ் ஆஃப் பிசினஸ் ஸ்டடீட் டிரேடிங்கின், நிதியாக்க ஆய்வாளர்களின் ஒரு ஆய்வில், லேமன் பிரதர்ஸ் மற்றும் பியர் ஸ்டெர்ன்ஸ் இரண்டுக்கும் "மறைவற்ற குறைவான விற்பனையின் காரணமாக இருப்பு விலைகள் சர்வடைந்ததற்கான எந்த ஆதாரமும் இல்லை" என்றது. 

2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 20 ஆம் தேதி ஒரு பேரத்தின் திருத்தப்பட்ட பகுதியில் லேமனின் முக்கியத் தொழிலை பார்க்லேஸ் கைப்பற்றுவதற்கான $1.35 பில்லியன் (£700 மில்லியன்) திட்டம் (முக்கியமாக அதன் $960-மில்லியன் தலைமையகங்கள், மிட் டவுன் மான்ஹாட்டனில் உள்ள 38-ஸ்டோரி ஆபிஸ் கட்டடம், அத்துடன் 9,000 முன்னால் பணியாளர்களுக்கான பொறுப்பு) ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. மான்ஹாட்டன் நீதிமன்ற திவால் நீதிபதி ஜேம்ஸ் பெக், 7 மணி நேரங்கள் வழக்கு விசாரணைக்குப் பிறகு, "நான் இந்த பரிமாற்றத்தை ஏற்றுக்கொள்கிறேன். ஏனெனில் இது மட்டுமே சாத்தியமுள்ள பரிமாற்றம். லேமன் பிரதர்ஸ் கடன் சந்தைகளில் சுனாமி நேர்ந்து வீழ்ச்சி அடைந்ததற்கு உணமையாக சான்றாக இருக்கிறது. நான் பார்த்தவரையில் இது மிகவும் நினைவில் நிற்கத்தக்க திவால் நிலை ஆகும். இது எதிர்கால நிகழ்வுகளுக்கு ஒரு முன்னோடி நிகழ்வாக ஆகிவிடக்கூடாது. இது போன்றதொரு அவசர காலத்தை மீண்டும் நினைத்துப் பார்ப்பதற்கு எனக்குக் கடினமாக இருக்கிறது" என்று அவரது தீர்ப்பில் கூறியிருந்தார் 

பின்னர் கடன்கொடுப்பவர்கள் கமிட்டி கவுன்சிலான மில்பேங்க், ட்வீட், ஹாட்லி & மெக்ளாயில் ஒரு கூட்டாளியான லுக் டெஸ்பின்ஸ், "நாங்கள் இதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்காததற்கு காரணம் நிலைத்த மாற்றுப் பற்றாக்குறை இருப்பதாலாகும். நாங்கள் பரிமாற்றத்தை ஆதரிக்கவில்லை ஏனெனில் அதை சரியாக மதிப்பிடுவதற்கு போதுமான அவகாசம் இல்லை" என்றார். திருத்தப்பட்ட ஒப்பந்தத்தில், பார்க்ளேஸ் பாதுகாப்புகளில் $47.4 பில்லியன் செலவிட்டு கவனம் செலுத்த இருக்கிறது மற்றும் வணிக உத்தரவாதங்களுக்கு $45.5 பில்லியன் செலவிடக் கருதியது. லேமனின் வழக்கறிஞர் வெயில், கோட்ஷல் & மேங்கெஸின் ஹார்வே ஆர். மில்லர் "பேரத்தில் வீடு-மனை தொழில் அங்கங்களுக்கான வாங்கிய விலை $1.29 பில்லியன் ஆகும். இதில் லேமனின் நியூயார்க் தலைமையகங்களுக்காக $960 மில்லியன் மற்றும் நியூஜெர்சியில் உள்ள இரண்டு டேட்டா சென்டர்களுக்கு $330 மில்லியன் உள்ளடங்கும். லேமனின் முதன்மை மதிப்பீடு அதன் தலைமையகத்துக்கு $1.02 பில்லியனாக இருந்தது. ஆனால் CB ரிச்சர்ட் எல்லிஸ் இந்த வார மதிப்பிடுதல் மதிப்பின் படி $900 மில்லியனானது" என்று கூறினார். தொடர்ந்து, பார்க்ளேஸ் லேமனின் ஈகிள் எனர்ஜி யூனிட்டைக் கைப்பற்ற வில்லை. ஆனால் லேமன் பிரதர்ஸ் கனடா இன்க், லேமன் பிரதர்ஸ் சூடாமெரிக்கா, லேமன் பிரதர்ஸ் உருகுவே மற்றும் அதன் உயர் தகுதிவாய்ந்த தனிநபர்களுக்கான தனியார் முதலீட்டு மேலாண்மைத் தொழில் போன்றவை உள்ளடக்கியவையாய் இருக்கின்றன. இறுதியாக லேமன், லேமன் பிரதர்ஸ் இன்க் இல் $20 பில்லியன் மதிப்புடைய பாதுகாப்புகள் சொத்துக்களை பார்க்ளேஸிற்குப் பரிமாற்றம் செய்யாமல் கைவசம் வைத்திருக்கிறார். உத்தரவாதம் அளித்திருந்த 90 நாட்களுக்கு அப்பால் சில லேமன் பணியாளர்களை தொடர்ந்து வைத்திருக்க வேண்டாம் என முடிவெடுத்தால், பிரிவினைத் தொகையாக செலுத்துவதற்காக பார்க்ளேஸ் $2.5 பில்லியன் மதிப்புடைய உள்ளார்ந்த உத்தரவாதத்தைப் பெற்றது.

2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 29 ஆம் தேதி நியூபர்கர் மெர்மனை இரண்டு தனியார் பங்கு நிறுவனங்களான பெயின் கேபிட்டல் பார்ட்னர்ஸ் மற்றும் ஹெல்மேன் & ப்ரெயிட்மேன்ஆகியோருக்கு $2.15 பில்லியனுக்கு விற்பதற்கு லேமன் ஒத்துக்கொண்டார். பரிமாற்றம் 2009 இன் முற்பகுதியில் முடிவடையும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது, இது அமெரிக்க திவால் நிலை நீதிமன்ற ஒப்புதலுக்கு ஆட்பட்டுள்ளது; எனினும், திவால் ஏல விற்பனையில் இறுதியில் மேலோங்கியிருந்த ஒரு போட்டியாளர் நிறுவனத்தின் நிர்வாகத்தில் நுழைந்தது. இதனால் டிசம்பர் 3 ஆம் தேதி பெய்ன் மற்றும் ஹெல்மேன் உடனான பேரம் கைவிடப்பட்டது. 

லேமனின் வீழ்ச்சியால் கடன்பத்திரம் வைத்திருப்பவர்கள் மற்றும் பெயரளவிலான சிறுகடன் பத்திரங்கள் வைத்திருப்பவர்கள் போன்ற சிறு தனியார் முதலீட்டாளர்களும் கடுமையான விளைவுகளைச் சந்தித்தனர். ஜெர்மனியில் பொதுவாக ஒரு உள்ளடக்கம் சார்ந்த கட்டமைக்கப்பட்ட பொருட்கள் பெரும்பாலும் தனியார் முதலீட்டாளர்கள், மூத்த ஓய்வு பெற்ற நபர்கள், மாணவர்கள் மற்றும் குடும்பங்கள் ஆகியோருக்கு விற்கப்பட்டிருந்தன. அவற்றில் ஜெர்மன் ஆர்ம் ஆஃப் சிட்டிக்ரூப்பால் விற்கப்பட்ட பெரும்பாலானவை தற்போது மதிப்பற்றவையாக இருக்கின்றன, ஜெர்மன் சிட்டிபேங்க் தற்போது கிரெடிட் மியூச்சுவலின் உரிமையாக உள்ளது.

திவால் தாக்கல் செய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து உடனடியாக ஏற்கனவே கடுமையான பாதிப்பில் இருந்த நிதிசார் சந்தையின் உச்சமான நிலையற்ற காலம் ஆரம்பமானது. அந்த சமயத்தில் டோ அதன் மிகப்பெரிய ஒரு நாள் புள்ளி இழப்பு, மிகப்பெரிய ஒரு நாளைக்குள்ளான எல்லை (1,000 புள்ளிகளை விட அதிகம்) மற்றும் மிகப்பெரிய அந்த நாளைக்குரிய புள்ளி ஆதாயம் ஆகியவற்றைச் சந்தித்தது. அதனைத் தொடர்ந்து அனைவராலும் “முழுமையான சூறாவளி” என்றழைக்கப்பட்ட பொருளாதார நெருக்கடி காரணிகள் ஏற்பட்டன. மேலும் இறுதியாக கருவூலச் செயலாளர் ஹென்ரி பால்சனால் ஒரு $700 பில்லியன் விடுவித்தல் தொகுப்பு (சிக்கலுற்ற சொத்து நிவாரணத் திட்டம்) தயாரிக்கப்பட்டது. மேலும் அது அமெரிக்க சட்டமன்றத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இறுதியாக டோ நவம்பர் 20 ஆம் தேதி புதிய ஆறு-ஆண்டு குறைவான 7,552.29 இல் மூடப்பட்டது.



<nowiki>*</nowiki> ஹென்றி லேமன் அவரது முதல் நிறுவனத்தை 1845 ஆம் ஆண்டில் மோண்ட்கோமரியில் காமர்ஸ் தெருவில் திறந்தார். 1848 ஆம் ஆண்டில், எமானுவேலின் வருகைக்கு ஒரு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, சகோதரர்கள் "எச். லேமன் & ப்ரோவை" 17 கோர்ட் ஸ்கொயருக்கு மாற்றினர், 1850 ஆம் ஆண்டில் மேயரின் வருகை வரை இது தொடர்ந்தது, பின்னர் "லேமன் பிரதர்ஸ்" உருவாக்கப்பட்டது. 
<nowiki>**</nowiki> நியூயார்க் நகர அடையாளங்கள் பாதுகாத்தல் கமிட்டியினால் 1996 ஆம் ஆண்டில் இது ஒரு அடையாளமாக குறிப்பிடப்பட்டது. 
<nowiki>***</nowiki> விற்பனை மற்றும் வர்த்தகப் பணியாளர்கள் 1977 ஆம் ஆண்டில் நிறுவனம் முதலீட்டு வங்கிகள் மற்றும் தரகர்களுடன் இணைந்ததில் இருந்து இந்த இடத்தில் இருந்தார்கள்.




</doc>
<doc id="69283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69283" title="அக்‌ஷய் குமார்">
அக்‌ஷய் குமார்

அக்‌ஷய் குமார் , என்ற ராஜிவ் ஹரி ஓம் பாட்டியா 1967ல் செப்டம்பர் 9 ஆம் நாள் பிறந்தார். அவர் ஓர் இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். 
அவர் 90க்கும் மேற்பட்ட இந்தித் திரைப்படங்களில் தோன்றியுள்ளார்.

1990களில் குமார் ,பாலிவுட்டின் அதிரடி படங்களான "கிலாடி" (1992),"மோஹ்ரா" (1994) மற்றும் "சப்ஸே படா கிலாடி" (1995)ஆகிய படங்களிலும் மற்றும் 'கிலாடி தொடர்வரிசைகளிலும் நடித்தார், இவர் "யே தில்லாகி" (1994) மற்றும் "டாட்கன்" (2000) போன்ற காதல் படங்களிலும், அதேபோல "ஏக் ரஸ்தா" (2001) போன்ற நாடக படத்திலும் நடித்து தன் திறமையை நிரூபித்துக் காட்டினார். குமார் பிறகு நகைச்சுவைப் படங்களிலும் நடித்தார்..அவரது நகைச்சுவை நடிப்புத்திறனை "ஹேரே பேரி" (2000),"முஜ்ஜேஸே ஷாதி கரோகி" ( 2004),"கரம் மசாலா" (2005) மற்றும் "ஜான்-இ-மான்" (2006) படங்களில் தொடர்ச்சியாக வெளிப்படுத்தினார்.2008ல், கனடா, ஆண்டாரியோவில் அமைந்து உள்ள விண்ட்சர் பல்கலைக் கழகம், அவருக்கு சட்டத் துறையில் கௌரவ டாக்டர் பட்டம் வழங்கியது. அது அவரின் இந்தியத் திரைத்துறைக்கு அளித்த மகத்தான பங்களிப்புக்குரிய அங்கீகாரமாகும்.2009ல், அவர் இந்திய அரசாங்கத்தாரால் பத்மஸ்ரீ விருது பெற்றார்.[4]

அக்க்ஷய் பஞ்சாபில் அமிர்தசரசில் ஒரு பஞ்சாபிய குடும்பத்தில் பிறந்தார். 
அவரது தந்தை ஓர் அரசாங்கப் பணியாளர் ஆவார்.இளம்வயது முதற்கொண்டே, அவர் ஒரு கலைஞராக அதிலும் குறிப்பாக நடனமாடுபவராக அடையாளம் கண்டறியப்பட்டார்.குமார் டெல்லி சாந்தினி சௌக் சுற்றுப் புறத்தில் வளர்ந்தார். அதன்பின்னரே அவர் மும்பைக்கு இடம்பெயர்ந்தார். அங்கே, அவர் கோலிவாடா அதாவது பஞ்சாபியர்கள் நிறைந்த பகுதியில் குடிபுகுந்தார். அவர் டான்பாஸ்கோ பள்ளியில் கல்வி பயின்றார். பிறகு கல்சா கல்லூரியில் பயின்றார், அங்குதான் அவர் ஜான்பால் சிங்க் உடன் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் கலந்துகொண்டார்.

பாங்காக்கில் தற்காப்புக் கலைகள் பயின்றவர்,அங்கு ஒரு தலைமைச் சமையல்காரர் ஆகவும் பணிபுரிந்தார். பிறகு மும்பை திரும்பி, தற்காப்பு கலைகள் கற்றுக் கொடுக்கத் தொடங்கினார், பின்னர் விளம்பரத் தோற்றம் காட்டலிலும் ஈடுபட்டார். இரண்டு மாத விளம்பரத் தோற்றம் காட்டுதலில் ஈடுபட்ட பிறகு, அவருக்கு தயாரிப்பாளர் பிரமோத் சக்ரவர்த்தியின் "டீதார்" திரைப்படத்தில் முன்னணி கதாபாத்திரம் வழங்கப் பெற்றார்.

குமார் பாலிவுட்டில் 1991ல் "சௌகான்ந்" திரைப்படத்தின் மூலம் அறிமுகமானார், அதைத்தொடர்ந்து, 1992ல் சிலிர்ப்பூட்டும் திரைப்படமான "கிலாடி" யில் நடித்தார். 1994ல் அதிரடி திரைப்படங்களான "மெயின் கிலாடி து அனாரி" மற்றும் "மோஹ்ரா" போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்தார். அத்திரைப்படங்கள் அவ்ஆண்டிலேயே அதிக மொத்த பணம் வசூல் ஈட்டிய படங்களாக அமைந்தது.. அதேவருடம் பிற்பாதியில், யாஷ் சோப்ரா அவருடைய காதற்காவியப் படமான "யேஹ் தில்லகி" யில் அவரை நடிப்பதற்காக ஒப்பந்தம் செய்தார், அதுவும் ஒரு வெற்றி படமாக அமைந்தது. இப்படத்தில் அவரது நடிப்பு திறமைக்க பாராட்டுதலைப் பெற்றார். இப்படத்தில் அவர் ஒரு காதல் நாயகனாக நடித்திருந்தார், இது அவர் முன்பு நடித்திருந்த அதிரடி பாணியை ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும் போது, இது வேறுபட்டிருந்தது. அதன்விளைவாக அவர் "மிகச்சிறந்த நடிகர்" என்ற பிலிம்ஃபேர் விருதிற்காகவும், ஸ்டார் ஸ்கிரின் விழாவுக்காகவும் முன்மொழியப்பட்டார். அதே ஆண்டு மேலும் குமாருக்கு , "சுஹாக்" மற்றும் குறைந்த செலவு படமான "ஏலன் " ஆகியவை வெற்றிப்படங்களாக அமைந்தன. இந்த எல்லா வெற்றிகளும், குமாரை அந்த வருடத்தின் ஒரு வெற்றிகரமான நடிகராக்கியது.

1995ல், அவருடைய வெற்றிபெறாத திரைப்படங்களுக்கிடையில், " கிலாடி" திரைப்பட வரிசையில் இவர் நடித்த மூன்றாவது படமான "சப்ஸே படா கிலாடி" வெற்றி பெற்றது."கிலாடி" வரிசையில் நான்காவது வெற்றிப்படமாக அமைந்த "கிலாடியோன் கா" "கிலாடி" திரைப்படத்தில் ரேகா மற்றும்ரவீணா தாண்டன் இவருக்கு ஜோடியாக நடித்தனர். அது அவ்வருட திரைப்படங்களுள் அதிக மொத்தவசூல் பெற்றுத் தந்த திரைப்படமாகவும் அமைந்தது .

1997ல், யாஷ் சோப்ராவின் வெற்றிப் படமான "தில் டு பாகல் ஹை" அதில் துணை நடிகராக நடித்தார், அப்படம் அவருக்கு மிகச்சிறந்த
துணை நடிகருக்கான பிலிம்ஃபேர் விருதுக்கு முன்மொழிய வைத்தது. அதே வருடம், கிலாடி வரிசையில் ஐந்தாவது திரைப்படமான, "மிஸ்டர் அண்ட் மிஸர்ஸ் கிலாடியில்" நகைச்சுவை கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். ஆனால் மற்ற " கிலாடி " படங்கள் போல் அல்லாமல், இது வியாபாரரீதியாக தோல்வியைத் தழுவியது. அதேபோல் பின்வரும் வருடங்களில் வெளிவந்த, " கிலாடி " வரிசை படங்கள் வெற்றி பெறவில்லை. 1999ல், குமார் அவரது படங்களான"சாங்கார்ஷ்" மற்றும் "ஜான்வார்" போன்றவற்றில் ஏற்றிருந்த கதாபாத்திரங்களுக்காக விமர்சனப் பாராட்டுதல்கள் பெற்றார். அதில் முதலில் வெளியான "சாங்கார்ஷ்" வெற்றிபெறவில்லை, பின்னர் வெளியான "ஜான்வார்" மிகப்பெரும் வெற்றிபெற்றது.

2000ல் நகைச்சுவைத் திரைப்படமான "ஹேரா பேரி"யில் (2000) நடித்தார். அது வியாபாரரீதியில் வெற்றி அடைந்தது, அவர் "டாட்கான்" என்ற காதற்காவியப் படத்தில் அதேவருடம் நடித்தார், அதுபோதுமான அளவில் பாக்ஸ்ஆபீஸில் வெற்றி பெற்றது. 2001ல், குமார்"ஆஜனாபி" திரைப்படத்தில் எதிர்மறை பாத்திரம் ஏற்று நடித்தார். அது அவருக்கு மிகுந்த பாராட்டுதலையும் சிறந்த வில்லன் நடிகருக்கான முதல் பிலிம்ஃபேர் விருதையும் பெறவைத்தது. ஆங்கேன் திரைப்படத்தில் குருடர் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார்.

"ஹேரா பேரி" திரைப்படத்தைத் தொடர்ந்து, குமார் பல நகைச்சுவைப் படங்களில் நடித்தார் அவ்வரிசையில் "ஆவாரா பாகல் தீவானா"(2002), "முஜ்ஷஸே ஷாதி கரோகி"(2004)மற்றும் "கரம் மசாலா" (2005) போன்ற படங்களும் உள்ளடங்கும். இப்படங்கள் மிகப்பெரும் பாக்ஸ் ஆபீஸ் வெற்றிபெற்றன. "கரம் மசாலா" திரைப்படத்திற்காக இவருக்கு சிறந்த நகைச்சுவைநடிகர் என்கிற பாராட்டுதலுடன் இரண்டாவது பிலிம்ஃபேர் விருது கிடைத்தது.அதிரடி, நகைச்சுவை, காதற்காவியப் படங்களில் நடித்து வெற்றிகண்டது போலவே அவரது இயல்பான நடிப்பின் மூலம் நாடக படங்களில் நடித்துப் பெயர்பெற்றார், அத்தகைய திரைப்படங்கள் "ஏக்ரிஷ்டா" (2001) "ஆங்கன்" (2002)"பிவாபா" (2005) மற்றும் "" (2005).

2006ல் "ஹேரா பேரிக்குத்" பின்தொடர்சியாக வந்த "பிர் ஹேரா பேரியில்" நடித்தார். அது முன்னது போலவே, பாக்ஸ் ஆபீஸில் மகத்தான வெற்றி கண்டது. பிறகு சல்மான்கானுடன் இசை காதற்காவியமான "ஜான் ஈ மான்" திரைப்படத்தில் நடித்தார். அது முன்கூட்டி எதிர்பார்க்கப்பட்ட படமாகும், விமர்சகர்களின் பாராட்டுக்களை பெற்ற போதிலும், பாக்ஸ் ஆபீஸில் எதிர்பார்ப்பிற்கிணங்க வெற்றி பெறவில்லை. படம் குறைந்த வெற்றிபெற்றிருந்த போதும், அவர் ஏற்றிருந்த வெட்கப்படும், மந்தமான கதாப்பாத்திரம் மிகுந்த பாராட்டைப் பெற்றது. அவ்வருடம் வெளிவந்த நகைச்சுவைப் படம் "பாகம் பாக்" ஒருசிறந்த வெற்றிப்படமாக அமைந்தது. அதேவருடம், அவர் "ஹீட் " 2006 உலகச்சுற்றுப் பயணத்தை தனது சக நடிகர்களான சைப் அலிகான் மற்றும் பிரீத்தி ஜிந்தா,சுஸ்மிதா சென் மற்றும் செலீனா ஜெயிட்லி ஆகியோருடன் மேற்கொண்டார்.

2007 அவருக்கு மிக வெற்றிதரும் ஆண்டாக அமைந்தது, அது அவரது தொழில்வாழ்க்கையில் ஒரு மகத்தான பெரும் சிறப்பான ஆண்டாக விளங்கியது, விமர்சகர்கள், "இதுவரையில்லாத அளவுக்கு அவரால் மிகச்சிறந்த நான்கு மகத்தான வெற்றிப்படங்கள் அதில் ஒன்று கூடத் தோல்வி தழுவாதது"
என்று பாராட்டும்படி அமைந்தது. அவரது முதல் வெளியீடு,"நமஸ்தே லண்டன்" விமர்சனம் மற்றும் வியாபாரரீதியாக வெற்றியைக் குவித்தது. அவரது நடிப்புத்திறன் மீண்டும் மிகச்சிறந்த நடிகருக்கான பிலிம்ஃபேர் விருதினைப் பெற்றுத்தந்தது. திறனாய்வாளர் டாரான் ஆதர்ஷ் அவரது திறன்பற்றி விமர்சனம் செய்கையில்,"அவர் நிச்சயமாக திரைப்படம் காணச் செல்லும் லட்சக்கணக்கான ரசிகர்கள் நெஞ்சில் ஒரு அதிபயங்கரமான நடிப்பை இப்படம் வாயிலாக இடம்பெறச் செய்துள்ளார்" என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். அவரது அடுத்த இரண்டு படங்களான, "ஹேய் பேபீ" மற்றும் "பூல் புலாய்யா," பாக்ஸ் ஆபீஸ் வெற்றிப் படங்களாயின. அவரது அவ்வாண்டின் கடைசிப்படம் "வெல்கம்," மிகப்பிரமாதமான உன்னத வெற்றி பெற்றது, அது அவரது ஐந்தாவது தொடர்வெற்றி கண்ட திரைப்படமாகும். அவ்வாண்டு வெளிவந்த அவரின் அனைத்துப்படங்களும் வெளிநாட்டு சந்தையிலே நன்கு விற்பனை ஆனது.

2008ல் முதல்படமான, "டாஷன்,", 11 ஆண்டுகளுக்குப்பிறகு யாஷ் சோப்ரா பிலிம்ஸ் பதாகையின் கீழ்வெளிவந்த திரைப்படமாகும். மிகுந்த எதிர்பார்ப்புகள் இருப்பினும் அப்படம் விமர்சனம், வியாபார ரீதிகளில் தோல்வியையேச் சந்தித்தது. அவ்வருடத்தின் இரண்டாம் படம், "சிங் ஈஸ் கிங்" பாக்ஸ் ஆபீஸில் பெரும்வெற்றி பெற்றது, "ஓம் ஷாந்தி ஓம்" படத்தின் உலக சாதனையை அது முறியடித்தது. அவரது அடுத்த படம் "ஜம்போ" என்ற அசைவுப்படம் ஆகும். அதே ஆண்டு குமார் சின்னத்திரையில் வெற்றியார்ந்த நிகழ்ச்சியான "ஃபியர் ஃபாக்டர்- க்ஹத்ரோன் கே கில்லாடி" தொகுப்பாளராக அறிமுகமானார். 2009ல் இந்நிகழ்ச்சியின் இரண்டாம் பதிப்பிலும் தொகுப்பாளராக வந்தார்.

2009ல், குமார் தீபிகா பட்கோனேவுடன் இணைந்து நடித்த நிகில் அத்வானி இயக்கிய வார்னர் பிரதாஸ்-ரோஹன் சிப்பி தயாரிப்பில் வெளிவந்த "சாந்தினிசௌக் டு சைனா" திரைப்படம் விமர்சனம் மற்றும் வியாபார ரீதியில் தோல்வியைத் தழுவியது. குமாரின் அடுத்த படம் 8×10 டாஸ்வீர் நாகேஷ் குகுனூர் என்பவரின் இயக்கத்தில், வெளிவந்த இப்படம் விமர்சனம் மற்றும் வியாபார ரீதியில் தோல்வி கண்டது. அவரது அடுத்தப்படம் "கம்பாக்கத் இஷக்". குமாரின் திரைப்படம் "ப்ளு" 2009 அக்டோபர் 16 ஆம்தேதி வெளிவந்தது. அது பாக்ஸ் ஆபிஸில் ரூ.20 கோடிகள் வசூல் செய்தது. 2009ல் பிரியதர்சன் இயக்கத்தில் "டி டன டன்" என்ற திரைப்படம் வெளிவந்தது.

2010ல் வெளிவந்த "சஜித் கான்" இயக்கிய நகைச்சுவைத் திரைப்படமான , "ஹவுஸ் ஃபுல்" வியாபார ரீதியாக மாபெரும் வெற்றிப்பெற்றது. இப்படம் வெளியான வார இறுதியில் மிகப்பெரும் வசூல் சாதனைப்படைத்தது. இந்திய பாக்ஸ் ஆபீசில் இப்படம் மிகபெரும் வெற்றிப்படமாக அறிவிக்கப்பட்டது.

இவர் பாலிவுட் நடிகையான "ட்விங்கிள் கன்னா"வை 14 ஜனவரி 2001ல், திருமணம் செய்து கொண்டார். அவர்களது மகன் ஆரவ் 2002ல் பிறந்தான்.

2009 ஏப்ரல் வகோலா காவல்துறையினர் அக்க்ஷய்குமார் மற்றும் டுவிங்கிள் கண்ணா இருவர் மீதும், லக்மே பேஷன் வாரம் நடைபெற்றபோது அக்க்ஷயின் உரப்புக் காற்சட்டை பட்டன்களை டுவிங்கிள் அவிழ்த்தார் என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டு இந்தியக் குற்றவியல் சட்டம் 294 பிரிவின் கீழ் முதல் தகவல் அறிக்கை பதிவு செய்யப்பட்டது.



</doc>
<doc id="69285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69285" title="நீராதாரங்கள்">
நீராதாரங்கள்

நீர் ஆதாரங்கள் என்றால் தண்ணீர் பெறும் மூலங்கள் ஆகும். அவைகள் அனைத்து மனிதர்களுக்குப் பயனுள்ளவையாகவோ, அல்லது இயல்திறம் கொண்ட தாகவோ இருக்கும். நீரின் பயன்பாடுகளில் உள்ளடங்குவன யாதெனில் வேளாண்மை,தொழில்துறை, குடும்ப அமைப்பு,ஓய்வு நேர பொழுதுபோக்கு, மற்றும் சுற்றுப்புறம் சூழல்பற்றிய அனைத்து நடவடிக்கைகளுமாகும். நடைமுறையில் இத்தகு மனிதப் பயன்பாடுகள் யாவிற்கும் சுத்தநீர்தேவையானதாகும்.

மிஞ்சியுள்ள உறையாத சுத்தநீர்தான் நிலத்தடி நீராகக் கண்டெடுக்கப் படுகின்றது. அதிலும் ஒரு சிறிய பின்னம் நிலத்தின்மேல் அல்லது காற்றில் இருக்கும்.

சுத்தநீர் மறுபுதுப்பிக்கும் மூல ஆதாரமாகும் இருந்தபோதிலும், உலகின் சுத்த புதிய நீர்வழங்கல் படிப்படியாகக் குறைந்து கொண்டே வருகின்றது. 
நீரின் தேவை அதன் வழங்கலைக் காட்டிலும் உலகின் பல பகுதிகளில் விஞ்சியுள்ளது. உலக மக்கள் தொகை தொடர்ந்து அதிகரிக்க, நீரின் தேவையும் அதிகரித்துக் கொண்டே வருகின்றது.
உயிரின வாழ்க்கைச் சூழல் அமைப்புகளின் சேவைகளுக்கென்று [[நீரினைப்]]பேணிப் பாதுகாக்கும் உலகளாவிய முக்கியத்துவம் பற்றிய விழிப்புணர்வு இருபதாம் நூற்றாண்டில் சமீப காலமாகத்தான் தோன்றி வருகின்றது அதுவும் கிட்டத்தட்ட பாதியளவு ஈரநிலங்கள் மதிப்புமிகும் சுற்றுப்புறச் சூழல் சேவைகள் உடன் இழப்புக்குள்ளாகியதால் அவ்விழிப்புணர்வு பெருகியுள்ளது. 
வளமார் சுத்தநீர் உயிரின வாழ்க்கைச் சூழல் அமைப்புகள் யாவும் நடப்பு நிலையில் குன்றி வருகின்றன அப்படி குறைந்து வருவது கடல் மற்றும் நில- உயரின வாழ்க்கைச் சூழல்அமைப்புகளைவிட வேகமாக இருப்பது கண்கூடு.
நீர்ப்பயனாளிகளுக்கு நீரின் ஆதாரங்களைப் பங்கீடு செய்ய வேண்டிய உருவரைச்சட்டமே (அப்படி ஒரு உருவரைச்சட்டம் இருக்குமானல்) நீர் உரிமைகள்என்று வழங்கப்படும். 

மேற்பரப்பு நீர் என்பது நதி, ஏரி அல்லது சுத்தநீர் உள்ள ஈரநிலம் இவைகளில் உள்ள நீராகும். மேற்பரப்பு நீர் இயற்கையாக ஆவி குளிர்ந்து மழையாகி நீர்நிலைகளில் நிரம்புகின்றது. அதேபோல் கடலில் கலந்து வீணாகுவதும், ஆவியாகப் போய் விடுவதும், துணைமேற்பரப்பில் கசிந்தொழுகலாலும் இயற்கையாக இழந்து விடுகின்றது.

ஆவி குளிர்ந்து மழை ஆவதுதான் மேற்பரப்பு நீர் அமைப்பில் உள்ள நீர் வடிநிலத்தில் ஒரே இயற்கை உள்வைப்பாக இருந்த போதிலும், மொத்த நீர்அளவு ஒரு குறிப்பிட்ட நேரம் பல காரணங்களைச் சார்ந்துள்ளன.
இந்தக் காரணங்களில் உள்ளடங்கும் ஏரிகள், ஈரநிலங்கள், மற்றும் செயற்கை நீர்த் தேக்கங்கள்ஆகியவைகளின் தேக்கத்திறன் ஒட்டியும், நீர்த்தேக்க நிலைகளின் மண்வளம்அதன் ஊடுருவ இடம் தரும் இயல்பு ஒட்டியும், நீரானது வடிநிலத்திலிருந்து மறைந்தோடிவிடுவதுஒட்டியும், பதங்கமாகும் நேரம் மற்றும் உள்ளூர் ஆவியாகும் வீதங்கள் ஒட்டியும் அமைந்திருக்கும். 
இத்தகு அனைத்துக் காரணங்கள் நீர்இழப்புக்குரிய விகிதாசாரங்களைப் பாதிக்கும்.

மேலும் இக்காரணங்கள் மனித நடவடிக்கைகள் பெருமளவு அல்லது சிலநேரங்களில் சீரழிக்கும் விளைவினை உண்டாக்கும். மனிதர்கள் நீர்த்தேக்கங்கள் கட்டிக்கொண்டே போவதால் தேக்கும் திறன் அதிகரிக்கின்றது. அது ஈரநிலங்களில் வடிகால்கள் வழியே குறைந்து போகின்றது.
மனிதர்கள் அடிக்கடி வழிந்தோடும் நிர்த்தேக்க எண்ணிக்கைகள் மற்றும் அவைகளின் இயக்க வேகம் அதிகரிக்கச் செய்து நீர்சேரும் பிரதேசங்களின் ஊற்றொழுக்கு வழிமுறைப் படுத்தி வருகின்றனர்.

நீரின் ஒரு குறிப்பிட்ட காலம் மொத்தமாகக் கிடைக்கும் அளவு ஒரு முக்கிய மான கருத்தாக உள்ளது, 
சில நீர்ப் பயனாளிகள் நீர்த்தேவை விட்டுவிட்டு பெற வேண்டுவர். 
எடுத்துக்காட்டாக, பல பண்ணைகள்இளவேனில் காலம் அதிக அளவு நீர் வேண்டும் நிலையில் இருக்கும் ஆனால் குளிர் காலத்தில் நீர் கிடைப்பது அரிதாகி விடும். 
அப்படிப் பட்ட பண்ணைகளுக்கு நீர்வழங்கல் வேண்டி, மேற்பரப்பு நீர்அமைப்பு ஒன்று உருவாக்குதல் அவசியமாகின்றது. அது ஏராளமாக தேக்கும்திறன் கொண்டதாகவும் நீரை ஆண்டு முழுதும் சேகரிக்கத் தகுந்ததாகவும், குறுகிய காலத்தில் நீரை வெளிவரச்செய்யத் தக்கதாகவும் அந்த அமைப்பு விளங்கிட வேண்டும்.
வேறு சில பயனாளிகள் நீர் தொடர்ந்து தேவைப் பட ஒரு சக்தி சாதனம்நீரைக் குளிர வைக்கக் கூடியதாகவும் இருக்கவேண்டும் என்று விரும்புவர்.
அப்படி ஒரு சக்தி சாதனம் நீருக்கென உண்டாக்க மேற்பரப்பு நீர் அமைப்பு தேக்கும் திறன் போதுமானதாக இருக்கச் செய்ய வேண்டும். எனவே, அப்படி இருந்தால்தான் அது சராசரி ஊற்றொழுக்கு தேவைக்குக் குறைந்த போது ஈடுகட்டும் என்று அவர்கள் அதற்காவன செய்வர். 

இருந்தபோதிலும், ஒரு நீர்வடிநிலத்தின் நீண்ட கால சராசரி ஆவி குளிர்ந்திடும் வீதம் அந்த நீர்வடிநிலத்தில் இயற்கையாகக் கிடைக்கும் மேற்பரப்பு நீரின் சராசரி நுகர்வினை மேலாகக் கட்டுப்படுத்துவதைப் பொறுத்தே அமையும்.

இயற்கையான மேற்பரப்பு நீர் அதிகமாகப் பெருகச் செய்ய வேறொரு நீர்வடிநிலத்தில் இருந்து அதை இறக்குமதி செய்யலாம். அதைக் கால்வாய் வழியாகவோ, குழாய் வரிசை வழியாகவோக் கொண்டு வரலாம். 
அதேபோல் செயற்கையான முறையில் பிற இங்கு அட்டவணைப் படுத்திய மூல ஆதாரங்களில் இருந்து கொண்டு வரலாம் ஆனால் நடை முறையில் அளவுகள் புறக்கணிக்கக் கூடியதாகவே இருக்கும். 
ஏன்எனில் மனிதர்களே மேற்பரப்பு நீர் 'இழந்தது' என்றும்(அதாவது அது பயன் படுத்தத் தக்கதாக இல்லை) அதற்குக் காரணம் மாசுபடுத்தலேஎன்றும் கூறலாம்.

ஆறு செல்லும் திசைஎங்கும், நீரின் மொத்தக் கொள்ளளவு நீரோட்டத்துடன் கொண்டு செல்லப் படும் அதில் கண்புலனாகும் தங்குதடையற்ற நீரின் ஓட்டம் அடிப்பரப்பில் ஓடும் போது பாறைகள் ஊடே உள்ளிருக்கும் சரளைக்கற்கள் எல்லாம் தாண்டி செல்லும் போது அது திடமான பங்களிப்பாக தருவது கலந்திருக்கும். அதன் வெள்ளப்பரப்பு ஹைபோரெய்க் மண்டலம் என அழைக்கப் படுகின்றது

பல ஆறுகளில் பெரும் பள்ளத்தாக்குகளில் இந்த கண்புலனாகாத ஓட்டத்தின் உட்புறம் கண்புலனாகும் ஓட்டத்தை விஞ்சியிருக்கும். 
இந்த ஹைபோரெய்க் மண்டலம் மேற்பரப்பு நீர் மற்றும் நிலத்-தடி நீர் இடையில் அடிக்கடி ஓர் இயக்கும் உள்முகம் நீரினை உள்ளடியாகவே நீரடுக்குப் பாறையிலிருந்து பெற்றுக் கொண்டு அதை உள்ளீடற்றதாக்கச் செய்யும். 
இது பெரும்பாலும் நிலத்தடிப் பாறைச்சிதைவுப்பகுதியில் முக்கியமாகக் இருக்கும். அங்கு ஆழமான நீண்டதுளைகள் மற்றும் நிலத்தடி ஆறுகள் பொதுவாக காணப்படும்.

நிலத்தடி நீர்அடிப்பரப்புநீர் எனவும் அழைக்கப்படும். சுத்தநீர் மண்ணில் நுண்துளை மற்றும் பாறைகளில் அமைந்திருக்கும். 
அது ஆழமான நீண்ட துவாரங்கள்ஊடே அடிநில நீர்மட்டத்தின் கீழ்இருந்து கிளம்பிவரும்.
சிலசமயம் இதுஒரு தனிவேறுபாட்டை இருவகை யான நீர்ப்பரப்பிற்கும் இடையே வெளிப்படுத்தும் ஒன்று அடிப்பரப்பு நீர் அது மேற்பரப்புடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கும். மற்றொன்று ஆழமான உள்ளடி நீர்ப்பரப்பு அதை ஆழ்நீளத்துளை என்பர்.(சில சமயங்களில் அது புதைபடிவ நீர் என்றும் கூறுவதுண்டு)

அடிப்பரப்பு நீர் மேற்பரப்பு நீர்உடன் சேர்த்து உள்வைப்பு, வெளிவைப்பு, நீர்ச்சேகரிப்பு சொற்றொடர்களில் சேர்த்துக் கருதப்படும். 
ஆனாலும் மாறுநிலை வேற்றுமையானது அதன் மெதுவான நீர்வரத்து கொண்டு செல்லப்படும் வீதம், அடிப்பரப்பில் உள்ள நீரின்சேகரிப்பு பொறுத்திருக்கும். பொதுவாக உள்வைப்பைக் காட்டிலும் மேற்பரப்பு நீர்அதிகமாகவே இருக்கும்.
இந்த வேற்றுமை மனிதர்களுக்கு அடிப்பரப்பின் நீரை நெடுங்காலத்திற்கு அதன் விளைவுகள் பற்றி எண்ணாமல் பயன்படுத்த ஏதுவாகும். 
இருந்த போதிலும் நெடுங்காலத்திற்கு கசிந்தொழுகும் நீர் அதன் சராசரி வீதம் மேற் பரப்பின் நீர் விட அதிகம் கட்டுப்பட்டதாக இருக்கும். அது அந்த சராசரி நுகர்வுக்கு உகந்த தாக இருக்கும்.

அடிப்பரப்பிற்கு உரிய நீர் மேற்பரப்பு நீர்கசிந்தொழுகல் மூலம் இயல்பான உள்வைப்பாக அமைந்திருக்கும். 
இயல்பான வெளிவைப்புகள் என்பதுதான் அடிப்பரப்பிலிருந்து வரும் ஊற்றுகள் ஆகும். ஆழநீண்டதுளைகள் கடல்களுக்கு ஏதுவாக அமைந்திருக்கும்.

மேற்பரப்பு நீர் ஆதாரம் திடமான ஆவி யாகுதலுக்கு உட்பட்டால் ஒரு நீர் மூலஆதாரம் ஆகும். அது உவர்ப்புத் தன்மைபடைத்திருக்கும். இது கண்மறைவாக உள்ள புதைந்திருக்கும் நீர்நிலைகளுக்குப்பொருந்தும். 
செயற்கையான முறையில்பாசனம் பெறும்பண்ணைகளிலும் இது காணலாம். கடற்கரைப் பகுதிகளில் மனிதர்கள் அடிப்பரப்பில் இருந்து பயன் படுத்தும் போது கசிந்தொழுகலின் போக்கை மாறு படுத்திவிட ஏதுவாகும். ஆதனால் மண் ணானது உப்புத்தன்மை பெற்றிருக்கும். 
மனிதர்களும் தங்களது பயன்பாட்டால் அடிப்பரப்பின் நீரை 'இழக்கச்' செய்யலாம். (அதாவது அதைப் பயன்படுத்த இயலாத வண்ணம்) ஏன்எனில் அது அந்த அளவிற்கு மாசு படிந்து விடும். 
அவர்கள் உள்வைப்பை அதிகரிக்கச் செய்யலாம் அதைஅடிப்பரப்பிற்கு நீர்த்தேக்கங்கள் எழுப்பி கொண்டுவரலாம் அல்லது குளங்களிலும் நிலைநிறுத்தச் செய்யலாம்.

உப்புநீர் சுத்திகரிப்பு ஓர் இயற்கை வழிமுறையாகும். அதனால் உப்புநீர் (பொதுவாக கடல்நீர்) சுத்தநீராக மாற்றப்படும். 
பொதுவாக உப்புநீர் சுத்திகரிப்பு வழிமுறைகள் என்பனவடிகட்டுதல் மற்றும் மறுதலை ஊடுகலப்பு(துளைகள் உள்ள இடைத்தடுப்புகள் வழியாகத் திரவங்கள் பரவித் தம்முள் கலக்கும் தன்மை)
நடப்புரீதியில் கடல்நீர் சுத்திகரிப்பு மாற்று நீர்ஆதாரங்களைக் காட்டிலும் அதிகச் செலவு வைக்கும் பணியாகும்.மொத்த மனிதப் பயன்பாட்டில் ஒரு சிறிதளவு பின்னம்தான் சுத்திகரிப்புப் பணியால் திருப்தி பெறுவர்.
அது பொருளாதார ரீதியில் அதிகமதிப்புடைய பயன்பாடுகளுக்கு (அதாவது குடும்ப அமைப்பு மற்றும் தொழிற்சாலை உபயோகங்கள்) மட்டுமே உகந்ததாகும். அதுவும் வறண்ட பகுதிகளுக்கேசாலப் பொருந்தும். 
இந்த சுத்திகரிப்புப்பணி அதிகப் பரவலாக பாரசீக வளைகுடா நாடுகளில் நடைபெறுகின்றது.

பல்வேறுபட்ட திட்டங்கள் முன்மொழியப்பட்டுபனிப்பாறைகளைஓர் நீர்ஆதரா மாக்க முனைவதுண்டு, ஆயினும் இன்றளவும் அது புதுமையான நோக்கங்கள் கொண்ட தாகவே இருந்து வந்துள்ளது. 
பனிப்படல நீரொழுக்கு ஒரு மேற்பரப்புநீர் ஆதாரம் என்றும் கருதப் படுகின்றது.

இமாலயங்கள் அடிக்கடி 'உலகின் கூரை' என்றழைக்கப் படுகின்றன. அது பூமியில் மிகப் பரந்த மற்றும் கடல்மட்ட உயரமானப் பிரதேசங்கள் கொண்டுள்ளன. மேலும் அதிகம் பனிப்பாறைகளும் துருவப்பிரதேசங்கள் போல உள்ளன. 
ஆசியாவின் பத்து பெரிய நதிகள் இங்கு உற்பத்தி யாகின்றன. ஒருகோடி மக்களுக்கும் மேற்பட்டோர் இதை நம்பி உள்ளனர்.
தட்பவெப்பநிலை மேலும் சிக்கலாக்கும் வண்ணம், உலக சராசரிக்கும் மேல் செல்லும் வண்ணம் நிலைமை உள்ளது. 
நேபாளத்தில் கடந்த பத்தாண்டுகளில் வெப்பநிலை 0.6 டிகிரிகளுக்கும் மேலாக உள்ளது, அதேசமயம் உலகவெப்பமயமாகுதல் புடி 0.7 என்றே கடந்த நூறு ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக உள்ளது.

சுத்தநீரின் பயன்கள் நுகர்வு மற்றும் நுகர்வற்றது என இருவகைப்படுத்தப் படலாம் (நுகர்வற்றது சிலசமயங்களில் 'புதுப்பித்தல்' என்றழைக்கப் படுகின்றது. 
நீரின் பயன் வேறுபயன்பாடுகளுக்குக் கிடைக்காத வரை நுகர்ச்சியானதாகவே இருக்கும்.
இழப்புகள் என்பது அடிநீர்ப்பரப்பின் கசிவு மற்றும் ஆவியாகுதல் ஆகும் இவைகள் நுகர்ச்சியாகவும் கருதப்படும். ஏன்எனில் நீரானது விளைபொரு ளாகவும் சேர்த்துக்கொள்ளப் படுகின்றது.(அதாவது பண்ணை விளைபொருள் போல)
நீர் சுத்திகரித்தபிறகு மேற்பரப்புநீர் போல மாற்றிவிட இயலும். அதாவது கழிவுநீர் பொதுவாக நுகர்ச்சியற்றதென்று கூடுதல் பயன்பாட்டிற்கு மாற்றும்வரை கருதப்படும்.

உலகெகங்கும் நீரின் பயன்பாடு 69% பாசனத்திற்கே செலவிடப்படுகின்றது என கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. 15-35% பாசனத்திற்கு மீட்டுப்பெறத் தாங்குதல் இன்றி உள்ளது.

உலகில் சிலபகுதிகளில் பாசனம் எந்த பயிரினையும் விளைவிக்க அவசியமாகின்றது. ஆனால் மற்ற பகுதிகளில் அதிக லாபம் ஈட்டும் பயிர்களை வளர்க்கவும், பயிர்விளைச்சலை அமோகமாக்கவும் முடிகின்றது
பாசன முறைகளில் பல்வகைகள் பயிர்விளைச்சல், நீரின் நுகர்ச்சி, கருவிகளுக்கு முதலீட்டுச்செலவு, மற்றும் கட்டுமானங்கள் ஆகியவற்றுக்கு ஏற்ப அமைந்திருக்கின்றன.
பாசன திட்டங்கள் அதாவது உழுசால்மற்றும் தலைக்குமேல்நீர்தெளித்தல் போன்ற செலவுகுறைவாகப் பிடிக்கும் ஆயினும் திறனிலும் குறைவாகவே இருக்கும். ஏன்எனில் நீரானது பெருமளவு ஆவியாகுதல், ஓடிவிடுதல், அல்லது மண்டல வேர்ப்பகுதியில் வடிந்துவிடுதல் போன்ற காரணங்களால் இழப்புக்கு உள்ளாகின்றது கண்கூடு. 
மற்ற பாசன முறைகளான, சொட்டுநீர்ப் பாசனம்அல்லது துளித்துளிப் பாசனம்,அலைநீர்ப் பாசனம், தெளிப்புப் பாசனம்-தெளிப்பான்களை தரையிலிருந்து இயக்குதல், கடைபிடிக்கலாம். 
ஆனால் இவைகள் செலவுபிடிக்கும் திட்டங்கள் ஆகும் அதுவும் ஓடுதல்,வடிதல்,ஆவியாதல் எல்லாவற்றாலும் ஏற்படும் இழப்பைக் குறைக்கக் கூடும். எந்த வழிமுறையானாலும் அது சரிவர நிர்வகிக்கப் படவில்லை எனில் பலன் வீணாகிவிடும். எல்லா வழிமுறைகளும் அவைகள் தகுந்த நிலவரங்களில் பயன்படுத்தப் படும் வரையில் ஆற்றல் மிக்கவைதான உரிய பாசன நேரம், மற்றும் மேலாண்மை இரண்டையும் ஒட்டியே பாசன வழிமுறை அமைந்திருக்கும்.
ஒரு பிரச்னை என அடிக்கடி கருதப்படுவது உப்புநீர் சுத்திகரிப்பு செய்வதால் அடிப்பரப்பு நீர் பாதிக்கப் படுவதாகும்.

நீரியல்கலாசாரம்ஒரு வளர்ந்துவரும் விவசாய நீர்ப்பயன்பாட்டு முறையாகும். 
சுத்தநீர் கொண்ட வணிகநோக்கில் மீன்பிடித்தல் தொழிலும் விவசாய நோக்கில் நீர்பயன்படுத்துவது போன்று இணையாகக் கருதப்படலாம் ஆயினும் குறைவான முன்னுரிமை பாசனத்தை விட அது பெற்றிருக்கலாம். (ஆரல் கடல் மற்றும் பிரமிடு ஏரி காண்க) 

உலகில் மக்கள்தொகை பெருகப் பெருக, உணவுத் தேவை அதிகரிக்க, வேண்டியுள்ளதால் நிர்ணயிக்கப் பட்ட நீர்வழங்கல் அடிப்படையில் அதிகம் உணவு உற்பத்தி செய்வதும் அதற்கு குறைவாக நீர் பயன்படுத்த முனைவதும்,
பாசன முறைகளில் அபிவிருத்தி செய்வதும்,தொழில்நுட்பங்கள் பயன் படுத்துவதும், விவசாய நீர் மேலாண்மை மற்றும் பயிர் வகைகள் மற்றும்நீர்உபயோகம்பற்றிச் சரிபார்த்து எச்சரிப்பதும் யாவும் மேற்கொள்ளப் படவேண்டும் என்று வலியுறுத்தப் படுகின்றது.

உலகெங்கிலும் நீரின் பயன்பாடு 15% தொழிற்சாலைகளுக்கென்று அளவிடப்பட்டுள்ளது, 
முக்கிய தொழில்துறை பயனாளிகள் சக்தி சாதனங்கள், குளிரூட்ட, எரிஆற்றல் மூல மாகப் பயன்படுத்தவே செய்கின்றனர். (அதாவது நீர்மின்விசைத் திட்டங்கள்) உலோகமற்றும் எண்ணெய் சுத்தி கரிப்புகள் போன்ற நீரினை வேதியல் செயல்முறைகளுக்கெனவும், பொருளுற்பத்தித் திட்டங்களுக்காகவும், ஒரு தீர்வாகப் பயன் படுத்துகின்றனர்.

தொழில்துறைக்கென்று ஒரு பங்கு நீரின் பயன்பாடு நுகர்ச்சியாகத்தான் உள்ளது ஆனால் மொத்தமாக அது விவசாயப் பயன்பாட்டைவிடக் குறைந்துள்ளது.

நீர் எரிசக்தி உற்பத்திக்குப் பயன்படுத்தப் படுகின்றது. 
நீர்விசை மின்சாரம் என்பது நீர்சக்தியிலிருந்து பெறப்படுவது. நீர்விசைமின்சாரம் நீரானது மின்னாக்கியுடன் இணைக்கப்பட்ட நீர்ச் சுழலியை சுற்றும் போது ஏற்படுகிறது. நீர்விசைமின்சாரம் செலவு குறைந்ததாயும்,மாசுபடுத்தாததாயும், புதுப்பிக்கப்படவல்ல ஆற்றல் மூலமாகவும் இருக்கிறது. இதற்கான ஆற்றல் சூரியனிலிருந்து பெறப்படுகிறது. சூரிய வெப்பம் நீரை ஆவியாக்கியபின், அந்நீராவி மேலெழும்பி உயரங்களில் ஆட்படும் குளிர்விப்பிற்குப் பின் மழையாக மாறி கீழ் நோக்கி பொழிகிறது.
த்ரீ கோர்ஜஸ் அணையே உலகத்தின் மிகப்பெரிய நீர்விசை மின்நிலையம் ஆக உள்ளது.
அழுத்தத்திற்குள்ளானநீர், நீர்வெடியாகவும் நீர்த் தாரை அறுப்பானாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும், அதிக அழுத்த நீர்த் துப்பாக்கிகள் நுட்பம் நிறைந்த வெட்டுதலுக்குப் பயன்படுகின்றன. நீரின் இப்பணி சிறந்ததாயும்,மேலும் பாதுகாப்பானதாகவும்,சுற்றுப்புற தீங்கற்றதாகவும் இருக்கிறது. அதிகவெப்பம் குளிர்ச்சியடையவும் வைக்கின்றது அல்லது ரம்பப் பிளேடுகளை அதிகச்சூடு ஏறாத வண்ணம் தடுக்கவும் செய்கின்றது.

நீரானது நீராவிச்சுழலி, வெப்பப் பரிமாற்றி மற்றும் வேதியியற் கரைப்பான் போன்ற பல தொழிற்சாலை நடைமுறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சுத்திகரிக்கப் படாமல் வெளியேற்றும் நீர் தொழிற்சாலையில் மாசுபடுத்தும்.
சுற்றுப்புறத் தூய்மைக் கேடு தொழிற்சாலை களிலிருந்து வெளியாகும் கரைபொருள்களையும் (வேதியியல் மாசு), வெளியேற்றப் பட்ட குளிர்ப்பி நீரையும்(வெப்ப மாசு) உள்ளடக்கியது. தொழிற்சாலைகள் பல செய்முறைகளுக்கு நன்னீர் தேவையுடையனவாய் இருக்கின்ற காரணத்தால் நீர் விநியோகத்திலும், வெளியேற்றத்திலும் பல்வேறு சுத்திகரிப்பு முறைகளைக் கையாள்கின்றன.

உலகெங்கிலும் 15% நீரின் பயன்பாடு குடும்ப அமைப்புகளுக்காகவே ஆகின்றது. 
இதில் குடிநீர் குளியல், சமையல், துப்புரவு, மற்றும் தோட்டப் பராமரிப்பு யாவும் அடங்குகின்றன. 
அடிப்படை குடும்ப அமைப்பிற்கு என நீர்த்தேவைகள் ஒரு மனிதனுக்கு ஒருநாளைக்கு 50 லிட்டர்கள் என்று பீட்டர் கிளேக்கு என்பார் கணக்கிட்டுள்ளார். அதில் தோட்டப் பராமரிப்பு அடங்காது.

குடிநீர் என்பது போதுமான உயர்தரம் கொண்ட தாகவும், அது நுகரத் தக்க தாகவும், அல்லது பயன்படுத்தினால் அபாயம் ஏற்படாத தெனவும், நீணட காலத் தீங்கிழைக்கா தெனவும் இருத்தல் வேண்டும். 
அத்தகைய நீர் பொதுப்படையாக பருகத்தகும் நீர் என்று வழங்கப்பெறும்
முன்னேறிய நாடுகளில் குடும்ப அமைப்புகளுக்கு வழங்கப்படும் குடிநீர் மேலும் வணிக மற்றும் தொழில் அமைப்புகளுக்கும் சேர்த்து பருகும் தரம் மிக்கதாக இருக்கவேண்டும்.அதில் ஒரு சிறிதளவு உண்மையில் நுகரப்படுகின்றது அல்லது உணவு தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப் படுகின்றது.

பொழுது போக்குகேளிக்கைகளுக்காக நீரின் பயன்பாடு சிறிதெனினும் அது மொத்தத்தில் வளர்ந்துவரும் சதவீத மாகவே உள்ளது. 
அத்தகு பயன்பாடு பெரும்பாலும் நீர்த் தேக்கங்களில் நடைபெற்றக் கொண்டு வருகின்றது. 
நீர்த்தேக்கம் பூர்த்தியானதும் மிகைநீர் இந் நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப் படுகின்றது. அது கேளிக்கைப் பயன்பாடு என வகைப்படுத்தப் பட்டுள்ளது. 
நீர்வெளியேற்றும் பொழுது ஒருசில நீர்த்தேக்கங்களில் வெண் நீர்- கரைஊற்றுநீர் படகுச் சவாரிக்கெனப் பயன்படுத்தப் படுகின்றது.அது கேளிக்கைப் பயன்பாட்டின் கீழ்வரும். பிற எடுத்துக்காட்டுகள் பயன்பாட்டாளர்களில் தூண்டில் மீன்பிடிப்பாளர்கள், பனிநடைக்கட்டைப் பயனாளர்கள், இயற்கை ஆர்வலர்கள் மற்றும் நீச்சல்காரர்கள் முக்கியமாக அடங்குவர்.

பொழுதுபோக்குப் பயன்பாடு வழக்கமாக நுகர்ச்சியற்றதாகும். 
கோல்ப் ஆடுகளங்களில் அதிக அளவில் நீர்உபயோகம் படுத்தப் படுவதாகவும் அதுவும் வறண்ட பகுதிகளில் என்றும் குறிவைத்துக் கூறுவதுண்டு. 
பொழுதுபோக்குப் பாசனம் (தனியார் தோட்டங்கள் உள்பட) குறிப்பிடத்தக்க விளைவை நீர்வள ஆதாரங்கள் பேரில் ஏற்படுத்துகின்றதா என்பது தெளிவில்லாமல் தான் இருக்கின்றது.
ஏன்எனில் போதிய நம்பகமான தரவுகள் கிடைக்கப்பெறாததும் காரணம் ஆகும். 
சில அரசாங்கங்கள் கலிபோர்னியா அரசாங்கம் உள்பட கோல்ப் ஆடுகளத்தை விவசாயநோக்கம் கொண்டவை என்று அங்கீகரித்துள்ளன. சுற்றப்புறச் சூழல் ஆர்வலர்களின் குற்றச் சாட்டுகளுக்காக வீணாகும் தண்ணீர் பயன் படுத்துவதற்காக அங்ஙனம் செய்துள்ளனர்.
எப்படி எனினும், கிடைக்கப்பெற்ற புள்ளி விவரங்கள் காண்கையில் அதன்விளைவு இதற்கெல்லாம் மீண்டும் அளிக்கப்பட்டாலும் பூஜ்யம் அளவிற்கு நெருங்கியுள்ளது. 

கூடுதலாக பொழுதுப்போக்குப் பயன்பாடு பிற பயனாளிகளுக்கு குறிப்பிட்ட வேளைகளில் குறிப்பிட்ட இடங்களில் நீர் கிடைப்பதைக் குறைத்திடக் கூடும். 
எடுத்துக்காட்டாக நீர்த்தேக்கத்தில் மிகுந்துள்ள நீர் கோடையின் பிற்பகுதியில் படகுச் சவாரிக்குப் பயன்படுத்தப் பட்டால் அது குடியானவர்களுக்கு இளவேனிற்காலத்தில் நடவுக்காலத்தில் கிடைக்காமல் போய்விடும்.
நீர் வெண்ணீர் தெப்பச் சவாரிக்கு வெளி யேற்றப்படுவது நீர்மின்விசை பற்றாக்குறை காலத்தில் தேவைக்கேற்ப கிடைக்காமல் போய்விட வாய்ப்புண்டு.

சுற்றுப்புறச் சூழலுக்கு நீரின் பயன்பாடு சிறி தளவெனினும் அது மொத்தத்தில் சதவீதம் அதிகரித்து வருவதைக் காட்டுகின்றது. 
சுற்றுப்புறச் சூழலுக்கு நீரின் பயன்பர்டுகளில் அடங்குவது: செயற்கை ஈரநிலங்கள், செயற்கை ஏரிகள், வனவிலங்குகளுக்குகந்த சூழ்நிலை உருவாக்குதல், அணைக்கட்டுகளில்மீன் பிடிக்க ஏணிப்படிகள் அமைத்தல், நீர்த்தேக்கங்களில் நீர்வெளியேற்றும் போது அத்தருணமாக மீன்குஞ்சு உற்பத்தி செய்வித்தல் ஆகியவாகும்.

பொழுது போக்குப் பயன்பாடு போல சுற்றுப்புறச் சூழல் பயன்பாடும் நுகர்வற்றதாகக் கருதப் படுகின்றது. பிற பயனாளிகளுக்கு குறிப்பிட்ட வேளைகளில் குறிப்பிட்ட இடங்களில் நீர் கிடைப்பதைக் குறைத்திடக் கூடும். 
எடுத்துக்காட்டாக, நீர்த்தேக்கங்களில் நீர் வெளியேற்றும் பொழுது அதை மீன் குஞ்சுகள் உற்பத்திக்குப் பயன்படுத்தினால் அது அற்றின் மேல்பகுதியில் உள்ள நிலங்களுக்குதவாமல் போய்விடும்.

நீர்இறுக்கம் என்ற கோட்பாடு என்பது தொடர்பு படுத்திப் பார்த்தால் சுலபமாகத் தோன்றும். உலக வணிகத் தாக்குப்பிடிக்கும் வளர்ச்சிக் குழுவின் படி நிலைமைகளுக்கு ஏற்ற வாறு பயன்பாடு அமையும் நீர் எல்லா உபயோகங்களுக்கென போதுமானதாக இல்லாமல் போனாலும் அது விவசாயம். தொழில்சாலை, மற்றும் வீட்டு உபயோகம் என்று இருந்தாலும் நீர்இறுக்கம் ஆகிவிடும்.

தனிநபர்வருவாய்போல வரையரை செய்வது கடினம் எனினும் அது நீரின் பயன்பாடு மற்றும் திறன்பற்றிய யூகக் கருத்துக்கள் கொள்ளவைக்கின்றது
என்றாலும் முன்மொழியப்பட்ட கருத்து: வருடாந்திர தனிநபர் புதுப்பித்துக்கொள்ளும் சுத்தநீர் கிடைக்கும் அளவு 1700 கனமீட்டர் குறைவாகும் பொழுது நாடுகள் நீர்இறுக்கம் கிரமமாகவோ அல்லது கால வேளையாகவோ பெறும் அனுபவம் அடையக் கூடும். 
1,000 கனமீட்டர் கீழ் நீர்கிடைப்பது சொற்பம்

ஆனால் பொருளாதார வளர்ச்சி பாதிக்கக் கூடும் அதனால் மனிதர்களின் ஆரோக்கியம் உடல்நலம் பாதிக்கும் நிலை ஏற்படும்.

2000-ல் உலக ஜனத்தொகை 6.2 பில்லியன்கள் ஆகும். 
ஐ.நா மதிப்பீட்டின்படி 2050ல் கூடுதலாக 3.5 பில்லியன்கள் ஆகும்போது வளர்முக நாடுகள் நீர் இறுக்கம் என்ற பிடியில் சிக்கித் தவிக்கக்கூடும். 

வறுமை துயர்தணிப்பு வீதம் இருபெரும் ஜனத்தொகை அரக்கர்களான சீனா மற்றும் இந்தியாவில் அதிகரித்துக் கொண்டே இருக்கின்றது
செழுமைஅதிகரிப்பு என்பதின் பொருள் அதிக நீர்நுகர்வாகும். சுத்த புதிய நீர் ஒரு நாளைக்கு 24 மணிநேரம் மற்றும் வாரத்திற்கு 7 நாட்கள் என்றளவில் ஆதாரத்துப்புரவுச்சேவைகள் தோட்டம் மற்றும் கார் போன்றவற்றிற்காக மட்டுமின்றி தனியார் நீச்சல் குளங்கள் ஜாக்குசிசிஸ் பராமரிக்க நீர் தேவைப்படுகின்றது.

வணிக நடவடிக்கை என்பது தொழில் மயமாகுதல் இருந்து சேவைத்துறைகள் வரையில் அதாவது சுற்றுலா மற்றும் பொழுது போக்கு துறைகள் எல்லாவற்றிலும் தொடர்ந்து வேகமாக விரிவாகிக் கொண்டே வருகின்றது. 
அதன்விளைவாக நீர்த்தேவை அதிகரிக்கின்றது. வழங்கல்மற்றும் துப்புரவு நிமித்தம் வேண்டப்படுவதால் அது நீர்வள ஆதாரங்கள் மேல் அழுத்தங்கள் மற்றும் இயற்கை உயரின வாழ்க்கைச் சூழல் மேல் தாக்கங்கள் உருவாக்குகின்றன.

நகரமயமாகும் போக்குமுடுக்கி விடப்பட்டுள்ளது. 
சிறிய தனியார் கிணறுகள் மற்றும் மலக்கழிவுத்தொட்டிகள் குறைந்த அடர்த்திகொண்ட சமுதாயங்களில் நன்கு செயல்பட்டதுபோல அதிக அடர்த்திகொண்ட நகரப்பகுதிகளில் நடைமுறைப் படுத்தப்படஇயலவில்லை. 
நகரமயமாகுதல் குறிப்பிடத்தக்க மூலதனம் நீர் உள்கட்டமைப்பபுகளுக்காகவேண்டப் படுகின்றது. அப்பொழுது தான் நீர் தனியார் களுக்கு, மற்றும் கழிவுநீர் ஒருங்குவிப்புகள் மேல் உரிய கவனம் செலுத்த இயலும். அது தனியார்கள் மட்டுமின்றி வணிக நோக்கிலும் கைகூடும். மாசுபடிந்த தொற்றுநோய் பரவவைக்கும் நீர்வளங்கள் சுத்திகரிக்கப் படவேண்டும்
இல்லைஎனில் அது பெர்துமக்களின் சுகாதார அபாயநேர்வுகளுக்கு இலக்காகும் வாய்ப்புகள் அதிகரிக்கும்.

ஏதேனும் நீர் எஞ்சியிருப்பினும் அது கைவரப் பெறுதற்கு அதிகம் செலவாகின்றதுஎன்பது நிதர்சனமான உண்மை நிலவரமாகும்.

சீதோஷ்ணநிலை மாற்றம்என்பது நீர்வள ஆதராங்களில் குறிப்பிடத்தக்க விளைவுகளை உலகெங்கும் ஏற்படுத்தும் ஏன்எனில் சீதோஷ்ண நிலைக்கும் மற்றும் நீரின் பண்பியல் அமைதிகள் பற்றிய சுழற்சிக்கும் இடையே நெருங்கிய தொடர்பு கள் இருப்பதுதான்! சீதோஷ்ணநிலை உயர்வு ஆவி யாகுதலைஅதிகரிக்கும் அதனால் 
திடீர் உறைவால் கனமழை பெய்யும் அந்த மழையளவில் பிரதேச ரீதியில் மாறுபாடுகள் காணலாம்.
மொத்தமாக உலகளாவிய சுத்தநீர் வழங்கல் அதிகமாகும். வறட்சிகளும் மற்றும் வெள்ளங்களும் அடிக்கடி பலவேறு பகுதிகளில் பல்வேறு காலங்களில் நிகழும். 
வறட்சிகளும் மற்றும் வெள்ளங்களும் அடிக்கடி பலவேறு பகுதிகளில் பல்வேறு காலங்களில் நிகழும். பனிவீழ்வுமற்றும்பனிஉருகுதல்இரண்டிலும் சட்டென நடக்கும் மாற்றங்கள் மலைப்பிரதேசங்களில் தோன்றும். மிகுஉயர் வெப்பம் நிலைகள் நீரின் தரத்தை பலவழிகளில் மாற்றும். அவைகள் எல்லாம் நன்கறிந்துகொள்ளப் படவில்லை. 
யூடிராபிக்கேஷன் நோக்கிச் செல்லும்- அடர்ந்த தாவரங்களின் தொகை உருவாகிச் சிதைந்து அதனால் மிருகங்கள் வாழ்க்கை பிராணவாயு குன்றியதால் வரும் பாதிப்பு-இந்த நிலை அதிகரிக்கும
சீதோஷ்ண நிலை மாற்றம் மேலும் பொருள் பயப்பது பண்ணைப் பாசனம் அதன் தேவை அதிகரித்தல், தோட்டத்திற்கு நீர்தெளிப்பு, மேலும் நீச்சல் குளங்கள் இவைகளின் தேவையும் அதிகரிக்கச் செய்வதாகும். 

மக்கள்தொகை விஸ்தரிக்கும்காரணத்தால் நீருக்குப் போட்டி நடந்து அதனால் உலகில் முக்கியமான அடுக்கு நீர்ப்பாறைகள் அல்லது நிலங்கள் உள்வளம் குன்றிப்போகும் நிலை உருவாகும். மனிதர்களின் நேரடி நுகர்ச்சி மற்றும் விவசாயப் பாசனம் நிலத்தடிநீர் அதற்குப் பயன்படுத்தல் இவைகளே இதற்குரிய காரணங்களாகும். 
உலகெங்கும் லட்சோப லட்சம் பம்பு செட்டுகள்பலவடிவங்களில் நிலத்தடி நீரை உறிஞ்சுவது நடப்புலகில் இயல்பாகிவிட்டது. 
வறண்ட பகுதிகளில் பாசனம் வடசீனா மற்றும் இந்தியாவில் நிலத்தடி நீரால் தான் நடை பெறுகின்றது. அது உறிஞ்சப்படுவதும் தாக்குப் பிடிக்காத வீதத்தில் இருப்பதும் கண்கூடாக உள்ளது.

நீர் மாசுபடுதல் இன்றைய உலகில் முக்கியமான கவலைகளில் ஒன்றாக உள்ளது. 

பலநாடுகளின் அரசுகள் இப்பிரச்னைக்கு உரிய தீர்வுகள் காண முயன்று கொண்டு இருக்கின்றன. 
பலவகையான மாசுகள் நீர்வழங்கலை அச்சுறுத்திக்கொண்டே வருகின்றன. அதுவும் வளங்குன்றியுள்ள நாடுகளில் அது பரவலாக உள்ளது. அதிலும் குறிப்பாக, இயற்கை நீரில் புதிதான கழிவுநீர்க்கால்கள் இரண்டறக் கலப்பது என்பது கழிவுநீர் அகற்றும் முறையில் ஒரு பொதுமுறையாகி உள்ளது இத்தகைய நாடுகளில் சர்வ சாதாரணமாகிவிட்டது. அதிலும் பாதி வளர்ச்சி அடைந்த சீனா, இந்தியா, மற்றும் ஈரான் போன்ற நாடுகளில் இது பரவலானதாக உள்ளது.
கழிவுநீர், சாக்கடைச்சேறு, குப்பை மற்றும் நச்சாக உள்ள மாசுகள் யாவும் நீரில் இறுதியில் வந்து குவியலாகி விழுகின்றன. 
அதிலும் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு செய்தாலும் பிரச்னைகள் தோன்றத்தான் செய்கின்றன.
சுத்திரிகரிக்கப்பட்ட கழிவுநீரால் சாக்கடைச் சகதிகள் தோன்றி அவைகள் நிலத்தினில் நிரம்பு கின்றன. அதனால் நிலமெங்கும் பரவு கின்றன. கடைசியில் கடலினில் குவிந்து கலக்கின்றன.
இதற்குக் கூடுதலாக ஒரு குறிப்பிட்ட இடம் என்றுசொல்ல இயலாத மாசுகள் தோன்றும் பகுதி அதாவது விவசாயஇடங்களில் நீர்பொங்கிவழிதலாலும் அதுவே ஒருமுக்கிய மாசுகளின் மூல ஆதாரம் ஆகின்றது.அதனோடு நகரங்களில்புயல்மழைநீர்பொங்கி வழிவதும் உடன் ரசாயன கழிவுகள்தொழிற் சாலைகளால் மற்றும் அரசாங்கங்களால் குவிந்து விடுதலும் உரிய காரணங்களாகி விடுகின்றன.

இரு மாநிலங்கள் இடையில் நிகழ்ந்த சச்சரவு என்பதற்கு தெரிந்த உதாரணமாக விளங்குவது கிமு 2500 மற்றும் 2350 காலத்தில்சுமேரியமாநிலங்களான லாகேஷ் மற்றும் உம்மா இரண்டுக்கும் ஏற்பட்ட நதிநீர்ப் பிணக்கே ஆகும். 
அதுதவிர்த்து சர்வதேச அளவில் நீருக்காகச் சண்டை என்பதற்குச் சான்றுகள் இல்லை. ஆனால் நீரானது வரலாற்றில் தொடர்ந்து சண்டைக்கு மூலகாரணமாக அமைந்துள்ளது. நீர்சொற்பமாகக்கிடைக்கும் போது அரசியல் உளைச்சல்கள் கிளம்பிவரும். இதுவே நீர்இறுக்கம் என்றும் குறிப்பிடுவதுண்டு. 
நீர்இறுக்கம் உள்ளூர் மற்றும் பிரதேசஅளவில் பிணக்குகள் தோன்றிவரக் காரணமாய் அமைந்தது.
ஒரு சுத்தமான எண்ணிக்கை சார்ந்த வழி முறைமையியல்படி, தாமஸ்-டிக்ஸன் நீர்ப்பற்றாக்குறை மற்றும் சாகுபடிநிலம் கிடைப்பதிலும் பற்றாக்குறை இரண்டுமே வன்முறைப்பிணக்குகளுக்குப் பிரகாசமான வாய்ப்பளிக்கின்றன.

நீர்இறுக்கம் சண்டைகள் மற்றும் அரசியல் உளைச்சல்கள்-இழு உலைவுகள் தோன்றவதற்கு கடுப்பூட்ட வல்லதாக அமைந்துள்ளது. அரசியல் உளைச்சல்கள் நீரால் மட்டும் நேரடியாகக் தோன்றுவது கிடையாது. சுத்தநீர் கிடைப்பது தரத்திலும் அளவிலும் நாளுக்கு நாள் படிப்படியாகக் குறைந்துவருவதில் ஒரு பிரதேசத்தின் ஸ்திரத்தன்மையை அது பாதிக்கின்றது. அதன்விளைவாக மக்கள் தொகையின் ஆரோக்கியம், பொருளாதார வளர்ச்சிக்குமுட்டுக்கட்டை, பெரியசச்சரவுகள் வர கடுப்பூட்டும் வண்ணம் நிலைமை உருவாகும்.

சச்சரவுகள் மற்றும் உளைச்சல்கள் நீரால் தேசிய எல்லைகளுக்குள் ஆற்றின்கீழ்ப்படுகையில் உள்ள வடிநிலப் பிரதேசங்களில் நிகழக்கூடும். சீனாவின்மஞ்சள்நதியின் அல்லது தாய் லாந்தின்சாவோ பார்யா நதியின் தாழ்வான பகுதிகள், எடுத்துக் காட்டாக, நீர் இறுக்கத்தைப் பலவருடங்களாக அனுபவித்துக் கொண்டுவருகின்றது.
மேலும் கூடுதலாக, சில உழுநிலமுடைய நாடுகள் பாசனத்திற்காக நீரையே நம்பியுள்ளவைகள் அதாவது சீனா, இந்தியா, ஈரான், மற்றும் பாகிஸ்தான் யாவும் குறிப்பாக நீர்சம்பந்தமான சச்சரவுகள் தோன்றக் கூடிய அபாயக்கட்டங்களைச் சந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றன.
அரசியல் உளைச்சல்கள், பொதுமக்கள் பேராட்டம், வன்முறை இவைகள் நீர்தனியார்மயமானதால் வெடித்துக்கிளம்பும். 
2000ல் நடந்த பொலிவியன் தண்ணீர்ச் சண்டைகள் இக்கருத்தில் ஒரு வழக்காக ஆகியுள்ளது.

உணவும் மற்றும் நீரும் மனிதின் இரு அடிப்படைத் தேவைகள் ஆகும். 
எப்படிஎனினும், உலகளாவிய புள்ளிவிவரங்கள் 2002 சுட்டிக்காட்டுவது ஒவ்வொரு பத்து நபர்களுக்குமாக:




2002 ல் நடந்த பூமி உச்சிமாநாட்டில்அரசாங்கங்கள் ஒரு செயல்திட்டம் வகுத்தனர்:

உலகளாவிய நீர் வழங்கல் மற்றும் துப்புரவு மதிப்பீடு 2000 அறிக்கை (GWSSAR) வரையறை செய்துள்ளது: 'இணக்கமான செவ்வி' நீரைப்பொருத்த மட்டில் ஒரு நபருக்கு ஒரு நாளுக்கு 20 லிட்டர்கள் அது கிடைக்கும் மூலம் ஒரு கிலோ மீட்டர் தூரம் பயனாளியின் வீட்டிலிருந்து இருத்தல் வேண்டும்.
GWSSR வரையறை செய்துள்ளதன்படி, 'அடிப்படைத் துப்பரவு' தனியார் மயமாகவே அல்லது பங்காகவோ இருக்கவேண்டும் பொதுமக்களுக்குரிய கழிவை மனிதர்களின் தொடர்பிலிருந்து பிரித்தொதுக்கும் முறைகள் ஏதும் கிடையாது.

படத்தில் காட்டியுள்ளதன்படி, 2025ல் நீர்ப்பற்றாக்குறை ஏழை நாடுகளில் மிகப்பரவலாகக் காணப்படும் ஏனெனில் அங்கெல்லாம் நீர்ஆதாரங்கள் வரையறுக்கப் பட்டும் அதேசமயம் மக்கள் தொகை வேகமாக வளர்ந்துவருதாலும் அது நிலவும். அப்படிப் பட்ட நாடுகள் மத்திய கிழக்கு நாடுகள், {/0ஆப்பிரிக்கா, ஆசியாவின் சிலபகுதிகள் ஆகும். 
2025ல் பெரிய நகரங்கள் அதைஒட்டியுள்ள அரை நகரப் பகுதிகள் புதிய உள்கட்டமைப்பு பாதுகாக்கப் பட்ட குடிநீர் மற்றும் போதுமான துப்புரவு பெற்றிருக்கக் கூடும். 
இது விவசாய நீர்ப்பயனாளிகள் வளர்முக சச்சரவுகள் பெறக்கூடிய நிலைமையைத் தோற்றுவிக்கலாம் ஏனெனில் அவர்கள்தாம் மனிதர்களில் அதிகமாக நீரைப் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.

பொதுவாகக் கூறும்பொழுது அதிகம் வளர்ந்த நாடுகள் ஆனவடஅமெரிக்கா,ஐரோப்பா, மற்றும் ரஷ்யா ஆகியன 2025ல் நீருக்காக அபாயகரமான அச்சுறுத்தல் பெறாது. அவைகள் பணம்படைத்த நாடுகளாக இருப்பது மட்டுமல்ல அவைகளின் மக்கள்தொகை கிடைக்கும் நீர்ஆதாரங்கள் அவர்களுக்கு ஏற்ப கிடைத்துவருவதே காரணமாகும். வடஆப்பிரிக்கா, மத்தியக்கிழக்கு நாடுகள், வடசீனா முதலியன கடும் நீர்ப்பற்றாக்குறையைச் சந்திக்கும் ஏனெனில் இயற்பியல் சொற்பம்அளவு கிடைப்பதும், மிஞ்சிய மக்கள்தொகையுமே அவர்களின் திறன் நீர்வழங்கலுக்கேற்ப கொண்டுசெலுத்த இயலாத நிலைமையுமே காரணங்களாகும். 
2025ல் பெரும்பாலும் தென்அமெரிக்கா, ஆப்பிரிக்கா உள்சஹாராபகுதிகள்,தென் சீனா, மற்றும் இந்தியா போன்ற நாடுகள் கடும் நீர் வழங்கல் நெருக்கடியைச் சந்திக்கும். இந்த பிரதேசங்களில் பொருளாதார வலுக்கட்டாயப் பற்றாக்குறைகள் சுத்தமான நீர் வழங்கலில் அவைகளின் மிதமிஞ்சிய மக்கள்தொகை வளர்ச்சியால்தட்டுப்பாடுகளைச் சந்திக்க வைக்கும்.

1990லிருந்து இன்றுவரை 1.6 மில்லியன் மக்கள் பாதுகாப்பான சுத்தநீர்பெற உரிய செவ்வி (அணுகுமுறை) பெற்று வந்துள்ளனர். 

இந்தப் போக்கு தொடர்ந்து செல்ல வேண்டுமென முடுக்கிவிடப் பட்டுள்ளது.

நீர்வழங்கல் மற்றும் துப்புரவுப்பணிகளுக்காகநிதிமுதலீடுஏராளமாக உள் கட்டமைப்புகளில் செய்யவேண்டிய நிலை உள்ளது. குழாய் வரிசைவேலைகள், நீரேற்று நிலையங்கள் அமைத்தல், நீர் சுத்திகரிப்புப் பணிகள் இவைகளுக்கு நிதி அதிகம் தேவைப் படுகின்றது. 
பொருளாதாரக் கூட்டுறவு மற்றும் வளர்ச்சி என்ற அமைப்பின் படி,(OECD) கணக்கிடப்பட்டுள்ளது யாதெனில், ஒவ்வொரு ஆண்டும் நாடுகள் யுஎஸ்டாலர் கணக்கில் 200 பில்லியன் முதலீடு செய்ய வேண்டும் அப்படிச் செய்தால்தான் பழைய உள்கட்டமைப்பு வசதிகளை மாற்றிவிட்டு புதிய உள் கட்டமைப்புகள் உருவாக்கி பின்னர், நீர் வழங்கலுக்கு உறுதி அளிக்க இயலும் அது மட்டுமின்றி கசிவு வீதம் குறைக்கவும், நல்ல தரமான குடிநீர் தரவும் முடியும்.

வளரும் நாடுகளின் தேவைகள் பூர்த்தி செய்ய, சர்வதேச கவனம் அந்நாடுகள் பால் ஒருங்குவிக்கப் பட்டுள்ளது. மில்லேனியம் வளர்ச்சி குறிக்கோள்கள்நிறைவேற்றிட, மக்கள்தொகையில் பாதிஅளவினர் சுத்தநீர் மற்றும் துப்புரவு பெறாமல் உள்ளதைக்கணக்கிட்டு 2015 ஆண்டிற்குள் முதலீடு நடப்பு வருடாந்திரத்தில் உள்ள யுஎஸ்டாலர் 10 முதல் 15 மில்லியன்கள் என்பது தோராயமாக இரட்டிப்பாக்கப்படும். 
ஆனால் அதில் இடம்பெறாத முதலீடுகள் தற்போதுள்ள உள்கட்டமைப்புகளின் பராமரிப்புச் செலவினங்கள் கிடையாது.

உள்கட்டமைப்புகள் சரிசெய்யப் பட்டதும். நீர்வழங்கல் இயக்கும்முறைகள், துப்புரவு முறைகள் யாவும் குறிப்பிடத்தக்க தொடர் செலவுகள் யாவும் செய்யக் கூடிய அளவிற்கு அதாவது பணியாளர்கள், எரிசக்தி, ரசாயனங்கள், பராமரிப்பு, மற்றும் பிற செலவினங்கள் மேற்கொள்ளவும் நிதிஆதாரங்கள் தேவைப்படுகின்றன. 
அதற்காக நிதி மற்றும் நிர்வாகச் செலவினங்கள் ஒப்பேற்ற பயனாளிகளிடமிருந்து உபயோகிப்புக் கட்டணங்கள் மற்றும் பொதுநல நிதிகள் அல்லது இரண்டும் சேர்ந்த முறைகள் கடைபிடிக்கப் படவேண்டும்.

இங்குதான் நீர்மேலாண்மையின் பொருளியல் தொடங்கப் பெறுகின்றது. அது போகப் போக மிகுந்த சிக்கலாகி விடுகின்றது. அது சமூக மற்றும் பொருளியல் கோட்பாடு வகுக்க அவைகளுடன் ஊடுருவிக் கலந்துள்ளது
அந்த கொள்கைக் கோட்பாடுகள் வரையறை செய்வது இந்தக் கட்டுரையின் நோக்கமல்ல அந்த நோக்கம் நீர் கிடைக்கும் வழிகள் மற்றும் அதன் பயன் பாடுகள் பற்றிய அடிப்படைத் தகவல்கள் அளிப்பது மட்டுமே யாகும். 
ஆயினும் நீர்ப்பிரச்னைகள் அபாயகட்டம் அடையும் போது அவைகள் எந்த அளவுக்குப் பெர்ருத்தமாக அமையவேண்டும் என்பது அதனுள் அடங்கும் ஏன்எனில் வணிக மற்றும் தொழில் துறைகள் அது எதிர்கொள்ளும் ஆபத்துக்கள் மற்றும் வாய்ப்புகள் அதனால் பாதிக்கப்படும்.

உலக வியாபாரக் குழு தாக்குப்பிடிக்கும் வளர்ச்சிக்கானது அதனுடைய H2O திரைக்காட்சிகள் அதிலொரு காட்சி எப்படி வழிமுறைமை வகுப்பது அதனுடைய H2O திரைக்காட்சிகள் அதிலொரு காட்சி எப்படி வழிமுறைமை வகுப்பது என்பதில் ஈடுபாடு செலுத்துகின்றது. அதன்படி:




மேலும் அதில் முடிவாக இடம்பெறுவது:





"சுற்றுப்புறம் சூழ்நிலை முகமை." 



</doc>
<doc id="69292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69292" title="திவாகரம்">
திவாகரம்



</doc>
<doc id="69293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69293" title="சம்பூர்">
சம்பூர்

சம்பூர் இலங்கையின் திருகோணமலை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஊர். இவ்வூர் மூதூர் பிரதேச செயலகப் பிரிவுக்குட்பட்டது. மூதூர் நகரிலிருந்து 5 கிமீ தொலைவிலுள்ள சம்பூர் பிரதேசம் 2 கிராம அதிகாரி பிரிவுகளைக் கொண்டு 35.9 எக்டயர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது.

சம்பூரண வளம் கொண்டமையால் சம்பூரணம் எனவும் பின்னர் திரிபடைந்து சம்பூர் எனவும் பெயர் பெற்றது என்றொரு கருத்துண்டு. சம்பூர் வயல்கள் நிறைந்ததும், கடல் மற்றும் குளங்களைக் கொண்டதுமான‌ அழகிய கிராமமாகும்.

சம்பூர் அனல்மின் நிலையம் இங்கு செயல்படுகிறது.



</doc>
<doc id="69299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69299" title="கடோபநிஷத் (நூல்)">
கடோபநிஷத் (நூல்)

வாழ்க்கையின் முடிவு மரணம் என்று நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறோம். அதற்குப் பின்பும் வாழ்க்கையின் தனிப்பட்ட தொடர்ச்சி ஒன்றும் இருக்கிறது என்கிறது இந்து சமயம். கடோபநிஷத் எனும் பெயரில் விளக்கப்பட்டுள்ள இந்நூல் (ISBN 978-81-8368-426-2) 160 பக்கங்களுடன் இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் 70 எனும் விலையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

நூலாசிரியர் ஸ்ரீ உமாஷக்தி குறித்த குறிப்புகள் இந்நூலில் தரப்படவில்லை.

இந்நூல் பகுதி 1, பகுதி 2 என இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.


-எனும் தலைப்புகளில் வாஜசிரவஜர் எனும் வேதியர் ஒருவர் "விஸ்வஜித்" எனும் யாகம் நடத்துகிறார். இந்த யாகத்தை அருகில் நின்று பார்த்துக் கொண்டிருந்த அவருடைய மகன் நசிகேதன் அடிக்கடி கேள்விகள் கேட்டுக் கொண்டேயிருந்த நிலையில் அவனுடைய தொல்லை பொறுக்க முடியாமல் அவனை எமனுக்குத் தானமாக வழங்குவதாக கூறிவிடுகிறான். இதன்படி நசிகேதன் எமனுலகம் செல்கிறான். அங்கு எமனைச் சந்திக்க முடியாமல் மூன்று நாட்கள் இருக்கிறான். நான்காவது நாள் எமன் வர அவன் மூன்று நாட்கள் காத்திருந்தது அறிந்து வருந்துகிறான். அதற்கு ஈடாக எமன் அந்தச் சிறுவனுக்கு மூன்று வரங்கள் தருவதாகக் கூறுகிறார். சிறுவன் நசிகேதன் முதல் வரமாக பூவுலகிற்கு முன்பிருந்தது போல் செல்ல வேண்டும் என்றும், இரண்டாவது வரமாக சொர்க்கம் குறித்தும், மூன்றாவது வரமாக மரண ரகசியத்தையும் கேட்டு அறிகிறான். இதுதான் கட உபநிஷதம் என்று முதல் பகுதியில் முழுமையான கதை வடிவில் விளக்கமளிக்கப்பட்டுள்ளது.


-எனும் 21 தலைப்புகளில் மனித வாழ்க்கையை எப்படி வாழ்வது என குட்டிக் கதைகள் மற்றும் ஆன்மீகக் கருத்துக்களுடனும் விளக்கப்பட்டிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="69305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69305" title="வடிவு">
வடிவு

வடிவு என்ற வடிவு நாச்சியார் தளபதி சுந்தரலிங்கத் தேவேந்திரரின் மனைவியாவார். வெள்ளையர்களின் ஆதிக்கத்தை எதிர்த்து முதல் தற்கொலைப் பெண் போராளி.


</doc>
<doc id="69314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69314" title="டீசீ காமிக்ஸ்">
டீசீ காமிக்ஸ்

நேஷனல் அல்லைடு பப்ளிகேஷன்ஸ் என்ற பெயரில் 1934-ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட டீசீ காமிக்ஸ், அமெரிக்க வரைகதை புத்தகச் சந்தையில் செயல்படும் ஒரு மிகப்பெரிய நிறுவனம் ஆகும். இது டைம் வார்னெர் நிறுவனத்துக்குச் சொந்தமான வார்னெர் பிரதர்ஸ் நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனமான டீசீ எண்டர்டயின்மென்ட் இன்க்., நிறுவனத்தின் பதிப்பகப் பிரிவு ஆகும். சூப்பர்மேன், பேட்மேன், வொண்டெர் வுமன், பிளாஷ், கிரீன் லாண்டர்ன், கேப்டன் மார்வெல், கிரீன் யாரோவ், ஜஸ்டிஸ் லீக் மற்றும் டீசீ அண்டத்தின் மற்றவைகளை உள்ளிட்ட நன்கு-அறிந்த கதாப்பாத்திரங்களை கொண்ட புத்தகங்களை டீசீ காமிக்ஸ் தயாரித்து உள்ளது.

இந்நிறுவனத்தின் பிரபல வரைகதை தொடரான "டிடக்டிவ் காமிக்சிலிருந்த" தலைப்பெழுத்துக்கள் தான் இந்நிறுவனத்தின் அலுவல் பெயரான "டீசீ" என்றாகியது.நியூ யார்க் நகரத்தில் பிராட்வேயில் எண் 1700-இல் டீசீ காமிக்ஸ் தலைமையகம் உள்ளது. ராண்டம் ஹவுஸ் புத்தகக்கடை சந்தைக்கு டீசீ காமிக்ஸ் புத்தகங்களை விநியோகிக்கிறது , டைமண்டு காமிக்ஸ் டிஸ்டரிபியுடர்ஸ் வரிக்கதை புத்தக கடைகளுக்கு விநியோகிக்கிறது.
மார்வெல் காமிக்சுக்கு மிகப்பெரிய போட்டியாளர் டீசீ காமிக்ஸ். மேலும்,அமெரிக்க வரிக்கதை புத்தகச் சந்தையில் இவ்விரு நிறுவனங்களும் எண்பது விழுக்காட்டைக் கைப்பற்றி உள்ளனர்.





</doc>
<doc id="69327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69327" title="ஜெனரல் எலக்ட்ரிக்">
ஜெனரல் எலக்ட்ரிக்

ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் கம்பெனி , அல்லது GE (), இது நியூயார்க் மாகாணத்தில் அமைந்த பன்னாட்டு அமெரிக்க தொழில்நுட்பம் மற்றும் சேவைகள் இணைந்த ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நிறுவனம். 2009ம் ஆண்டு போர்பஸ் பத்திரிக்கை GE நிறுவனத்தை உலகின் மிகப்பெரிய நிறுவனமாக மதிப்பிட்டிருந்தது. இந்த நிறுவனம் உலகம் முழுவதிலும் 323,000 பணியாளர்களைக் கொண்டிருக்கின்றது.

1890ம் ஆண்டில், தாமஸ் எடிசன் அவர்கள் அவரது பல வணிக ஆர்வங்களை எடிசன் ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் என்ற வடிவில் ஒரே நிறுவனத்தின் கீழ் கொண்டுவந்திருந்தார். கிட்டத்தட்ட அதே நேரத்தில், தாம்சன்-ஹட்சன் நிறுவனம் சார்லஸ் ஏ. காஃபின் அவர்கள் தலைமையின் கீழ் பல போட்டி நிறுவனங்களைக் கையகப்படுத்தியதன் மூலமாக பல முக்கியமான காப்புரிமைகளுக்கு அணுகலைப் பெற்றது. அதன் பின்னர், 1982ம் ஆண்டில் எடிசன் ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் மற்றும் தாம்சன்-ஹட்சன் நிறுவனம் ஆகியவற்றின் இணைப்பினால் ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் நிறுவனம் உருவாக்கப்பட்டது.

1896ம் ஆண்டில், ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் நிறுவனம் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட டோவ் ஜோன்ஸ் தொழில்துறை சராசரியில் முதலில் இருந்த 12 நிறுவனங்களில் ஒன்றாக பட்டியலிடப்பட்டது, மேலும் ஆண்டுகள் கழித்து இன்னமும் பட்டியலில் உள்ளது, இது ஒன்று மட்டுமே டோவ்வில் இன்னமும் உள்ளது (ஆயினும் இது டோவ் குறியீட்டில் தொடர்ச்சியாக இடம்பெறவில்லை).

1911ம் ஆண்டில் நேஷனல் எலக்ட்ரிக் லேம்ப் அசோசியேஷன் (NELA) ஜெனரல் எலக்ட்ரிக்கின் ஏற்கனவே உள்ள லைட்டிங் வர்த்தகத்தில் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டது. பின்னர் GE நிறுவனம் அதன் லைட்டிங் பிரிவு தலைமையிடத்தை ஈஸ்ட் கிளவ்லேண்ட், ஓஹியோவிலுள்ள நேலா பார்க்கில் நிறுவியது. நேலா பார்க் இன்னமும் GE இன் லைட்டிங் வர்த்தகத்திற்கான தலைமையிடமாக உள்ளது.

1919ம் ஆண்டில் மற்றொரு சர்வதேச வானொலிக்காக GE நிறுவனத்தால் ரேடியோ கார்பரேசன் ஆப் அமெரிக்கா (RCA) தொடங்கப்பட்டது. RCA விரைவில் அதன் சொந்த தொழிற்துறையில் பிரம்மாண்ட வளர்ச்சியடைந்தது.

மின்சக்தி உருவாக்கத் துறையில் டர்பைன்களைக் கொண்ட GE இன் நீண்டகால பணி வரலாறு, அவர்களுக்கு புதிய டர்போசூப்பர்சார்ஜர்கள் விமானத்துறையில் செயல்பட பொறியியல் தொழில்நுட்பத் திறனை அளித்தது. சான்ஃபோர்டு மாஸ் அவர்களால் வழிநடத்தப்பட்டது, முதல் உலகப்போர் சமயத்தில் முதல் டர்போசார்ஜர்களை GE அறிமுகப்படுத்தியது, மேலும் அவற்றை இரு உலகப்போர் இடையேயான காலகட்டத்தின் போது தொடர்ந்து உருவாக்கியது. அவை இரண்டாம் உலகப்போருக்கு முந்தைய ஆண்டுகளில் இன்றியமையாததாக மாறின, மேலும் போர் தொடங்கிய போது சூப்பர்சார்ஜரை வெளியேற்றும் நடவடிக்கையில் GE உலகின் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தது. இந்த அனுபவமானது, 1941ம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் செய்முறைவிளக்கம் அளிக்கப்பட்ட விட்டில் W.1 ஜெட் இயந்திரத்தை உருவாக்க இயல்பான தேர்வாக GE ஐ உருவாக்கியது. இருப்பினும் அவர்களின் முந்தைய விட்டல் வடிவமைப்புகள் பணியானது பின்னர் அலிசன் எஞ்ஜின் நிறுவனத்திடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது, GE வான்துறையானது, நன்றாக அமைக்கப்பட்ட மற்றும் பழைமையான ஆங்கிலேய நிறுவனத்திற்கு அடுத்து இரண்டாவதாக உலகின் மிகப்பெரிய இயந்திர உற்பத்தி நிறுவனங்களில் ஒன்றாக வளர்ச்சியடைந்தது; ரோல்ஸ் ராய்ஸ் பி.எல்.சி, இந்நிறுவனம் புதுமை, நம்பிக்கை மற்றும் சிறந்த செயல்திறனுடைய கனரக ஜெட் இயந்திர வடிவமைப்பு மற்றும் உற்பத்தி ஆகியவற்றில் முன்னணி வகித்தது.

1960கள் முழுவதிலும் GE எட்டு முதன்மை கணினி நிறுவனங்களில் ஒன்றாக இருந்தது — "வெண்பனி" என்றழைக்கப்பட்ட மிகப்பெரிய IBM நிறுவனத்தைத் தொடர்ந்த "ஏழு குறு நிறுவனங்கள்": பர்ரோக்ஸ், NCR, கண்ட்ரோல் டேட்டா கார்பரேஷன், ஹனிவெல், RCA, UNIVAC மற்றும் GE ஆகியவை. பொதுப் பயன்பாடு மற்றும் சிறப்புப் பயன்பாட்டுக் கணினிகளின் நீட்டிக்கப்பட்ட வரிசையினை GE கொண்டிருந்தது. அவற்றுக்கு இடையே GE 200, GE 400 மற்றும் GE 600 வரிசைகள் பொதுப் பயன்பாட்டு கணினிகள், GE 4010, GE 4020 மற்றும் GE 4060 நிகழ்நேர செயலாக்கக் கட்டுப்பாட்டுக் கணினிகள் மற்றும் டேட்டாநெட் 30 செய்தி இடமாற்றி கணினி ஆகியவையும் இருந்தன. டேட்டாநெட் 600 கணினி வடிவமைக்கப்பட்டது, ஆனால் விற்பனை செய்யப்படவில்லை. 1950களில் அமெரிக்க பெடரல் அரசாங்கம் அல்லாத மிகப்பெரிய கணினிகள் பயனர்களாக அவர்கள் இருந்ததால், GE கணினி உற்பத்தியைத் தொடங்கியது என்று கூறப்பட்டிருந்தது. 1970ம் ஆண்டில் GE தனது கணினிப் பிரிவை ஹனிவெல் நிறுவனத்திற்கு விற்றது. பர்ரோக்ஸ், UNIVAC, NCR, கண்ட்ரோல் டேட்டா கார்பரேஷன் மற்றும் ஹனிவெல் உள்ளிட்ட இந்தக் குழுவானது, துறைக்குள்ளாக "BUNCH" என்று குறிப்பிடப்பட்டது, "ஏழு குறு நிறுவனங்கள்" என்று குறிப்பிடப்படவில்லை.

1986ம் ஆண்டில் GE நிறுவனம் NBC தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்கை முதன்மையாகப் பெற RCA வை மீண்டும் கையகப்படுத்தியது. மீதம் உள்ளவை பெர்டெல்ஸ்மேன் மற்றும் தாம்சன் SA உள்ளிட்ட பல்வேறு நிறுவனங்களுக்கு விற்கப்பட்டது.

2002ம் ஆண்டில் பிரான்சிஸ்கோ பார்ட்னர்ஸ் மற்றும் நார்வெஸ்ட் வென்ட்சர் பார்ட்னர்ஸ் ஆகியவை GE இன்பர்மேஷன் சிஸ்டம்ஸ் (GEIS) என்றழைக்கப்பட்ட GE இன் பிரிவைக் கையகப்படுத்தியது. GXS என்று பெயரிடப்பட்ட புதிய நிறுவனம் கேய்தெர்ஸ்பர்க், MD இல் அமைந்திருக்கின்றது. GXS நிறுவனமானது B2B மின்வணிக தீர்வுகளை வழங்கும் ஒரு முன்னணி நிறுவனமாக உள்ளது. GXS இல் GE சிறுபான்மை உரிமையாளர் நிலையைக் கொண்டிருக்கின்றது.

2004ம் ஆண்டில் GE நிறுவனத்தின் விவேந்தியின் தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்பட சொத்துக்களை வாங்கி, உலகில் மூன்றாவது பெரிய ஊடகக் குழுமமானது. புதிய நிறுவனம் NBC யுனிவர்சல் எனப் பெயரிடப்பட்டது. 2004ம் ஆண்டில் GE நிறுவனம் அதன் பெரும்பாலான கடன்பத்திரம் மற்றும் ஆயுள் காப்பீடு சொத்துக்களின் பக்கவிளைவை ஜென்வொர்த் பைனான்சியல் என்ற சார்பற்ற நிறுவனத்தில் நிறைவுசெய்தது, இது ரிச்மண்ட், விர்ஜினியாவில் அமைந்துள்ளது.

GE கேபிட்டல் இண்டர்நேஷனல் சர்வீசஸ் (GECIS) என்று முன்னதாக அறியப்பட்ட ஜென்பேக்ட் நிறுவனம் GE நிறுவனத்தால் 1997 இன் இறுதியில் BPO அடிப்படையில் அதன் இந்தியா கீழான நிறுவனமாக நிறுவப்பட்டது. GE நிறுவனம் ஜென்பேக்ட்டில் 60% பங்கை ஜெனரல் அட்லாண்டிக் மற்றும் ஓக் ஹில் கேபிட்டல் பார்ட்னர்ஸ் நிறுவனங்களுக்கு 2005ம் ஆண்டில் விற்றது, மேலும் ஜென்பேக்ட் நிறுவனத்தை சார்பற்ற வர்த்தகத்தில் இருந்து விலக்கிக் கொண்டது. GE நிறுவனம் இன்னமும் ஜென்பேக்ட் நிறுவனத்தின் முக்கிய வாடிக்கையாளராக இருந்து கொண்டு, வாடிக்கையாளர் சேவை, நிதி, தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றில் அதன் சேவைகளைப் பெறுகின்றது.

மே 2008ம் ஆண்டில், GE நிறுவனம் அதன் நுகர்வோர் மற்றும் தொழில்துறை வர்த்தகம் ஆகியவற்றின் மொத்தத்தையும் விலக்கிக்கொள்வதற்கான விருப்பங்களை ஆய்வு செய்ததாக அறிவித்தது.

கையப்படுத்தல்கள் மற்றும் விற்கப்பட்டவைகள் ஆகியவற்றின் முழுமையான பட்டியலுக்கு, ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் காலவரிசையைக் காண்க.

ஜெனரல் எலக்ட்ரிக்கின் ஸ்கனெக்டடி, நியூயார்க் கட்டடங்கள் (GE ஆரம்ப தலைமையிடங்கள் உட்பட) ZIP குறியீடு 12345 ஆக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன. (அனைத்து ஸ்கனெக்டடி ZIP குறியீடுகளும் 123 யைக் கொண்டு தொடங்குகின்றன, ஆனால் மற்றவை 1234 யைக் கொண்டு தொடங்குவதில்லை.)

GE என்பது ஃபார்பீல்டு, கனெக்டிக்குட்டில் தலைமையிடத்தைக் கொண்ட பன்னாட்டு குழுமம் ஆகும். இதன் நியூயார்க் அலுவலகங்கள் ராக்பெல்லர் மையத்தில் 30 ராக்பெல்லர் பிளாசாவில் அமைந்துள்ளது, இது அதன் மேற்கூரையில் உள்ள முக்கியத்துவமான GE வணிக சின்னத்திற்காக GE பில்டிங் என்று அறியப்படுகின்றது. NBC இன் தலைமை அலுவலகங்களும் முதன்மை ஸ்டூடியோக்களும் கூட இந்தக் கட்டடத்தில்தான் அமைந்துள்ளன. அதன் RCA துணையால், 1930களில் அந்த மையம் கட்டப்பட்டதிலிருந்து அதனுடன் தொடர்புகொண்டிருக்கின்றது.

அந்த நிறுவனமானது, பல முதன்மை வர்த்தகப் பிரிவுகள் அல்லது "வாணிகங்கள்" ஒருங்கிணைந்ததாக விவரிக்கப்படுகின்றது. ஒவ்வொரு பிரிவும் தன்னளவில் மிகப்பெரிய தொழில் நிறுவனமாக இருக்கின்றது, அவற்றில் பல தனிப்பட்ட நிறுவனமாக, பார்ச்சுன் 500 இலும் இடம்பெற்றுள்ளன. GE வர்த்தகங்களின் பட்டியல் கையகப்படுத்தல்கள், விற்பனைகள் மற்றும் மறுஒழுங்கமைப்புகள் ஆகியவற்றின் விளைவாக நேரத்திற்கு நேரம் மாறுபடுகின்றது. GE இன் வரி விவர அறிக்கை என்பது அமெரிக்காவில் விவர அறிக்கைத் துறையில் மிகப்பெரியது; 2005 விவர அறிக்கையானது சுமார் 24,000 பக்கங்கள் அச்சுப் பிரதியாக இருந்தது, மேலும் அதை மின்னணு முறையில் சமர்பிக்கப்படுகையில் 237 மெகாபைட்டுகள் இருந்தன.

2005ம் ஆண்டில் GE நிறுவனம் தன்னை ஒரு "தூய்மை" நிறுவனம் என்பதை நிலைநிறுத்தும் முயற்சியில் அதன் ""எகாமஜினேசன்" " முனைப்பைத் தொடங்கியது. GE தற்போது காற்றாலை மின்சக்தித் துறையில் பெரிய நிறுவனங்களில் ஒன்றாக உள்ளது, மேலும் இந்நிறுவனம் கலப்பு தொடர் வண்டிகள், உப்பு அகற்றல் மற்றும் நீர் மறுபயன்பாட்டு தீர்வுகள் மற்றும் ஒளிவோல்ட்டா மின்கலங்கள் போன்ற புதிய சுற்றுச்சூழலுக்கு ஏற்ற தயாரிப்புகளையும் உருவாக்குகின்றது. நிறுவனம் அதன் துணைநிறுவனங்களுக்கு அவற்றின் கிரீன்ஹவுஸ் வாயு வெளியீட்டைக் குறைப்பதற்கான இலக்குகளை அமைத்திருக்கின்றது.

மே 21, 2007ம் ஆண்டில், GE நிறுவனம் அதன் GE பிளாஸ்டிக் பிரிவை பெட்ரோலிய வேதிப்பொருட்கள் உற்பத்தி நிறுவனமான SABIC க்கு நிகர மதிப்பு $11.6 பில்லியனுக்கு விற்கப்போவதாக அறிவித்தது. ஆகஸ்ட் 31, 2007 அன்று பரிவர்த்தனை நடைபெற்றது, மேலும் நிறுவனத்தின் பெயர் ABIC இன்னவேட்டிவ் பிளாஸ்டிக்ஸ் எனப் பெயர் மாற்றப்பட்டடு பிரையன் கிளாடன் CEO ஆனார்.

ஜெப்ரி இம்மெல்ட் அவர்கள் GE இன் தற்போதைய குழும தலைவராகவும் முதன்மை செயல் அதிகாரியாகவும் உள்ளார். 2000 ஆம் ஆண்டில் GE இன் குழும இயக்குநர்களால் ஜான் பிரான்சிஸ் வெல்க் ஜூனியர் (ஜேக் வெல்க்) அவர்களின் ஓய்வைத் தொடர்ந்து அவருக்குப் பதிலாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
முன்னதாக, இம்மெல்ட் அவர்கள் GE இன் மெடிக்கல் சிஸ்டம்ஸ் பிரிவின் (இப்பொழுது GE ஹெல்த்கேர்) தலைவராகவும் CEO ஆகவும் தலைமை வகித்திருந்தார். அவர் 1982 இலிருந்து GE இல் பணிபுரிகின்றார், மேலும் அவர் இரண்டு இலாப நோக்கற்ற அமைப்புகளின் குழுமத்தில் இருக்கின்றார்.

அவர் நெருக்கடி காலத்தில் தலைவராகவும் CEO ஆகவும் தனது பதவிக்காலத்தைத் தொடங்கினார் — அவர் அமெரிக்காவில் தீவிரவாதத் தாக்குதல் நடைபெறுவதற்கு நான்கு நாட்கள் முன்னதாக செப்டம்பர் 7, 2001 அன்று தனது பதவியை ஏற்றார், அத்தாக்குதல் இரண்டு பணியார்களைக் கொன்றது மேலும் GE இன் காப்பீட்டு வர்த்தகம் $600 மில்லியனை அழித்தது — அதே போன்று நிறுவனத்தின் விமான இயந்திரங்கள் பிரிவில் நேரடி விளைவைக் கொண்டிருந்தது. இம்மெல்ட் அவர்கள் பொருளாதார மறுசீரமைப்பின் பொருட்டு அதிபர் ஒபாமாவின் நிதித்துறை ஆலோசகர்களில் ஒருவராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு இருக்கின்றார்.

உலகத்தில் பெரும்பாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட நான்காவது வர்த்தகச் சின்னத்தை GE கொண்டிருக்கின்றது, அதன் மதிப்பு ஏறக்குறைய $49 பில்லியன்.

CEO ஜெப்ரி இம்மெல்ட் அவர்கள் தலைவராகப் பதிவியேற்ற பின்னர் GE பல்வகையாகப் பிரிந்திருந்த வர்த்தகங்களை ஒருங்கிணைக்க, 2004ம் ஆண்டில் இருந்த வர்த்தகச் சின்ன பணி ஆணை வழங்கலில் பல மாற்றங்களைக் கொண்டுவந்தார். அந்த மாற்றங்களானது புதிய கார்ப்பரேட் வண்ணத் தட்டு, யில் சிறிய மாற்றங்கள், புதிய தனிப்பயனாக்கப்பட்ட எழுத்துரு (GE இன்ஸ்பிரா), மற்றும் நீண்டகாலம் நீடித்த சுலோகனான ""நாங்கள் வாழ்விற்கு நல்ல பொருட்களைக் கொண்டுவருகிறோம்"" என்பதற்குப் பதிலாக டேவிட் லூகாஸ் இயற்றிய " ""பணியில் கற்பனை (imagination at work)"" என்ற புதிய சுலோகன் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டன. தரநிலையானது பல தலைப்புவரிகளை தாழ்வெழுத்துக்களாக இருக்குமாறு கோருகின்றது மற்றும் ஆவணத்திற்கு தெரியும்படியான "வெற்று இடங்களை" சேர்க்கின்றது, மேலும் தொடங்கிய மற்றும் அணுகக்கூடிய நிறுவனத்தை வழங்க விளம்பரம்செய்தலையும் கோருகின்றது. இந்த மாற்றங்கள் ஓல்ஃப் ஓலின்ஸ் அவர்களால் வடிவமைக்கப்பட்டு GE இன் சந்தைப்படுத்துதல், இலக்கியம் மற்றும் வலைத்தளத்தில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

வணிகச் சின்னத்தின் மதிப்பை இரண்டெழுத்து தளம் "ge.com" இன் உரிமை வலுப்படுத்துகின்றது. இன்று காணப்படுகின்ற மில்லியன் கணக்கான தளப் பெயர்களிடையே GE.com தளம் ஆகஸ்ட் 5, 1986ம் ஆண்டில் 20 ஆவது தளமாக பதிவுபெற்றிருப்பதாக உள்ளது. இரண்டெழுத்து தளப் பெயரை சொந்தமாகக் கொண்ட உலகளாவிய சில பெருநிறுவனங்களில் GE ஒன்று ஆகும். வணிகச்சின்னமானது "GE" நியூயார்க் பங்கு பரிவர்த்தனை நுழைவுச்சீட்டுச் சின்னத்தாலும் பிரதிபலிக்கப்படுகின்றது.

GE கேபிட்டல் (GE கமர்சியல் பைனான்ஸ் மற்றும் GE மணி மற்றும் GE கன்ஸ்யூமர் பைனான்ஸ் உள்ளிட்டவை), GE டெக்னாலஜி இன்ஃப்ராஸ்ட்ரக்சர் (GE அவியேஷன், முந்தைய பெயர் ஸ்மித்ஸ் ஏரோஸ்பேஸ் மற்றும் GE ஹெல்த்கேர் உள்ளிட்டவை), GE எனர்ஜி இன்ஃப்ராஸ்ட்ரக்சர் (GE எனர்ஜி பைனான்சியல் சர்வீசஸ் உள்ளிட்டவை), GE ஃபனுக் இண்டெலிஜெண்ட் ப்ளாட்பார்ம்ஸ் மற்றும் பொழுதுபோக்கு நிறுவனம் NBC யுனிவர்சல் உள்ளிட்டவை GE இன் பிரிவுகள் ஆகும்.

இந்த வணிகங்களின் மூலமாக, உருவாக்கம், ஒலிபரப்பு மற்றும் மின்சாரம் வழங்கல் (உம். நியூக்ளியர், வாயு மற்றும் சூரியசக்தி உள்ளிட்டவை), லைட்டிங், தொழிற்துறை எந்திரமயப்படுத்தல், மருத்துவப் படமெடுத்தல் உபகரணம், மோட்டார்கள், ரெயில்வே தொடர்வண்டிப் பொறிகள், விமானம் ஜெட் எந்திரங்கள், மற்றும் வானவியல் சேவைகள் உள்ளிட்ட பரவலான் பல்வேறு சந்தைகளில் GE பங்குபெறுகின்றது. அது இணை நிறுவனராகவும் மற்றும் தேசிய ஒளிபரப்பு நிறுவனம் NBC யுனிவர்சல் நிறுவனத்தின் 80% உரிமையை (விவேந்தியுடன்) கொண்டிருக்கின்றது. GE கமர்சியல் பைனான்ஸ், GE கன்ஸ்யூமர் பைனான்ஸ், GE எக்யூப்மெண்ட் சேவைகள் மற்றும் GE இன்ஸ்யூரன்ஸ் மூலமாக, இந்நிறுவனம் பல்வேறு நிதி சேவைகளை வழங்குகின்றது. அது 100 நாடுகளுக்கும் மேலாக சேவையைக் கொண்டிருக்கின்றது.

GE இன் பாதிக்கும் மேற்பட்ட வருவாய் நிதிச் சேவைகள் மூலமாக வருவதால், அது உற்பத்தி பலம் கொண்ட நிதிநிறுவனமாகக் கூறப்படுகின்றது. அமெரிக்கா தவிர ஜப்பான் போன்ற நாடுகளில் மிகப்பெரிய கடனளிப்பவர்களில் ஒன்றாக உள்ளது. முதல் பெரும் குழுமமாக (ITT கார்பரேஷன், லிங்க்-டெம்கோ-வாட், டென்னெகோ, மற்றும்பல போன்று) இருந்தாலும் 1980களின் மத்தியில் பெரிய தோல்வி அலையைப் பெற்றது, 1990களின் இறுதியில் (வெஸ்டிங்ஹவுஸ், டைக்கோ, மற்றும் பிறரைக் கொண்டிருந்த) மற்றொரு அலை GE வெற்றியைத் முன்மாதியாகக் கொள்ள முயற்சித்து தோல்விபெற்றது.

GE அதன் துணை வர்த்தகங்களை எதிபார்க்கப்பட்ட விற்பனை மதிப்பான $5–8 பில்லியனுக்கு ஏலத்தில் விற்பனை செய்வதை மே 4, 2008 அன்று அறிவித்திருந்தது. அமெரிக்காவிலுள்ள GE துணை வர்த்தகச் சின்னங்கள்: GE, GE புரோபைல், GE கபே, மோனோகிராம் மற்றும் ஹாட்பாயிண்ட் உள்ளிட்டவை. 

ஃபின்னிஷ் RFI வடிப்பான் நிறுவனம் DICRO Oy 1987ம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது மற்றும் அதன் முந்தைய போட்டியாளர் RFI வடிப்பான் நிறுவனம் "GE ப்ரோகாண்ட் ஓய்" என்று பிப்ரவரி 13, 2006ம் ஆண்டில் பெயரிடப்பட்டது, அது GE இன் அங்கமாக மாறும் வரையில் ப்ரோகாண்ட் ஓய் என்று மறுபெயரிடப்பட்டது, ஆனால் இப்போது விற்கவும் பட்டிருக்கலாம்.

2004ம் ஆண்டில், போர்பஸ் 500 உலகளாவிய நிறுவன பட்டியலில் பணியமர்த்துபவர்கள் மற்றும் பணியாளர்களுக்கான முதல் நிறுவனமாக GE குறிப்பிடப்பட்டது.

ஆண்டுகள் செல்லச்செல்ல GE நிறுவனம் அவர்களின் சாதனைகள், மதிப்புகள் மற்றும் நற்பெயர் ஆகியவற்றுக்காக பல மதிப்புக்குரிய விருதுகளைப் பெற்றுள்ளது:


GE நிறுவனம் பெரிய அளவிலான காற்று மற்றும் நீர் மாசுபடுத்தலுக்கான வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. 2000 ஆண்டின் தரவின் அடிப்படையில், பொலிட்டிக்கல் எகானமி ரீசர்ஜ் இன்ஸ்டியூட்டில் ஆராய்ச்சியாளர்கள் அமெரிக்காவில் காற்று மாசுபடுத்தலை உருவாக்கும் நான்காவது பெரிய நிறுவனமாகப் பட்டியலிட்டனர், இது காற்றில் ஆண்டுக்கு 4.4 பில்லியன் பவுண்டுகளுக்கும் (2,000 டன்கள்) மேற்பட்ட நச்சு ரசாயனக் கழிவுகளை வெளியேற்றுகின்றது. நச்சுக் கழிவு உருவாக்கத்தில் GE சம்பந்தப்படுத்தப்பட்டும் இருக்கின்றது. EPA ஆவணங்களின் படி, அமெரிக்க அரசாங்கம், ஹனிவெல் மற்றும் செவ்ரான் கார்ப்பரேசன் ஆகியவை மட்டுமே அதிகமான சூப்பர்ஃபண்ட் நச்சுக் கழிவுத் தளங்களை உருவாக்குவதற்கான பொறுப்பேற்கின்றன.

1983ம் ஆண்டில், நியூயார்க் மாகாண அட்டானி ஜெனரல் ராபர்ட் அப்ராம்ஸ் நியார்க்கின் வடக்கு மாவட்டத்திற்கான அமெரிக்க மாவட்ட நீதிமன்றத்தில்{/0,} 100,000 டன்களுக்கும் அதிகமான ரசாயனக் கழிவுகளை (சட்டரீதியாக, அந்நேரத்தில்) அவர்களின் உற்பத்தி நிலையத்திலிருந்து வாட்டர்போர்டில் கலந்தததை சுத்தப்படுத்த GE நிறுவனம் பணம் செலுத்த நிர்பந்தம் செய்ய வழக்கு தாக்கல் செய்தார். 1999ம் ஆண்டில், ஹவுஸ்டானிக் நதி மற்றும் பிற இடங்களில் பாலிகுளோரினேட் செய்யப்பட்ட பைபீனைல்கள் (PCBகள்) மற்றும் தீங்கிழைக்கும் நச்சுக்களை கொண்டு மாசுபடுத்தியதுடன் தொடர்புடைய வழக்கில் $250 மில்லியன் செலுத்த நிறுவனம் ஒப்புக்கொண்டது.

சுமார் 1947 இலிருந்து 1977 வரையில், GE அதிகபட்சம் 1.3 மில்லியன் பவுண்டுகள் PCBகளை ஹட்சன் பால்ஸ் மற்றும் போர்ட் எட்வர்ட் ஆகிய இடங்களில் உள்ள அதன் மின் தேக்கி உற்பத்தி நிலையங்களிலிருந்து ஹட்சன் நதியில் வெளியேற்றியுள்ளது. பல ஆண்டுகள் பல மில்லியன்கள் செலவு செய்து, நதியைத் தூய்மைப்படுத்துவதிலிருந்து தடுக்க GE நிறுவனம் ஊடகம் மற்றும் அரசியல் சண்டையிட்டது: நீதிமன்றத்தில் GE சூப்பர்ஃபண்ட் சட்டத்தை தாக்கியது, மேலும் நதியைத் தூயமைப்படுத்துவதன் நன்மைகளைத் தப்பென்று காட்டும் நீட்டிக்கப்பட்ட ஊடகப் பிரச்சாரத்தைத் தொடங்கியது, அது நதியை தூர்வாருதல் இயல்பாக உள்ள PCBகளை கலக்கின்றது என்று கூறியது. 2002ம் ஆண்டில், மாசுபடுத்தப்பட்ட ஹட்சன் நதியின் அகலத்திற்கு தூய்மைப்படுத்த GE க்கு ஆணையிடப்பட்டது.

2003ம் ஆண்டில், GE மூலமாக முன்மொழியப்பட்ட திட்டத்தின் செயல்கள் "பொதுமக்களின் சுகாதாரம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ஆகியவற்றுக்கான போதிய பாதுகாப்பை வழங்கவில்லை", அமெரிக்க சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு ஏஜென்சி ரோம், ஜியார்ஜியாவில் உள்ள "GE தளத்தில் தூய்மைப்படுத்த வேண்டும்", மேலும் PCBகள் கொண்டு மாசுபடுத்தப்பட்டதையும் தூய்மைப்படுத்த வேண்டும் என ஒருதலைப் பட்சமான ஆணையை நிறுவனத்திற்கு வழங்கியது.

மே 2005ம் ஆண்டில், "சூரிய மின்சக்தி, கலப்பு மின்தொடர் வண்டிகள், எரிபொருள் கலன்கள், குறைந்த-வெளியீடு விமான இயந்திரங்கள், இலகுவான மற்றும் வலிமையான நீடித்து உழைக்கும் மூலப்பொருட்கள், தலைசிறந்த ஒளியமைப்பு மற்றும் குடிநீர் தூய்மையாக்கல் தொழில்நுட்பம் போன்ற நாளைய தீர்வுகளை உருவாக்குதல்" என்பதைத் திட்டமிட்டிருந்ததாக CEO ஜெப்ரி ஆர். இம்மல்ட் அவர்களின் வார்த்தைகளில் GE நிறுவனம் "எகாமிஜினேஷன்" என்றழைக்கப்பட்ட திட்டத்தைத் தொடங்குவதாக அறிவித்தது, இதை நினைவூட்டி "த நியூயார்க் டைம்ஸ்" கூறியது, "ஜெனரல் எலக்ட்ரிக்கின் தூய்மையான தொழில்நுட்பத்தில் அதிகரிக்கப்பட்ட முயற்சியானது மேம்படுத்தப்பட்ட தயாரிப்புகளை விளைவிக்க சாத்தியமுள்ளது, அதன் அடிமட்டத்திற்கு அந்த நன்மைகள் கிடைக்கும், தேசிய சுற்றுச்சூழல் கொள்கையில் திரு. இம்மெல்ட்டின் நம்பத்தகுந்த பிரதிநிதியாக ஊழ்வினைக் குறைபாடு கொண்டிருக்கின்றார், ஏனெனில் அவரது நிறுவனம் அதன் சொந்த நச்சு வெளியேற்ற எச்சங்களையே இன்னும் சுத்தம் செய்யாமல் உள்ளது."

எகாமிஜினேஷன் தொடக்க முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக, தூய்மைநுட்ப ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சிக்காக $1.4பில்லியன் முதலீடு செய்யப் போவதாக 2008ம் ஆண்டில் GE கூறியிருந்தது. அக்டோபர் 2008 இன் படி, திட்டம் பலனடைந்து 70 பசுமை தயாரிப்புகளை சந்தைக்கு கொண்டுவந்திருக்கின்றது, அதன் வரம்பானது ஹாலஜன் விளக்கிலிருந்து தாவரஎரிவாயு இயந்திரங்கள் வரை இருந்தது. 2007ம் ஆண்டில், GE அதனுடைய எகாமிஜினேஷன் தொடக்க முயற்சிக்காக ஆண்டு வருமான இலக்கை, புதிய தயாரிப்பு வரிசைகளுக்கு சந்தையில் கிடைக்கும் நல்ல வரவேற்பைத் தொடர்ந்து $20 பில்லியனிலிருந்து 2010ம் ஆண்டில் $25 பில்லியனுக்கு உயர்த்தியது.

GE மின்சக்தியின் புதுப்பிக்கத்தக்க மின்சக்தி வணிகம் சிறப்பாக விருத்தியடைந்தது, வளரும் அமெரிக்க மற்றும் உலகளாவிய தேவையான தூய்மையான மின்சக்தியுடன் தக்க வைத்துக்கொண்டது. 2002ம் ஆண்டில் புதுப்பிக்கத்தக்க மின்சக்தி தொழில்துறையில் நுழைந்ததிலிருந்து, GE நிறுவனம் $850 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக புதுப்பிக்கத்தக்க மின்சக்தி தொழில்நுட்பத்தில் முதலீடு செய்திருந்தது. 2009ம் ஆண்டில், GE யின் புதுப்பிக்கத்தக்க மற்றும் புதுப்பிக்க இயலாத மீத்தேன் அடிப்படை வாயுக்களைப் பயன்படுத்துகின்ற சூரிய மின்சக்தி, காற்றாலை மின்சக்தி மற்றும் GE ஜென்பேக்கர் வாயு இயந்திரங்கள் உள்ளிட்ட GE இன் புதுப்பிக்கத்தக்க மின்சக்தி முன்முயற்சிகளில், உலகளவில் 4,900 க்கும் அதிகமானோர் வேலை வாய்ப்பைப் பெற்றனர், மேலும் 10,000 திற்கும் அதிகமான துணை வேலை வாய்ப்புகளையும் உருவாக்கியது.

GE மின்சக்தி மற்றும் ஓரியன் நியூசிலாந்து லிமிடெட் (ஓரியன்) இணைந்து வாடிக்கையாளர்களுக்காக மின்சக்தி நம்பக்கத்தன்மையை மேம்படுத்த உதவுவதற்கு GE நெட்வொர்க் மேலாண்மை அமைப்பு என்ற முதல் நிலை செயலாக்கத்தை அறிவித்திருந்தன. GE இன் ENMAC பங்கீட்டு மேலாண்மை அமைப்பு என்பது ஓரியனின் முன்முயற்சியின் அடித்தளமாகும். ஸ்மார்ட் கிரிட் தொழில்நுட்பங்களின் அமைப்பானது பெரிய வலையமைப்பு அவசரங்களை நிர்வகிக்க வலையமைப்பு நிறுவனங்களின் திறனை குறிப்பிடத்தக்க வகையில் மேம்படுத்தும் மற்றும் செயலிழப்பு நடக்கும் போது மின்சக்தியை வேகமாக மீட்டெடுக்க அதற்கு உதவும்.

GE ஹெல்த்கேர் நிறுவனம் வேய்ன் ஸ்டேட் யுனிவர்சிட்டி ஸ்கூல் ஆப் மெடிசின் மற்றும் மெடிக்கல் காலேஜ் ஆப் சவுத் கரோலினா ஆகியவற்றுடன் இணைந்து ஒருங்கிணந்த கதிர்வீச்சியல் பாடத்திட்டத்தை நுண்புவியீர்ப்பின் மேம்பட்ட அறுதியீட்டு மீயொலி ஆய்வின் சோதனையாளர்களால் நடத்தப்படுகிறது அவற்றின் MD படிப்புகளின் போது வழங்குகின்றது. GE நிறுவனம் இந்த இரண்டு நிறுவனங்களுக்கும் ஒரு மில்லயன் டாலர்களுக்கும் மேலான மதிப்பிலான லாஜிகிக் ஈ அல்ட்ராசவுண்ட் உபகரணத்தை நன்கொடையாக வழங்கியிருக்கின்றது.

ஆகஸ்ட் 4, 2009ம் ஆண்டில் SEC இரண்டு வேறுபட்ட வழக்குகளில் ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் நிறுவனத்திற்கு $50 மில்லியனை கணக்குப் பதிவியல் விதிகளை மீறியதற்காக அபராதம் விதித்தது, இது GE வருமான எதிர்பார்ப்புகளை சந்திக்க அல்லது புறந்தள்ள வேண்டும் என்ற நம்பிக்கையில் முதலீட்டாளர்களை தவறான வழிக்கு இட்டுச்செல்கின்றது.

GE அதன் இராணுவம் தொடர்பான செயல்பாடுகள் தொடர்பாக குற்ற நடவடிக்கயைச் சந்தித்திருக்கின்றது. 1990ம் ஆண்டில் அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறையின் மோசடி வழக்கில் GE குற்றவாளி எனத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது, மேலும் 1992ம் ஆண்டில் இஸ்ரேலுக்கு ஜெட் இயந்திரங்கள் விற்றதில் முறைகேடு நடைபெற்றாதாக குற்றம் சுமத்தப்பட்டது.

"டெட்லி டெசெப்சன்: ஜெனரல் எலக்ட்ரிக், நியூக்ளியர் வெப்பன்ஸ் அண்ட் அவர் என்விரான்மெண்ட்" என்ற 1991ம் ஆண்டில் குறும்பட அகாடெமி விருது வென்ற ஆவணப்படத்தின் மையம் GE நிறுவனமே ஆகும், "கட்டமைப்பு மற்றும் அணுகுண்டுகள் சோதனைகளில் நிறுவனத்தின் பங்களிப்பால் பாதிக்கப்பட்ட பணியார்கள் மற்றும் அண்டை அயலாரின் உண்மையான கதைகளுடன் GE இன் நம்பிக்கையூட்டும் 'நாங்கள் வாழ்க்கைக்குத் தேவையான நல்லனவற்றை கொண்டுவருகிறோம்' என்ற விளம்பரங்களையும்" அடுத்தடுத்து வைக்கப்பட்டு இருந்தது.

30 ராக்கிலும் GE வலிமையாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. முதல் பருவத்தில், (கற்பனை) ஸ்ஹெயின்ஹார்ட் விக் நிறுவனம் உள்ளிட்ட பல நிறுவனங்களை GE சொந்தமாகக் கொண்டிருந்தது, இது NBC ஐ சொந்தாமாகக் கொண்டிருக்கின்றது (இதுவும் பல நிறுவனங்களைச் சொந்தமாகக் கொண்டிருந்தது). NBC உண்மையில் பெருநிறுவன உணவுச் சங்கிலியைக் காட்டுகின்ற அட்டவணையை வெளியிட்டது.





</doc>
<doc id="69329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69329" title="பரவுயிரி சந்தைப்படுத்தல்">
பரவுயிரி சந்தைப்படுத்தல்

பரவுயிரி சந்தைப்படுத்தல் (வைரல் மார்க்கெட்டிங்) மற்றும் பரவுயிரி விளம்பரப்படுத்தல் (வைரல் அட்வர்டைசிங்) போன்ற புழக்க வார்த்தைகள், நோய்க்கிருமிகளான வைரஸ்கள் பரவுவது போன்ற அதே வகையில் தன்னைத் தானே பெருக்கிக் கொள்ளும் பரவுயிரி செயல்முறைகள் மூலமாக, வணிகப் பொருள்களை சந்தைப்படுத்துதல் ஆகும். இம்முறையில் சமுகத்தில் வாழும் மக்களிடம் இருக்கும் சமூக வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்தி சந்தைப்படுத்தல் நடைபெறுகிறது. அது செவி வழி பரவுவனவாக இருக்கலாம் அல்லது இணையத்தின் மூலம் வலைப்பின்னல் விளைவுகளால் மேம்படுத்தப்படுவதாய் அமையலாம். பரவுயிரி விளம்பரங்கள் காணொலி கோப்புகள், ஊடாடும் ஃபிளாஷ் விளையாட்டுகள், விளம்பர விளையாட்டுகள், மின் புத்தகம்ங்கள், வர்த்தகபெயர் கொண்டாடத்தக்க மென்பொருள்கள், படங்கள் அல்லது உரை செய்திகளின் வடிவத்திலும் இருக்கலாம். பரவுயிரி சந்தைப்படுத்தலின் அடிப்படை வடிவம் என்றென்றைக்கும் மாறாமல் காப்பாற்றப்பட முடியாது.

வெற்றிகரமான வைரல் மார்க்கெட்டிங் நிரல்களை உருவாக்க ஆர்வமுடைய விளம்பரதாரர்களின் இலக்காக இருப்பது என்னவென்றால், உயர்ந்த சமூக வலைப்பின்னல் திறனும் ஆர்வமும் (SNP) கொண்ட, இன்னொரு போட்டியாளரால் கவரப்படக் கூடிய சாத்தியம் அதிகம் கொண்ட தனிநபர்களைக் கண்டறிந்து அவர்களை ஈர்க்கும் வகையிலான வைரல் செய்திகளை உருவாக்குவதாகும்.

ஆன்லைன் விளம்பரங்களுடன் சேர்த்து விற்பனை மையங்களிலும் கடைக்காரர்களுடன் பேசி வைத்துக் கொண்டு, ஆனால் செவி வழி ஊக்கத்தின் மூலமாக தன்னிச்சையாக பொருளின் மீது நுகர்வோர் அதிக ஆர்வம் காட்டுவதான பிரமையைத் தோற்றுவிக்கும் முறையற்ற ரகசிய விளம்பர பிரச்சாரங்களுக்கும் இந்த “வைரல் மார்க்கெட்டிங்” என்கிற பதம் இழிவுப் பொருளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இந்த "வைரல் மார்க்கெட்டிங்" என்கிற வார்த்தை பிரயோகம் தோன்றிய விதம் மற்றும் பிரபலமான விதம் விவாதத்திற்குரியதாக உள்ளது, என்றாலும் இப்போதைய பிரயோகத்தின் சில ஆரம்ப பயன்பாடுகளுக்கு ஹார்வர்டு வணிக பள்ளி பட்டதாரியான டிம் டிராபர் மற்றும் ஹார்வர்டு வணிக பள்ளி ஆசிரியரான ஜெப்ரி ரேபோர்ட் ஆகியோர் தான் காரணமாகக் கூறப்படுகின்றனர்.

’"அட்வர்டைசிங் ரிசர்ச் இஸ் சேஞ்சிங்" ’கில் பாப் கெர்ஸ்ட்லி, உயர்ந்த சமூக வலைப்பின்னல் திறனுடைய ஆட்களைக் கண்டறிய வடிவமைக்கப்பட்ட செயல்முறையை குறித்து முதலில் எழுதியவர்களில் ஒருவராவார். வைரல் மார்க்கெட்டிங் விளம்பரங்களின் திறம்பாட்டை அதிகப்படுத்த விளம்பரதாரர்களுக்கு உதவ குவான்டிடேடிவ் மார்க்கெட்டிங் ரிசர்ச்சில் SNP செயல்முறைகளை கெர்ஸ்ட்லி பயன்படுத்துகிறார். 2004 ஆம் ஆண்டில் ஆல்பா யூசர் கருத்து வெளியாகி, இப்போது எந்த ஒரு வைரல் பிரச்சாரத்தின் முக்கிய புள்ளியாக திகழும் உறுப்பினர்களை, மிக செல்வாக்கு செலுத்தக்கூடிய “மையங்களை”, தொழில்நுட்பரீதியாக தனித்து அடையாளம் காண்பது சாத்தியமாகியிருப்பதை சுட்டிக்காட்டியது. இன்று ஆல்பா யூசர்கள் பிரித்தறியப்படவும் அடையாளம் காணப்படவும், இன்னும் மிகத் துல்லியமாக, மிக அந்தரங்க பயன்பாட்டுக்குரியதாய் இருக்கும் செல் பேசிகளையும் இலக்கு கொள்ளத்தக்க வகையில் செல் பேசி வலைப்பின்னல்களை வைரல் விளம்பர நோக்கங்களுக்கு இலக்காக்கும் வரை செய்ய முடியும்.




ஒரே குறிப்பிடத்தக்க வித்தியாசத்தை தவிர ஒரு வைரல் விரிவாக்க வளையம் என்பது வைரல் மார்க்கெட்டிங்கை ஒத்தது தான்: வைரல் மார்க்கெட்டிங்கை எல்லையின்றி பெருக்கம் செய்து கொண்டே போக முடியாது, அதே சமயத்தில் வைரல் விரிவாக்க வளையம் இருக்க வேண்டுமென்றால் அது அவ்வாறு செய்தாக வேண்டும். முறையாக சிந்தித்து அமலாக்கப்பட்டால், ஒரு வைரல் வளையம் ஏறக்குறைய சுயபிரதியெடுப்பு வளர்ச்சியை உறுதியளிக்கிறது. சமூக வலைப்பின்னல் பொறியான நிங் (Ning) உட்பட நிறுவனங்கள் வைரல் வளையங்களை தங்களின் அனுகூலத்திற்கு பயன்படுத்த முயற்சித்திருக்கின்றன, அத்துடன் வைரல் வளையங்கள் ட்விட்டர், ஆர்குட், பேபால், யூட்யூப், ஃபேஸ்புக், மைஸ்பேஸ், டிக் (Digg) மற்றும் ஃப்ளிக்ஆர் (Flickr) உட்பட ஏராளமான வெப் 2.0 முன்னோடிகளுக்கு சக்தியளித்துள்ளன.


! How to exploit the viral marketing to give an uproarious success to your own ideas, 2006



</doc>
<doc id="69330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69330" title="தொற்று விளம்பர முறை">
தொற்று விளம்பர முறை

தொற்று விளம்பர முறை (ஆங்: வைரல் மார்க்கெட்டிங்) என்பது நோய்க்கிருமி வைரஸ்கள் மற்றும் கம்ப்யூட்டர் வைரஸ்கள் பரவுவது போன்ற அதே வகையில் தன்னைத் தானே பெருக்கிக் கொள்ளும் செயல்முறைகள் மூலமாக, நுகர்வுப் பொருள் மீதான விழிப்புணர்வை அதிகரிப்பது அல்லது பிற (தயாரிப்புகள் விற்பனை போன்ற) சந்தை இலக்குகளை சாதிப்பது ஆகிய நோக்கத்துடன் சமூக வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்தும் சந்தைப்படுத்தல் உத்திகளைக் குறிக்கின்றன. அது செவி வழி பரவுவனவாக இருக்கலாம் அல்லது இணையத்தின் வலைப்பின்னல் விளைவுகளால் மேம்படுத்தப்படுவதாய் அமையலாம். தொற்று விளம்பரங்கள் காணொளித் துண்டுகள், ஊடாடும் விளையாட்டுகள், விளம்பர விளையாட்டுகள், மின்புத்தகங்கள், வர்த்தகபெயர் கொண்டாடும் மென்பொருள்கள், படங்கள் அல்லது உரை செய்திகளின் வடிவத்திலும் இருக்கலாம்.

வெற்றிகரமான தொற்று விளம்பர நிரல்களை உருவாக்க ஆர்வமுடைய விளம்பரதாரர்களின் இலக்காக இருப்பது என்னவென்றால், உயர்ந்த சமூக வலைப்பின்னல் திறனும் ஆர்வமும் கொண்ட, இன்னொரு போட்டியாளரால் கவரப்படக் கூடிய சாத்தியம் அதிகம் கொண்ட தனிநபர்களைக் கண்டறிந்து அவர்களை ஈர்க்கும் வகையிலான தொற்று விளம்பர செய்திகளை உருவாக்குவதாகும்.

இணையவழி விளம்பரங்களுடன் சேர்த்து விற்பனை மையங்களிலும் கடைக்காரர்களுடன் பேசி வைத்துக் கொண்டு, ஆனால் செவி வழி ஊக்கத்தின் மூலமாக தன்னிச்சையாக பொருளின் மீது நுகர்வோர் அதிக ஆர்வம் காட்டுவதான பிரமையைத் தோற்றுவிக்கும் முறையற்ற ரகசிய விளம்பர பிரச்சாரங்களுக்கும் இந்த “தொற்று விளம்பர முறை” என்கிற பதம் இழிவுப் பொருளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இந்த "வைரல் மார்க்கெட்டிங்" என்கிற வார்த்தை பிரயோகத்தின் சில ஆரம்ப பயன்பாடுகளுக்கு ஹார்வர்டு வணிக பள்ளி பட்டதாரியான டிம் டிராபர் மற்றும் ஹார்வர்டு வணிக பள்ளி ஆசிரியரான ஜெப்ரி ரேபோர்ட் ஆகியோர் தான் காரணமாகக் கூறப்படுகின்றனர்.
தொற்று விளம்பர முறை குறித்து 1994 ஆம் ஆண்டு வெளியான தனது புத்தகத்தில் குறிப்பிட்ட ஊடக விமர்சகரான டக்ளஸ் ருஷ்கோஃப் தான் இன்டர்னெட்டில் இது குறித்து முதலில் எழுதியவர்களில் ஒருவர். வைரஸ் கிருமியுடன் ஒப்பிட்டு வார்த்தைகளில் சொல்வதானால், ஒரு ”பாதிக்கத்தக்க” பயனரை இந்த விளம்பரம் எட்டும்போது அந்த பயனருக்கு இது “தொற்றி”க் கொள்ளும் பட்சத்தில் (அதாவது இந்த சிந்தனை அவருக்கு பிடித்திருக்கும் பட்சத்தில்) பின் அவர் அதனை மற்றவர்களுக்கு பரப்பி அது ”அவர்களையும் தொற்றிக் கொள்ள” செய்வார். தொற்று கொண்ட ஒவ்வொரு பயனரும் அந்த சிந்தனையை சராசரியாக ஒன்றுக்கும் அதிகமான பாதிக்கத்தக்க பயனருடன் பகிர்ந்து கொள்கிற வரை (அதாவது, அடிப்படை புனருற்பத்தி விகிதம் ஒன்றை விட அதிகமாக இருக்கும் - இது தொற்று என்று ஒன்றைக் குறிப்பிடுவதற்கான நிர்ணயமாக அமைந்திருப்பதாகும்), தொற்று பாதித்த பயனர்களின் எண்ணிக்கை ஒரு கணித வளைகோட்டின் படி வளர்ந்து கொண்டு போகும். இந்த பயனர்-பயனர் பகிர்வு மக்கள் தொடர்பு அல்லது விளம்பரங்கள் போன்ற மற்ற சந்தைப்படுத்தல் வடிவங்களுடன் சேர்ந்து நீட்டிக்கப்படும் போது, தொற்றுக்குரிய விகிதாச்சாரத்தில் இந்த விஷயங்கள் பரவாவிடினும் கூட அந்த விளம்பர பிரச்சாரம் நல்ல வெற்றிகரமானதாகவே அமையலாம்.

பாப் கெர்ஸ்ட்லி, உயர்ந்த சமூக வலைப்பின்னல் திறனுடைய ஆட்களைக் கண்டறிய வடிவமைக்கப்பட்ட செயல்முறையை குறித்து முதலில் எழுதியவர்களில் ஒருவராவார். 2004 ஆம் ஆண்டில் ஆல்பா யூசர் கருத்து வெளியாகி, இப்போது எந்த ஒரு தொற்று விளம்பர பிரச்சாரத்தின் முக்கிய புள்ளியாக திகழும் உறுப்பினர்களை, மிக செல்வாக்கு செலுத்தக்கூடிய “மையங்களை”, தொழில்நுட்பரீதியாக தனித்து அடையாளம் காண்பது சாத்தியமாகியிருப்பதை சுட்டிக்காட்டியது. இன்று ஆல்பா யூசர்கள் பிரித்தறியப்படவும் அடையாளம் காணப்படவும் முடியும் என்பதோடு, இன்னும் மிகத் துல்லியமாக, மிக அந்தரங்க பயன்பாட்டுக்குரியதாய் இருக்கும் கை பேசிகளையும் இலக்கு கொள்ளத்தக்க வகையில் கைபேசி வலைப்பின்னல்களை தொற்று விளம்பர நோக்கங்களுக்கு இலக்காக்கும் வரை செய்ய முடியும்.

!" என்கிற வாசகம் வந்தது.



ஒரே குறிப்பிடத்தக்க வித்தியாசத்தை தவிர ஒரு தொற்று விளம்பர விரிவாக்க வளையம் என்பது தொற்று விளம்பரத்தை ஒத்தது தான்: தொற்று விளம்பர பிரச்சாரத்தை எல்லையின்றி பெருக்கம் செய்து கொண்டே போக முடியாது. அதே சமயத்தில் விரிவாக்க வளையம் இருக்க வேண்டுமென்றால் அவ்வாறு செய்தாக வேண்டும். முறையாக சிந்தித்து அமலாக்கப்பட்டால், ஒரு தொற்று விளம்பர வளையம் ஏறக்குறைய சுயபிரதியெடுப்பு வளர்ச்சியை உறுதியளிக்கிறது. சமூக வலைப்பின்னல் பொறியான நிங் (Ning) உட்பட நிறுவனங்கள் தொற்று விளம்பர வளையங்களை தங்களின் அனுகூலத்திற்கு பயன்படுத்த முயற்சித்திருக்கின்றன. அத்துடன் வைரல் வளையங்கள் ட்விட்டர், ஆர்குட், யூட்யூப், ஃபேஸ்புக், மைஸ்பேஸ் உட்பட ஏராளமான வெப் 2.0 முன்னோடிகளுக்கு சக்தியளித்துள்ளன.



</doc>
<doc id="69331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69331" title="மெக் ரையன்">
மெக் ரையன்

மார்கரெட் மேரி எமிலி ஆனி ஹைரா (நவம்பர் 19, 1961 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தவர்), தொழில்ரீதியாக மெக் ரையன் என்று அறியப்பட்ட இவர், ஒரு அமெரிக்கத் திரைப்பட நடிகை, 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் இவர் முன்னணி கதாபாத்திரங்களில் நடித்த ஐந்து ரொமாண்டிக் காமெடிப் படங்களான - "வென் ஹாரி மெட் சாலி..." , "ஸ்லீப்லெஸ் இன் சீட்டெல்" , "ஃப்ரெஞ்ச் கிஸ்" , "சிட்டி ஆஃப் ஏஞ்சல்ஸ்" மற்றும் "யூ ஹாவ் காட் மெய்ல்" - உலகம்முழுவதும் $870 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக வசூல் செய்திருக்கிறது.

முன்னாள் நடிகை, கேஸ்டிங் இயக்குநர் மற்றும் ஆங்கில ஆசிரியருமான சூசன் ஹைரா ஜோர்டான் ("née" ரையன்) மற்றும் கணக்கு ஆசிரியரான ஹாரி ஹைரா ஆகியோருக்கு மகளாக ரையன் கனெக்டிகட்டில் பிறந்தார். அவருக்கு இரு சகோதரிகள் டானா, ஆன்னி மற்றும் ஒரு சகோதரர் இசையமைப்பாளர் பில்லி பில்கிரிம்மின் ஆன்ட்ரூ ஹைரா ஆகியோர் இருக்கிறார்கள். 

ரையன் ஒரு ரோமன் கத்தோலிக்கராக வளர்க்கப்பட்டார் மற்றும் ஃபேர்ஃபீல்டில் தூய பையஸ் X எலிமெண்டரி பள்ளியில் படிப்பை முடித்தார், இங்கு அவரது தாய் ஆறாம் படிவத்தில் கற்பித்துக்கொண்டிருந்தார். இங்கு, ரையன் கத்தோலிக்க தேவாலயத்தில் பதிவுசெய்யப்பட்டு, அவருடைய உறுதியான பெயராக "ஆனி" தேர்வு செய்யப்பட்டது. ரையனின் தாயார் ஒரு தொலைக்காட்சி விளம்பரத்தில் தோன்றியுள்ளார், பின்னர் நியூயார்க் சிட்டியில் சிறிது காலம் துணை காஸ்டிங் இயக்குநராக பணியாற்றியிருக்கிறார். அவர் தன்னுடைய இளம் மகளின் நடிப்புக்கான பாடங்களை ஆதரிக்கவும் ஊக்குவிக்கவும் செய்தார்.

ரையன் 1979 ஆம் ஆண்டில் பெத்தல் உயர்நிலைப் பள்ளியிலிருந்து பட்டம் பெற்றார். அவர் தொடர்ந்து ஜர்னலிசத்தை கனெக்டிகட் பல்கலைக்கழகத்திலும், அதன் பின்னர் நியூயார்க் பல்கலைக்கழகத்திலும் படித்தார், அதே நேரத்தில் கூடுதல் வருவாய்க்காக தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களில் நடிக்கவும் செய்தார். ஒரு நடிகையாக அவருடைய வெற்றிகள், அவர் பட்டம் பெறுவதற்கு முன்னர், ஒரு செமஸ்டருக்கு முன்னரே, கல்லூரியிலிருந்து வெளியேறக் காரணமாயிற்று.

18 வயதில் அவருடைய தாயின் தொடர்பினால், ரையன் தன்னுடைய முதல் தொலைக்காட்சி விளம்பரத்தைப் பதிவு செய்தார், இதில் "டிக்கிள்" டியோடரன்டை விளம்பரப்படுத்த, சிரித்துக்கொண்டும் கொக்கரித்துக்கொண்டும் இருந்தார்.

"ரிச் அண்ட் ஃபேமஸ்" இல் ஒரு கதாபாத்திரத்திற்குப் பின்னர், ரையன், 1982 ஆம் ஆண்டு முதல் 1984 ஆம் ஆண்டு வரை வந்த பகல் நேர நாடகமான "ஆஸ் தி வர்ல்ட் டர்ன்ஸ்"சில் அவர் "பெட்சி ஸ்டீவார்ட்" ஆக நடித்தார்; அவர் ஒரு புகழ்பெற்ற காதல் கதைப் பகுதியில் நடிக்கவைக்கப்பட்டார். பல்வேறு தொலைக்காட்சிப் படங்கள் மற்றும் "அமிடிவில்லே 3-டி" மற்றும் "பிராமிஸ்ட் லாண்ட்" உட்பட திரைப்படங்களில் சிறு கதாபாத்திரங்கள் தொடர்ந்தன; பின்னர் குறிப்பிட்ட திரைப்படத்திற்கான அவரது கதாபாத்திரத்திற்காக அவருக்கு முதல் இன்டிபென்டென்ட் ஸ்பிரிட் அவார்ட் நியமனம் கிடைத்தது.

1986 இல் "டாப் கன்" திரைப்படத்தில் அவர் "கரோல் ப்ராட்ஷா" (ஆன்டனி எட்வர்ட்ஸ் கதாபாத்திரம் ஏற்று நடித்த கப்பல் ஓட்டுநரான "நிக் 'கூஸ்' ப்ராட்ஷா"வின் மனைவி) கதாபாத்திரத்தை ஏற்றுப் பல காட்சிகளில் தோன்றினார். ரையன் "இன்னர்ஸ்பேஸ்" என்னும் திரைப்படத்தில் "லிடியா மாக்ஸ்வெல்" கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார், இதில் இவருடைய முன்னாள் கணவர் டென்னிஸ் க்யுட் நடித்திருந்தார். அதன் பின்னர் ரையன் ஒரு ஃபிலிம்-நாய்ர் ரீமேக்கான ("டி.ஓ.எ.") மற்றும் ஒரு ஆக்ஷன் திரைப்படத்தில் ("தி ப்ரெசிடியோ") தோன்றினார்.

அவர் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்த முதல் முழு-வெற்றி பெற்ற படம் "வென் ஹாரி மெட் சாலி..." (1989), இதில் அவர் நகைச்சுவை முன்னனி நட்சத்திரமான பில்லி க்ரிஸ்டல் உடன் ஜோடியாக நடித்தார். அவருக்கு கோல்டன் க்ளோப் நியமனத்தைப் பெற்றுத்தந்த, சாலி ஆல்ப்ரைட்டை அவர் உருவகப்படுத்திய விதம், மன்ஹாட்டனில் கட்ஸ் டெலிகேடெஸ்ஸென்னின் நாடக நிகழ்வின் பாசாங்கு புணர்ச்சி பரவசநிலையை அவர் சித்தரித்தது மிகச் சிறப்பாக இருந்தது.

அதன் பின்னர் ரையன் "தி டோர்ஸ்" மற்றும் "ப்ரிலியூட் டு ஏ கிஸ்" ஆகியவற்றில் நடித்தார். இரு திரைப்படங்களும் மிதமான வெற்றியைத் தந்தன. 1993 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்து மிகப் பெரிய வெற்றியடைந்த ரொமாண்டிக் காமடியான "ஸ்லீப்லெஸ் இன் சீட்டல்"லில் முன்னணி கதாநாயகனான டாம் ஹாங்க்ஸ் உடன், ரையன் மூன்று முறைகளில் இரண்டாவது முறையாக ஜோடியாகச் சேர்ந்தார். (முதல் படமான "ஜோ வெர்சஸ் தி வால்கெனோ", ஒரு "வழிபாட்டுப் பின்பற்றலை" ஏற்படுத்தியது, ஆனால் கடும் விமர்சனத்துக்குள்ளாகி வணிகரீதியாகவும் ஏமாற்றமுடையதாக இருந்தது.)

தன்னுடைய ரொமாண்டிக் காமெடி, கள்ளங்கபடமற்ற, ஒரேமாதிரியான பாத்திரத்திலிருந்து வெளிவர அவர் பல முயற்சிகளை மேற்கொண்டு, "வென் எ மான் லவ்ஸ் எ வுமன்" இல் அவர் ஒரு குடிகாரியாகவும், மற்றும் "கரேஜ் அண்டர் ஃபையர்" இல், வளைகுடாப் போரில் ஒரு படைத்தலைவராக நடித்து விமர்சனத்துக்குரிய பாராட்டுகளைப் பெற்றார். பாக்ஸ் ஆபிசில் இரு திரைப்படங்களும் உறுதியான வெற்றியைத் தந்தன. 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் அவரது பெரும்பாலான திரைப்படங்கள் வட அமெரிக்காவில் மட்டுமல்லாமல், வெளிநாடுகளிலும் வெற்றிப் படங்களாக அமைந்தன. 1994 ஆம் ஆண்டில் ரையன் ஹார்வர்ட்டின் ஹாஸ்டி பட்டிங் வுமன் ஆஃப் தி இயர் வென்றார். அதே ஆண்டில் "பீப்பிள் மாகசைன்" "உலகத்தின் மிகவும் அழகான 50 மனிதர்"களில் ஒருவராக அவரைச் சிறப்பித்தது. 1995 ஆம் ஆண்டில், விமர்சகர் ரிசர்ட் கார்லிஸ், அவரை, "ரோமாண்டிக் காமெடியின் தற்போதைய உயிர்த்துடிப்பு" என்று அழைக்கிறார். அதே ஆண்டில் அவர் கெவின் க்ளைனுடன் லாரன்ஸ் கஸ்டானின் "ஃப்ரெஞ்ச் கிஸ்" திரைப்படத்தில் தோன்றினார், ரொமாண்டிக் காமெடித் திரைப்படமான இது, அமெரிக்காவின் ஸ்வீட்ஹார்ட் என்னும் அவருடைய பிம்பத்துக்குத் தீனி போட்டது. இந்தத் திரைப்படம் $100 மில்லியனுக்கும் சற்று அதிகம் ஈட்டியது.

1997 ஆம் ஆண்டில், ரையன், அனிமேடட் திரைப்படமான "அனஸ்தேசியா" வின் முதன்மை கதாபாத்திரத்திற்குக் குரல் கொடுத்தார், இது நல்ல விமர்சனங்களைப் பெற்று பாக்ஸ் ஆபிஸ் வெற்றியையும் பெற்றது. 1998 ஆம் ஆண்டில் ரையன் இரண்டு திரைப்படங்களில் நடித்தார். "சிட்டி ஆஃப் ஏஞ்செல்ஸ்" உடன்பாடான விமர்சனங்களைப் பெற்று பொருளாதார வெற்றியையும் அடைந்து, உலகம் முழுவதும் கிட்டத்தட்ட $200 மில்லியன் வசூல் சிகரத்தை எட்டியது. "யு ஹாவ் காட் மெய்ல்" மீண்டுமொருமுறை ரையனை ஹாங்க்சுடன் ஜோடி சேர்த்து, அவருக்கு மூன்றாவது கோல்டன் க்ளோப் நியமனத்தை ஏற்படுத்திக்கொடுத்து, உலகம் முழுவதும் $250 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக வாரிக்கொடுத்தது. அவர் ஸீன் பென்னுடன் 1998 ஆம் ஆண்டுகளின் "ஹர்லிபர்லி"யிலும் கூட தோன்றினார்.

2000 ஆம் ஆண்டில், ரையன் ஆக்ஷன் த்ரில்லர் திரைப்படமான "ப்ரூஃப் ஆஃப் லைஃப்"பில் ரஸ்ஸெல் க்ரோவுக்கு ஜோடியாக நடித்தார். அந்தத் திரைப்படம் விமர்சனத்துக்கு ஆளானபோதும் வியாபார ரீதியாக தோல்வியடைந்த போதும், அவருடைய
$15 மில்லியன் பேசெக் அவரை ஹாலிவுட்டில் மிக அதிகமாகச் சம்பளம் பெறும் நடிகைகளில் ஒருவராக உருவாக்கியது.

அதே ஆண்டு, ரையன் நகைச்சுவைத் திரைப்படமான '[ஹாங்கிங் அப்"பில் டையானே கேடனுடன் நடித்தார், இது மோசமான விமர்சனங்களைப் பெற்று, $51 மில்லியனுக்குச் சற்று அதிகம் பெற்றது; எனினும், இந்தப் படத்தின் பட்ஜெட் $60 மில்லியனாக இருந்தது. ஒரு ஆண்டுக்குப் பின்னர், "கேட் & லியோபோல்ட்" திரைப்படத்தில் அவர் மீண்டும் தன்னுடைய ரொமாண்டிக் காமெடி மூலத்திற்கே திரும்பிவிட்டார். 2003 ஆம் ஆண்டில், அவர் தன்னுடைய வழக்கமான பாத்திரங்களிலிருந்து வெளியேறி ஜேன் காம்பியனின் எரோடிக் க்ரைம் த்ரில்லரான "இன் தி கட்"டில் நடித்தார். அவர் தன்னுடைய வாழ்க்கைத் தொழிலில், முதன் முதலாக நீண்ட மற்றும் ஓரளவுக்குத் தெளிவான காதல் காட்சியில், ஆடையின்றி தோன்றும் ரையனின் முடிவு, அவருக்கு ஊடகங்களில் அதிக கவனத்தை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தபோதிலும், திரைப்படம் விமர்சகர்களிடம் தோல்வியுற்று, தியேட்டர்களில் $23 மில்லியன் மட்டுமே ஈட்டியது.
ரையன் உடனடியாக ஆடாம் சான்ட்லரின் 1995 ஆம் ஆண்டு திரைப்படம் "பில்லி மாடிசன்"னில் குறிப்பிடப்பட்டார். காட்சியில் நகைச்சுவை நடிகர் நார்மன் மாக்டொனால்ட் சான்டலரைக் கேட்கிறார் "நீ இருவரில் யாரை தீவிரமாகப் படிக்க விரும்புகிறாய்? ஜாக் நிக்கல்சன் அல்லது மெக் ரையன்?" சான்ட்லர் சொல்கிறார் "இப்போதைய ஜாக் நிக்கல்சனா அல்லது 1974 ஆம் ஆண்டுகளின் நிக்கல்சனா?" மாக்டொனால்ட் கூறுகிறார் "74" அப்போது சான்ட்லர் சொல்கிறார் "மெக் ரையன்".

ஜார்ஜ் கால்லோவின் "மை மம்ஸ் நியூ பாய்ஃப்ரெண்ட்" (துவக்கத்தில் "ஹோம்லாண்ட் செக்யூரிடி" என்று பெயரிடப்பட்டு, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்தில் "மை ஸ்பை" என்று வெளியிடப்பட்டது) 2006 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர்காலத்தில் லௌசியானா, ஷ்ரெவிபோர்ட்டில் படப்பிடிப்பு நடத்தப்பட்டு, 2008 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. இந்த ரொமாண்டிக் காமெடியில் ரையன் அன்டோனியோ பேன்டெராஸ் உடன் நடிக்கிறார். ரையனுடன் அவருடைய முன்னால் இணை-நடிகரான டாம் ஹாங்க்ஸின் மகன், கோலின், இணைந்தார், இந்தப் படத்தில் அவருடைய மகனாக அவன் நடிக்கிறான். 2007 ஆம் ஆண்டில் அவர் சாராஹ் ஹார்விகெ என்ற பாத்திரத்தை "இன் தி லாண்ட் ஆஃப் வுமன்"னில் நடித்தார், இதில் ஆடம் ப்ராடி மற்றும் க்ரிஸ்டென் ஸ்டீவார்ட், உடன் நடித்தார்கள். 

ரையனின் அடுத்த பணி, 1939 ஆம் ஆண்டின் "தி வுமன்" பட ரீமேக், இது ஆகஸ்ட் 2007 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க்கில் படப்பிடிப்பைத் துவக்கியது. ஜார்ஜ் ககோர் க்ளாசிக்கின் $18 மில்லியன் ரிமேக் படத்தை, "மர்பி ப்ரௌன்" இயக்கி, டையானெ இங்கிலிஷ் உருவாக்கி, ரோல்லிங் ஸ்டோன்ஸ் மிக் ஜாக்கர் தயாரித்தார். ரையன் நடித்தது முக்கிய கதாபாத்திரமான, மேரி ஹேய்ன்ஸ், செல்வ வளமுள்ள பெண் தன் கணவர் ஒரு கடைப் பெண்ணுடன் உறவுவைத்துக்கொண்டு தன்னை ஏமாற்றி வருவதை இறுதியில் கண்டறிபவர்களில் ஒருத்தியாக இருக்கிறார். முதன்மைக் கதாபாத்திரம் முன்பு நடிகை நோர்மா ஷியேரர் அவர்களால் பிரபலப்படுத்தப்பட்டது. ஆன்னெட்டெ பெனிங், ஈவா மெண்டஸ், டெப்ரா மெஸ்ஸிங் மற்றும் காண்டைஸ் பெர்கென் ஆகியோரும் கூட இந்த ரீமேக்கில் நடித்திருந்தார்கள்.

ரையன் "தி டீல்"லில் தோன்றினார், இது 2008 ஆம் ஆண்டு சன்டான்ஸ் திரைப்பட விழாவில் முதன் முதலாக திரையிடப்பட்டது. திரைப்படம் எப்போதும் விநியோகிக்கப்படவே இல்லை, ஆனால் 2009 ஆம் ஆண்டு டிவிடியில் வெளியிடப்பட்டது.

அவருடைய மிகச் சமீபத்திய திரைப்பட பணி, வெளிவரவிருக்கும் நகைச்சுவையான "சீரியஸ் மூன்லைட்", இது 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் ட்ரைபேகா திரைப்பட விழாவில் முதன் முதலில் திரையிடப்பட்டது.

ஜூன் 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியான செய்தியில் ரையன் "கர்ப் யுவர் என்தூசியாசிம்"மின் ஏழாம் சீசனில் கௌரவ வேடத்தில் தோன்றுவார் என்று தெரிவிக்கிறது

ரையன், நடிகர் டென்னிஸ் க்யுட் உடன் இரண்டு திரைப்படங்களில் நடித்துவிட்டு, 1991 ஆம் ஆண்டு காதலர் தினத்தன்று அவரைத் திருமணம் செய்துகொண்டார். அவர் தன்னுடைய கொக்கேய்ன் பழக்கத்திலிருந்து விடுபட்ட பின்னரே ரையன் அவரைத் திருமணம் செய்ய ஒப்புக்கொண்டார். க்யுட் மற்றும் ரையன் இருவருக்குமாக ஒரு குழந்தை, ஜாக் ஹென்றி ஏப்ரல் 24, 1992 அன்று பிறந்தது. தம்பதிகள் 2000 ஆம் ஆண்டில் பிரிந்தார்கள், அவர்களது விவாகரத்து ஜூலை 16, 2001 அன்று உறுதி செய்யப்பட்டது. அவர்கள் திருமணமாகி ஒன்றாக இருந்த சமயத்தில், க்யுட் தனக்கு நீண்ட காலமாக துரோகம் செய்து வந்ததாக செப்டம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டில், ரையன் வெளிப்படுத்தினார்.

தன் கணவனை விவாகரத்து செய்வதற்கு முன்னர், 2000 ஆம் ஆண்டில் மெக் ரையன், சில மாதங்கள் நடிகர் ரஸ்ஸல் க்ரோவுடன் உறவுகொண்டிருந்தார்; எனினும், அந்த உறவு நீண்டகாலம் நீடித்திருக்கவில்லை.

2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் ரையன், சீனாவிலிருந்து டெய்சி ட்ரூ என்னும் 14 மாத பெண் குழந்தையைத் தத்தெடுத்தார்.

ரையன் அமெரிக்க ஜனநாயக கட்சியை, முக்கியமாக அதன் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் செயல்பாடுகளுக்காக, ஆதரித்துள்ளார். 2003 ஆம் ஆண்டில் அவர் வெஸ்லி கிளார்க்கின் அமெரிக்க குடியரசுத் தலைவருக்கான பிரச்சாரத்தை ஆதரித்தார். 2004 ஆம் ஆண்டு குடியரசுத் தலைவர் தேர்தலின் போது அவர் ஜான் கெர்ரியை ஆதரித்தார்.



</doc>
<doc id="69332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69332" title="ரிசி கபூர்">
ரிசி கபூர்

ரிஷி கபூர் (செப்டம்பர் 4, 1952 அன்று பிறந்தவர்) ஒரு இந்திய பாலிவுட் நடிகர், திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் மற்றும் இயக்குநர்.

மும்பையில் பிறந்த கபூர், பிரபல திரைப்பட இயக்குநரும் நடிகருமான ராஜ் கபூரின் இரண்டாவது மகன். 

அவருடைய சகோதரர்களும் புகழ்பெற்ற நடிகர்களாவார்கள்: ரந்திர் கபூர் மற்றும் ராஜீவ் கபூர். இவர் நடிகர் ரன்பீர் கபூரின் தந்தையாவார். இன்றைய நடிகைகளான கரீஷ்மா கபூர் மற்றும் கரீனா கபூர் ஆகியோரின் தந்தையின் சகோதரராவார் ரிஷி. அவர் பஞ்சாப் இந்து காத்ரி சமூகத்தைச் சார்ந்தவர்.

ரிஷி கபூர் முதல் முறையாக தன்னுடைய தந்தையின் 1970 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படமான "மேரா நாம் ஜோக்கர்" ("என் பெயர் ஜோக்கர்"), என்ற படத்தில் தன்னுடைய தந்தை சிறுவனாக வரும் கதாபாத்திரத்தில் தோன்றினார். ரிஷி கபூருக்கு முதல் கதாநாயகன் பாத்திரம் டிம்பிள் கபாடியாவுடன் 1973 ஆம் ஆண்டின் பிரபலத் திரைப்படமான "பாபி"யில் துவங்கியது, இது இளைஞர்களிடம் உடனடி பிரபலத்தை ஏற்படுத்தியது. அதுமுதற்கொண்டு அவர் நூற்றுக்கணக்கான திரைப்படங்களில் தோன்றியுள்ளார். தாமதமாக வெளியிடப்பட்ட "கரோபார்: தி டிஸ்மிஸ் ஆஃப் லவ்"வுடன் 2000 ஆம் ஆண்டு வரை இளம் நடிகைகளைக் காதலிக்கும் கதாநாயகனாக நடித்து வந்தார். "ஹம் தும்" (2004) மற்றும் "ஃபானா" (2006) திரைப்படத்துடன் அவர் துணை கதாபத்திரங்களுக்கு மாறிவிட்டார். அவர் 1998 ஆம் ஆண்டில் "ஆ அப் லௌட் சலேன்" என்ற திரைப்படத்தையும் இயக்கினார், இதில் ராஜேஷ் கன்னா, ஐஸ்வர்யா ராய், அக்ஷய் கன்னா, காதர் கான், பரேஷ் ராவல் மற்றும் ஜஸ்பல் பாட்டி ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். சமீபத்தில் அவர் தோன்றியது "நமஸ்தே லண்டன்" மற்றும் ஒரு ஆங்கில மொழித் திரைப்படமான "டோண்ட் ஸ்டாப் ட்ரீமிங்" , இது அவருடைய சகோதரர் (ரிஷியின் சிற்றப்பா ஷம்மி கபூர் மகன்) ஆதித்யா ராஜ் கபூர் அவர்களால் இயக்கப்பட்டது.
இவர் மிகவும் திறமைவாய்ந்த நடிகர் கமல்ஹாசனுடன் சாகர் என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார், இந்தத் திரைப்படம் அதிகாரபூர்வமாக ஆஸ்கருக்கு அனுப்பப்பட்டது.

அவர் 'சிண்டு ஜி' என்ற திரைப்படத்தில் ரிஷி கபூராகவே நடித்துள்ளார். இந்தத் திரைப்படம் அவருடைய தந்தை ராஜ் கபூர், தாய், மனைவி மற்றும் அவருடைய முந்தைய படங்களான சாந்தினி, மேரா நாம் ஜோக்கர் மற்றும் இதரவை தொடர்பான குறிப்புகளைக் கொண்டிருக்கிறது.

ரிஷியுடன் பல வெற்றிப் படங்களில் நடித்த நீத்து சிங் உடன் ஏப்ரல் 13, 1979 அன்று நிச்சயம் செய்யப்பட்டு, 1980 ஆம் ஆண்டில் அவரைத் திருமணம் செய்துகொண்டார். திருமணத்திற்குப் பின்னர் நீத்து சிங் நடிப்பதை நிறுத்தி விட்டார். இவர்களுக்கு இரு பிள்ளைகள் இருக்கிறார்கள்: ரன்பிர் கபூர், இவரும் ஒரு நடிகர் மற்றும் ரிதிமா கபூர். இவர்களில் ரன்பீர் கபூர் தற்போது கதாநாயகனாகி விட்டார். சாவரியான் என்ற படத்தில் துவங்கிய இவரது திரை வாழ்க்கை அஜப் பிரேம் கி கஜப் கஹானி போன்ற படங்களின் வழி தொடர்கிறது. தற்போதுள்ள முன்னணி இளம் நாயகர்களில் ஒருவராக ரன்பீர் திகழ்கிறார்.




</doc>
<doc id="69340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69340" title="அட்லாண்டிக்குக்கு அப்பால் (நூல்)">
அட்லாண்டிக்குக்கு அப்பால் (நூல்)

அட்லாண்டிக்குக்கு அப்பால் என்பது பல தலைப்புகளிலான ஒரு கட்டுரை நூல். இந்த நூலின் ஆசிரியர் பி.கே.சிவக்குமார். இதனை எனி இந்தியன் பதிப்பகம் தனது முதல் வெளியீடாக வெளியிடுகிறது. நூலாசிரியருக்கு மிகவும் பிடித்தமான எழுத்தாளரான ஜெயகாந்தன் இந்நூலுக்கு அணிந்துரை எழுதியிருக்கிறார். இந்நூலுக்கு மற்றுமொரு எழுத்தாளர் ஜெயமோகன் “சாளரத்தினூடே தெரியும் கண்கள்” எனும் தலைப்பில் முன்னுரை வழங்கியிருக்கிறார்.


எனும் பகுதிகள் மூலம் தனது கட்டுரைகளைத் தனித்தனியாகப் பிரித்தளித்திருக்கிறார்.


என்ற தலைப்புகளில் தான் வாசித்த சில நூல்கள் குறித்த விமர்சனங்களைத் தனது கட்டுரைகளாக இங்கு முன் வைத்திருக்கிறார்.


என்ற தலைப்புகளில் தன்னுடைய இலக்கியம் தொடர்பான கருத்துக்களையும் பிற செய்திகளையும் கட்டுரைகளாக்கி இருக்கிறார்.


என்கிற தலைப்புகளில் ஜெயகாந்தன் எழுத்து குறித்து பல கருத்துக்களைத் தெரிவிப்பதுடன் அவர் சார்பில் விவாதிக்கவும் செய்திருக்கிறார்.


எனும் தலைப்புகளில் நூலாசிரியரின் சில அனுபவங்கள் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்டு முடிவாய் அதற்கு பிற கவிஞர்களின் கவிதை ஒன்றும் தந்திருக்கிறார்.


என்ற தலைப்புகளில் பல சமூகம் சார்ந்த கருத்துக்களைத் தெரிவிக்கும் கட்டுரைகளை அளித்திருக்கிறார்.


என்கிற தலைப்புகளில் நூலாசிரியர் அமெரிக்காவில் இருப்பதால் அந்நாட்டின் பல செய்திகளைக் கட்டுரையாக்கிக் கொடுத்திருக்கிறார்.



</doc>
<doc id="69341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69341" title="தமிழ்நாடு தொழில் முதலீட்டுக் கழகம்">
தமிழ்நாடு தொழில் முதலீட்டுக் கழகம்

தமிழ்நாடு தொழில் முதலீட்டுக் கழகம் 1949 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாட்டில் தொழில் மேம்பாட்டுக்காக நிறுவப்பட்ட முதன்மையான மாநில அரசின் நிதிக்கழகமாகும். தொழில் தொடங்குவதற்குத் தேவையான நிலையான சொத்துக்களைப் பெறுவதற்கு தேவையான நிதியுதவியை இக்கழகம் அளிக்கிறது. புதிய தொழில் நிறுவனங்கள் அமைப்பதற்கும், ஏற்கனவே இயங்கி வரும் நிறுவனங்களை விரிவுபடுத்துவதற்கும், நவீனமயமாக்குவதற்கும் நிதியுதவி அளிக்கிறது.

இக்கழகத்தில் நிதியுதவி பெறத் தகுதியான தொழில் நிறுவனங்கள் கீழ்காணும் ஏதாவது ஒரு தொழிலில் ஈடுபட்டிருக்க வேண்டும் அல்லது ஈடுபட வேண்டும்.


இந்த நிதிக்கழகம் தனியார் மற்றும் பொது நிறுவனங்களுக்கும், கூட்டுறவு இணையத்திற்கும் ரூபாய் 90 லட்சம் வரை நிதி வழங்குகிறது. ஒருவரால் நடத்தப்படும் தொழிலுக்கும் , கூட்டணி முறையில் நடத்தப்படும் தொழிலுக்கும் ரூபாய் 60 லட்சம் வரை நிதியுதவி வழங்குகிறது. பிற சேவை நோக்கமுடைய நிறுவனங்களுக்கும் நிதியுதவி வழங்கப்படுகிறது.

தொழிலின் திட்ட மதிப்பு ரூபாய் ஐந்து கோடிக்கு மிகாமல் இருந்தால் அந்நிறுவனங்களுக்கு இக்கழகம் நிதியுதவி அளிக்கிறது

இந்த நிதிக்கழகம் தமிழ்நாடு மற்றும் பாண்டிச்சேரி மாநிலங்களில் ஏற்கனவே இயங்கி வரும் அல்லது இனிமேல் தொடங்க எண்ணியுள்ள தொழில் நிறுவனங்களுக்கும் நிதியுதவி அளிக்கும்

இக்கழகத்திடம் நிதியுதவி பெற குறிப்பிட்ட விண்ணப்பப் படிவத்தின் மூலம் மட்டுமே விண்ணப்பிக்க வேண்டும். இந்த விண்ணப்பங்கள் இக்கழகத்தின் தலைமை அலுவலகம், வட்டார அலுவலகம் மற்றும் கிளை அலுவலகங்களில் கிடைக்கிறது.

இக்கழகத்தின் மூலம் கீழ்காணும் சிறப்புத் திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.


இக்கழகம் கைவினைஞர்கள் , கிராமக் குடிசைத் தொழில்கள் போன்றவைகலுக்கு மூலதனமும், உபகரண நிதியுதவியும் அளிக்கிறது. இத்திட்டத்தில் தொழில் தொடங்குபவர்களுக்குத் தேவைப்படும் தொழில்கூடங்கள் அமைக்கவும் நிதியுதவி அளிக்கிறது. ஆதிதிராவிடர் , பழங்குடியினர் , உடல் ஊனமுற்றவர் ஆகியோருக்கும் மிகக் குறைந்த வட்டியில் கடனுதவி வழங்குகிறது.

இத்திட்டத்தின் கீழ் தொழில் தொடங்கத் தேவையான மூலதனம் இல்லாமல் தொழில் தொடங்க இருக்கும் இளைஞர்களுக்கும் நிதியுதவி அளிக்கிறது. இத்திட்டத்தின் கீழ் வழங்கப்பட்ட கடனுக்கு வட்டி கிடையாது எனினும் பணிக்கட்டணமாக குறிப்பிட்ட சதவிகிதம் வசூலிக்கப்படுகிறது.

இத்திட்டத்தின் கீழ் உதவி பெற விரும்பும் தொழில் நிறுவனங்கள் ஐந்து வருடங்கள் தொடர்ச்சியாக உற்பத்தி செய்திருக்க வேண்டும். ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு மேல் பயன்பாட்டிலிருக்கும் இயந்திரங்களையும், உற்பத்தி முறைகளையும், தொழில் நுணுக்கங்களையும் மாற்றி நவீன தொழில் நுணுக்கங்களை ஏற்றுக் கொள்வதற்கும் இக்கழகம் நிதியுதவி அளிக்கிறது.

இத்திட்டத்தின் கீழ் மருத்துவம் படித்த நபர்களுக்கு மருத்துவ நிலையம் வைப்பதற்கும், நவீன கருவிகள் வாங்குவதற்கும் நிதியுதவி அளிக்கப்படுகிறது.

சரக்குகளை ஏற்றிச் செல்லும் வாகனங்கள் வாங்குவதற்கு கடனுதவி அளிக்கப்படுகிறது

தொழில் நிறுவனம் தடையின்றி பணிபுரிவதற்கு மின்சாரம் அவசியமாக இருப்பதால் மின்னுற்பத்தி இயந்திரம் வாங்க க்டனுதவி அளிக்கிறது.

முன்பே நல்ல முறையில் செயல்பட்டு வரும் தொழில் நிறுவனங்கள் இயந்திர உபகரணங்கள் வாங்க அவசர நிதி தேவைப்பட்டால் இக்கழகம் கடனுதவி செய்கிறது. இதற்கு கீழ்காணும் தகுதிகள் இருக்க வேண்டும்


அரசு விதிகளின்படி அவ்வப்போது மாற்றத்துக்குரியது

கடன் அனுமதிக்கப்பட்டவுடன், விதிமுறைகளுடன் கூடிய அனுமதிக் கடிதம் தொழில் முனைவோருக்கு அனுப்பப்படுகிறது. தொழில் முனைவோர் குறிப்பிட்ட காலத்திற்குள் ஒப்புதல் அளிக்க வேண்டும். மேலும் கழகம் கோரும் அனைத்துச் சான்றிதழ்களையும் கழகத்திடம் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.

புதிய நிறுவனங்களுக்கு கடனைத் திருப்பிச் செலுத்துவதற்கு 9 ஆண்டுகள் வரை தவணைக் காலம் அளிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="69343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69343" title="பண்பலை நாதம்">
பண்பலை நாதம்

பண்பலைநாதம் என்னும் சமூக வானொலியினை ஜெயச்சந்திரன் என்பவர் 28-10-2002 அன்று வவுனியாவில் ஆரம்பித்தார். இது வவுனியா சமூகத்தின் கலை, கலாசாரத்தை பிரதிபலித்தது. கட்சிப் பின்னணியோ, அரசியல் பின்னணியோ அற்ற ஒரு வானொலியாக விளங்கியது.

விடுதலைப்புலிகளுக்கும் இலங்கை அரசிற்கும் இடையில் நிலவிய சமாதான காலத்தில் சிறப்பாக இயங்கிய பண்பலைநாதம் பின் பேச்சுவார்த்தை முறிந்து போர் ஆரம்பமானவுடன் நிறுத்தப்பட்டுவிட்டது. ஜெயச்சந்திரன் ஊடகத்துறை பட்டதாரியாவார்.


</doc>
<doc id="69350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69350" title="வெட்சித் திணை">
வெட்சித் திணை

புறத்திணையை 7 வகையாகத் தொல்காப்பியமும், 12 வகையாகப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையும் தொகுத்துக் காட்டுகின்றன. அவற்றுள் ஒன்று வெட்சித் திணையாகும். ஒரு நாட்டின் வீரர் தன் அரசன் ஆணைப்படி சென்று பகை நாட்டினரின் பசுக்கூட்டங்களை (ஆ நிரைகளை) கவர்ந்து வந்து காத்தல் இத்திணையாகும். 
அக்கால மக்கள் வாழ்வில் இடையர் தொழிலும், வேளாண்மையும் மிகமுக்கிய பங்கு வகித்தமையால் நாட்டின் பொருளாதாரம் பெரும்பான்மை இவற்றைச் சார்ந்தே இருந்தது, ஆதலின் ஒரு நாட்டின் ஆ நிரைகளை கவருவது அந்நாட்டை பொருளாதார வகையில் தாக்குவதாகும், எனவே, ஒரு நாட்டின் மேல் போர் தொடுக்க முனைகையில் அந்நாடின் ஆ நிரைகளைக் கவருவது போரின் முதல் நடவடிக்கை.

மேலும், ஆரம்ப காலங்களில் மக்கள் சிறு கூட்டங்களாய் வாழத் துவங்குகையில் தங்களோடு ஆ நிரைகளையும் பேணி வந்தனர், இரண்டு சிறு குடிமக்களுக்கிடையே போர் நிகழ்கையில் ஒருவர் மற்றொருவரின் ஆ நிரைகளைக் கவருவதே இயல்பு, இதுவே பிற்காலப் பேரரசுகளின் போர் முறையிலும் தொற்றிக்கொண்டுவிட்டது. மேலும், தீங்கில்லா உயிர்களைத் தங்கள் போர்த்தொழிலால் வருத்தாமல் தவிர்க்கவும் ஆநிரைகளைக் கவர்ந்து அவற்றை பாதுகாத்தனர் எனவும் உரைக்கலாம்.
பகைவரின் ஆ நிரைகளை கவருவதான போர்ச் செயலில் ஈடுபடுவோர் வெட்சிப் பூவை அணிவது வழக்காய் இருந்ததினால் இத்திணைக்கு அப்பெயர் வந்தது. வெட்சி ஒருவகை மரமாகும், அது சிவந்த நிறமுடைய பூக்களைக் கொண்டது.

வெட்சித்திணை பதினான்கு துறைகளை உடையது. தொல்காப்பியர் வெட்சியை குறிஞ்சியின் புறன் என்று வகைப்படுத்துகிறார் 
தொல்காப்பியம் காட்டும் பதினான்கு துறைகள்
இன்றைய நிலையில் புலவர்கள் கரந்தை என்னும் திணையை தனித்ததாய் வெட்சிக்கு அடுத்து வைப்பர், ஆனால் தொல்காப்பியர் கரந்தையை வெட்சியினுள் அடக்கிவிடுகிறார். கரந்தை ஆ நிரைகளை மீட்டுக்கொள்வது ஆதலால் தொல்காப்பியர் இவ்வாறு அடக்கியுள்ளார். மேலும் தொல்காப்பியர் காலத்தில் கரந்தை தனக்குரிய துறைகள் பெற்று வளர்ந்திராமல் இருந்திருக்கலாம், அதனாலும் இவ்வாறு அடக்கப்பெற்றிருக்கலாம்.
வெற்றித் தெய்வமாகக் கொற்றவையை வழிபடுதலும் குறிஞ்சித்திணையின் புறம் என்று தொல்காப்பியம் கூறுகிறது. இது 21 துறைகளைக் கொண்டதாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.

தொல்காப்பியத்திற்கு பிறகு தமிழில் புறப்பொருள் பற்றியதாகக் கிடைக்கும் ஒரே இலக்கண நூல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையாகும். இது மன்னவனின் கட்டளை பெற்றோ பெறாமலோ படைவீரர் சென்று பகைவரோடு போரிட்டு அவரின் ஆ நிரைகளை கவர்ந்துவந்து தருதல் வெட்சித் திணையாகும் என்கிறது.

வெட்சி பத்தொன்பது துறைகளை உடையது என்று இந்நூல் உரைக்கிறது. புறப்பாடல்களின் திணைத் துறைகளை தீர்மானிக்க பெரும்பான்மை இந்த நூலே பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்நூல் கூறும் 19 துறைகள், வெட்சியரவம், விரிச்சி, செலவு, வேய், புறத்திறை, ஊர்கொலை, ஆகோள், பூசல் மாற்று, சுரத்து உய்த்தல், தலைத் தோற்றம், தந்து நிறை, பாதீடு, உண்டாட்டு, கொடை, புலனறி சிறப்பு, பிள்ளை வழக்கு, துடி நிலை, கொற்றவை நிலை, வெறியாட்டு என்பன

புறப்பொருள் பாடல்களை சங்க இலக்கியத்தில்தான் பெரும்பாலும் காண்கிறோம், அதிலும் வெட்சி முதாலான திணைகளில் பொருந்திய பாடல்கள் புறநானூற்றில் மட்டுமே காணப்படுகின்றன.

புறநானூற்றில் வெட்சித் திணையில் அமைந்த பாடல்களின் வரிசை எண்கள் பின்வருமாறு,

இந்தப் பாடல்கள் அனைத்தும் உண்டாட்டு என்னும் துறையிலேயே அமைந்துள்ளன. உண்டாட்டு ஆவது பகைவரை வென்று ஆ நிரைகளை கவர்ந்துவந்த வீரர்கள் வெற்றிக் களிப்பில் மது உண்டு ஆடுவதாகும்.



</doc>
<doc id="69351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69351" title="கரந்தைத் திணை">
கரந்தைத் திணை

புறத்திணைகளுள் வெட்சிக்கு அடுத்து வைக்கப்படுவது, வெட்சிக்கு எதிரான அல்லது மாறான, கரந்தைத் திணையாகும். பகைவர் கவர்ந்து சென்ற தம் ஆ நிரைகளை மீட்டுவருவதே இத்திணையாகும்.

அக்கால மக்கள் வாழ்வில் இடைத்தொழில், மிகமுக்கிய பங்கு வகித்தமையால் நாட்டின் பொருளாதாரம் பெறும்பான்மை இவற்றைச் சார்ந்தே இருந்தது, ஆதலின் ஒரு நாட்டின் ஆ நிரைகளை கவருவது அன்னாட்டை பொருளாதார வகையில் தாக்குவதாகும், எனவே, ஒரு நாட்டின் மேல் போர் தொடுக்க முனைகையில் அன்னாட்டின் ஆ நிரைகளை கவருவதான செயல் முதலில் இடம்பெற்றது, இதற்கு பதிலடியாய் பகைவர் கவர்ந்து கொண்ட தம் ஆ நிரைகளை மீட்டுவந்து தன்னாட்டை (நாட்டின் பொருளாதாரத்தை) காப்பது அவசியமாகிறது, அதுவே கரந்தையையாய் இடம்பெற்றது.

மேலும், ஆரம்பகாலங்களில் மக்கள் சிறு கூட்டங்களாய் வாழத் துவங்குகையில் தங்களோடு ஆ நிரைகளையும் பேணி வந்தனர், இரண்டு சிறுகுடிகளுக்கிடையே போர் நிகழ்கையில் ஒருவர் மற்றொருவரின் ஆ நிரைகளை கவருவதும் அதை இவர்கள் மீட்டுக்கொள்வதும் இயல்பு, இதுவே பிற்கால பேரரசுகளின் போர் முறையிலும் தொற்றிக்கொண்டுவிட்டது.

வெட்சி நிரை கவர்தல் ; மீட்டல் கரந்தையாம்
வட்கார் மேல் செல்வது வஞ்சி ; உட்காது
எதிர்ஊன்றல் காஞ்சி ; எயில்காத்தல் நொச்சி
அது வளைத்தல் ஆகும் உழிஞை - அதிரப்
பொருவது தும்பையாம் ; போர்க்களத்து மிக்கோர்
செரு வென்றது வாகையாம் 

புறத்திணைகளின் செய்திகளை கூறும் இந்தப் பழம்பாடல் கரந்தைத் திணைக்கான செய்தியை உரைக்கிறது.
பகைவர் கவர்ந்துசென்ற ஆ நிரைகளை மீட்பதான போர்ச் செயலில் ஈடுபடுவோர் கரந்தைப் பூவை அணிவது வழக்காய் இருந்ததினால் இத்திணைக்கு அப்பெயர் வந்தது. கரந்தை என்பது "கொட்டைக் கரந்தை" என்னும் ஒரு பூண்டு வகையாகும்.

இன்றைய நிலையில் புலவர்கள் கரந்தை என்னும் திணையை தனித்ததாய் வெட்சிக்கு அடுத்து வைப்பர், ஆனால் தொல்காப்பியர் கரந்தையை வெட்சியினுள் அடக்கிவிடுகிறார். 

வெறியறி சிறப்பின்...<br>...<br>அனைக்கு உரி மரபினது கரந்தை...<br><br> -தொல்-பொருள்-2-5
என்று கரந்தையை வெட்சியின் ஒரு பிரிவாகவே சொல்லியிருக்கிறார் தொல்காப்பியர்.

வெட்சியின் போர் முறைக்கு எதிரானது அல்லது மாறானது கரந்தை, அஃதாவது வெட்சி ஆ நிரைகளை கவர்வது என்றால் கரந்தை அவற்றை மீட்பது ஆகும், என்பதினால் தொல்காப்பியர் இவ்வாறு அடக்கியுள்ளார். மேலும் தொல்காப்பியர் காலத்தில் கரந்தை தனக்குரிய துறைகள் பெற்று வளர்ந்திராமல் இருந்திருக்கலாம், அதனாலும் இவ்வாறு அடக்கப்பெற்றிருக்கலாம்.

தொல்காப்பியத்திற்கு பிறகு தமிழில் புறப்பொருள் பற்றி கிடைக்கும் இலக்கண நூல் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையாகும். இது கரந்தையை பின்வருமாறு உரைக்கிறது,

மலைத் தெழுந்தோர் மறம் சாயத்தலைக் கொண்ட நிரை பெயர்த்து அன்று-பு.பொ.வெ.மா-கரந்தை-1

அஃதாவது, தாம் மலைக்குமாறு திடீரென வந்துத் தாக்கி தம் ஆ நிரைகளை கவர்ந்தவர்களின் மறம் (வீரம்) சாயுமாறு திருப்பித்தாக்கி அவர் கொண்ட தம் ஆக்களை மீட்டல் கரந்தையாகும்.

கரந்தையானது கரந்தை, கரந்தை அரவம், அதரிடைச்செலவு, அரும்போர்மலைதல், புண்ணொடு வருதல், போர்களத்து ஒழிதல், ஆள்எறிபிள்ளை, பிள்ளைத் தெளிவு, பிள்ளையாட்டு, கையறுநிலை, நெடுமொழிகூறல், பிள்ளைப்பெயர்ச்சி, வேத்தியன்மலிவு, குடிநிலை எனப் பதிமூன்று துறைகளை உடையது என்று புறப்பொருள் வெண்பாமாலை உரைக்கிறது.

கதமலி-கரந்தை, கரந்தைஅரவம்,அதரிடைச்செலவே, அரும்போர்மலைதல்,புண்ணொடுவருதல், போர்களத்துஒழிதல்,ஆள்எறிபிள்ளை, பிள்ளைத்தெளிவே,பிள்ளைஆட்டொடு, கையறுநிலையே,நெடுமொழிகூறல், பிள்ளைப்பெயர்ச்சி,வேத்தியன்மலிபே, மிகு-குடிநிலை, எனஅரும்கலை உணர்ந்தோர் அவை பதினான்கும்
கரந்தையும் கரந்தைத் துறையும் என்ப-பு.பொ.வெ.மா-கரந்தை-1 

புறப்பொருள் பாடல்களை சங்க இலக்கியத்தில்தான் பெரும்பாலும் காண்கிறோம், அதிலும் வெட்சி முதாலான திணைகளில் பொருந்திய பாடல்கள் புறநானூறில் மட்டுமே காணப்படுகின்றன.

புறநானூறில் கரந்தைத் திணையில் அமைந்த பாடல்களின் வரிசை எண்கள் பின்வருமாறு,

இப்பாடல்களுள்,


</doc>
<doc id="69352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69352" title="நறுந்தொகை">
நறுந்தொகை

தமிழில் பிற்காலத்தில் எழுந்த நீதிநூல்களுள் ஒன்று நறுந்தொகை ஆகும், இது வெற்றிவேற்கை எனவும் அறியப்படும். அதிவீரராம பாண்டியர் என்பர் இந்த நூலின் ஆசிரியர் ஆவார். இளைஞர்கள் நல்ல நெறிகளை அறிய வேண்டி நல்ல சொற்றொடர்களால் இந்நூல் யாக்கப்பெற்றுள்ளது.

நறுந்தொகை என்பது நல்லனவாகிய நீதிகளின் தொகை என்று பொருள்கொள்ளப் பட்டு, பழைய நீதிநூல்களின் சாரமாக அமைந்த எளிமையான நூல் என்று உரைக்கப்படும். மேலும் இந்நூலின் சில சொற்றொடர்கள் புறநானூறு, நாலடியார் போன்ற நூல்களின் பாக்களோடு சொல்லோடும், பொருளோடும் ஒத்தும் இருக்கின்றன.

இந்நூல் எண்பத்தியிரண்டு எளிமையான சொற்றொடர்களால் ஆனது.


போன்ற எளிமையான ஆயின் பொருள் செறிந்த தொடர்களை உடையது.

"இஃது இதற்கு அழகு, இஃது இதற்கு அல்ல, இஃது இஃது ஆகாது, இதற்கு இது இல்லை" போன்று ஒரே தன்மையதான நீதிகளை (அல்லது இயல்புகளை) வரிசைபட சொல்லுதல் இந்நூலை மனப்பாடம் செய்ய உதவும் வகையில் அமைந்துள்ளது.

இந்நூலின் ஆசிரியர் அதிவீரராம பாண்டியர் என்ற செய்தி இந்நூலின் பாயிரத்தில் கிடைக்கிறது,
வெற்றி வேற்கை வீர ராமன்
கொற்கை ஆளி குலசேகரன் புகல்
நற்றமிழ் தெரிந்த நறுந்தொகை தன்னாற்
குற்றங் களைவோர் குறைவிலா தவரே
இதிலிருந்து இந்நூலாசிரியரான அதிவீரராமர் என்பவர் கொற்கை என்னும் நகரை ஆண்ட ஒரு பாண்டிய மன்னர் என்று அறிகிறோம். இவர் தமிழில் மேலும் பல நூல்களை இயற்றியுள்ளார், அவையாவன நைடதம், கூர்மபுராணம், இலிங்கபுராணம், காசிக்காண்டம், வாயு சங்கிதை, திருக்கருவை அந்தாதிகள் ஆகியவை, இந்நூல்கள் பெரும்பானமை வடமொழி நூல்களின் வழியில் பாடப்பெற்றவையாக இருப்பதினால் இவர் அம்மொழியிலும் தேர்ச்சி பேற்றிருந்தார் எனக் கொள்ளலாம்.

இவரின் காலம் கி.பி. 11 அல்லது 12ம் நூற்றாண்டாக இருக்க வேண்டும் என்று ஆய்வறிஞர்கள் கருதுகின்றனர் இதுவே நூலினது காலமாகவும் இருக்க வேண்டும்.

அழகுப் பண்புகள் என்று பின்வருவன குறிப்பிடப்படுகின்றன.
<poem>
கல்விக்கு அழகு கசடு அற மொழிதல்
செல்வர்க்கு அழகு செழுங்கிளை தாங்குதல்
வேதியர்க்கு அழகு வேதமும் ஒழுக்கமும்
மன்னர்க்கு அழகு செங்கால் முறைமை
வணிகர்க்கு அழகு வரும்பொருள் ஈட்டல்
உழவர்க்கு அழகு உழுதூண் விரும்பல்
மந்திரிக்கு அழகு வரும்பொருள் உரைத்தல்
தந்திரிக்கு அழகு தறுகண் ஆண்மை
உண்டிக்கு அழகு விருந்தோடு உண்டல்
பெண்டிர்க்கு அழகு எதிர் பேசாது இருத்தல்
குலமகட்கு அழகு தன் கொழுநனைப் பேணுதல்
விலைமகட்கு அழகு தன் மேனி மினுக்குதல்
அறிஞர்க்கு அழகு கற்று உணர்ந்து அடங்கல்
வறிஞர்க்கு அழகு வறுமையில் செம்மை
</poem>



</doc>
<doc id="69355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69355" title="ஜெசிகா ஆல்பா">
ஜெசிகா ஆல்பா

ஜெசிகா மேரி ஆல்பா (பிறப்பு : ஏப்ரல் 28, 1981) ஒரு அமெரிக்கத் தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்பட நடிகை ஆவார். அவர் தனது 13 வயதில் "கேம்ப் நோவேர்" மற்றும் "த சீக்ரெட் வோர்ல்ட் ஆஃப் அலெக்ஸ் மேக்" (1994) ஆகியவற்றின் மூலம் தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். ஆல்பா "டார்க் ஏஞ்சல்" (2000-2002) என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் முக்கிய நடிகையாக கவனத்தை ஈர்த்து முன்னேறினார். ஆல்பா பின்னர் "ஹனீ" (2003), "சின் சிட்டி" (2005), "ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர்" (2005), "இண்டு த ப்ளூ" (2005), 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர்: ரைஸ் ஆஃப் த சில்வர் சர்ஃபர்" மற்றும் "குட் லக் சக்" உள்ளிட்ட பல்வேறு திரைப்படங்களில் நடித்தார்.

ஆல்பா ஒரு கனவுக்கன்னியாகக் கருதப்படுகிறார். மேலும் அடிக்கடி அவரது தோற்றத்தின் மூலம் ஊடகக் கவனத்தை ஈர்க்கிறார். அவர் அடிக்கடி "மேக்சிம்" இதழின் "ஹாட் 100" பகுதியில் இடம் பெறுகிறார். மேலும் 2006 ஆம் ஆண்டில் AskMen.com இன் "99 மிகவும் விரும்பப்படும் பெண்மணிகள்" பட்டியலில் முதலிடத்திற்கு தேர்வானார். அத்துடன் 2007 ஆம் ஆண்டில் "FHM" ஆல் "உலகின் கவர்ச்சியான பெண்மணி" என்ற பட்டத்தைப் பெற்றார். 2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் வெளிவந்த "பிளேபாய்" இதழின் அட்டைப்படத்தில் இடம்பெற்றிருந்த அவரது படத்திற்காக அவர் வழக்குத் தொடர்ந்தார். பின்னர் அவ்வழக்கு கைவிடப்பட்டது. அவர் சாய்ஸ் ஆக்ட்ரஸ் டீன் சாய்ஸ் விருது மற்றும் சிறந்த நடிகைக்கான (TV) சேட்டர்ன் விருது மற்றும் "டார்க் ஏஞ்சல்" தொலைக்காட்சித் தொடரில் முக்கிய பாத்திரத்தில் நடித்தமைக்காக கோல்டன் குளோப் பரிந்துரை உள்ளிட்ட பல்வேறு விருதுகளை வென்றுள்ளார்.

ஆல்பா கலிபோர்னியாவில் உள்ள போமோனாவில் கேதரின் ஆல்பா (நீ ஜென்சன்) மற்றும் மார்க் ஆல்பா ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். அவரது தாயார் டேனிஷ் மற்றும் பிரஞ்சு கனடிய வம்சத்தைச் சேர்ந்தவர் மற்றும் அவரது தந்தை மெக்சிகன் அமெரிக்கர் ஆவார். எனினும் அவரது பெற்றோர் இருவருமே கலிபோர்னியாவில் பிறந்தவர்கள் (டிசம்பர் 1, 2009 அன்று வெளிவந்த "லோபஸ் டுநைட்" டின் ஒரு பகுதியில் ஜியார்ஜ் லோபஸ் ஆல்பாவிற்கு எடுக்கப்பட்ட ஒரு DNA சோதனையில் அவர் 87% ஐரோபியராகவும் 13% உள்நாட்டு அமெரிக்கராகவும் இருக்கிறார் என்று அறிவித்தார்). அவருக்கு ஜோஸ்வா என்ற இளம் சகோதரர் இருக்கிறார். அவருக்கு ஒன்பது வயதாகும் போது மீண்டும் அவர்களது குடும்பம் கலிபோர்னியாவில் குடியேறுவதற்கு முன்பு அவரது தந்தையின் விமானப்படைத் தொழிலின் காரணமாக அவரது குடும்பம் பைலோக்சி, மிஸ்ஸிஸிப்பி மற்றும் டெல் ரியோ, டெக்சாஸ் போன்ற இடங்களில் வசித்தது. ஆல்பா அவரது குடும்பம் பற்றி "மிகவும் பழமைவாத குடும்பம்—ஒரு பாரம்பரியமான கத்தோலிக்க, லத்தீன் அமெரிக்கக் குடும்பம்" என்று விவரிக்கிறார் மேலும் அவரை மிகவும் தாரளமானவராகக் குறிப்பிட்டார்; மேலும் அவர் அவரை அவரது ஐந்து வயதுக்கு முன்பே ஒரு "பெண்ணியவாதியாக" நினைத்துக்கொண்டதாகக் கூறினார்.

ஆல்பாவின் ஆரம்ப கால வாழ்க்கை அதிகமான உடல்நலக்குறைவுகள் நிரம்பியதாக இருந்தது. சிறுமியாக இருந்த போது இரண்டு முறை அவர் நுரையீரல் குறைபாட்டால் பாதிக்கப்பட்டார். ஆண்டுக்கு 4-5 முறைகள் அவர் நுரையீரல் வீக்கத்தால் பாதிக்கப்பட்டார். மேலும் கூடுதலான குடல் தாக்கமும், அடிநாச் சதை அழற்சியும் அவருக்கு இருந்தது. ஆல்பா அவரது உடல்நலக்குறைவின் காரணமாக மருத்துவமனையில் இருந்ததால் பள்ளியில் மற்ற குழந்தைகளிடம் இருந்து பிரிந்திருக்க வேண்டியிருந்தது. அதனால் அவரது உடல்நலக்குறைவின் காரணமாக அவரைப்பற்றி அவரது நண்பர்கள் யாருக்கும் முழுதாகத் தெரியவில்லை. ஆல்பாவுக்கு அவர் குழந்தையாக இருந்த போதிருந்தே ஆஸ்த்மா குறைபாடும் இருக்கிறது. ஆல்பா மேலும் கூறுகையில் அவரது குடும்பம் அடிக்கடி இடம் பெயர்ந்ததும் அவரது நண்பர்களிடமிருந்து பிரிந்து இருப்பதற்கு காரணமாயிற்று என்றார். மேலும் ஆல்பா அவர் குழந்தைப் பருவத்தில் உளத்தை ஆட்படுத்தும்-நிர்ப்பந்தக் குறைபாட்டினால் பாதிக்கப்பட்டிருந்ததாக ஒத்துக் கொண்டார். ஆல்பா அவரது 16 ஆவது வயதில் உயர்நிலைப் பள்ளியிடமிருந்து பட்டம் பெற்றார். அதனைத் தொடர்ந்து அவர் அட்லாண்டிக் தியேட்டர் கம்பெனியில் கலந்து கொண்டார்.

ஆல்பா ஐந்து வயதிலிருந்தே நடிப்பில் ஆர்வம் காட்டி வருகிறார். 1992 ஆம் ஆண்டில், 11 வயது நிரம்பியிருந்த ஆல்பா கலிபோர்னியா பெவர்லி ஹில்ஸில் நடைபெற்ற நடிப்புப் போட்டியில் கலந்து கொள்ள கூட்டிச் செல்லுமாரு அவரது தாயாரை வற்புறுத்தினார். அதில் வெற்றி பெற்றால் இறுதிப் பரிசாக இலவச நடிப்புப் பயிற்சி கிடைக்கும். ஆல்பா அதில் இறுதிப் பரிசை வென்று அவரது முதல் நடிப்புப் பயிற்சியை எடுத்துக் கொண்டார். ஒன்பது மாதங்கள் கழித்து ஒரு முகவர் ஆல்பாவை ஒப்பந்தம் செய்தார். 1994 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "கேம்ப் நோவேர்" என்ற திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற கெயில் என்ற சிறு பாத்திரம் அவரது முதல் திரைப்பட அறிமுகமாகும். அதில் அவர் அவரது பாத்திரத்திற்காக உண்மையில் இரண்டு வாரங்கள் நடிப்பதற்கு மட்டுமே ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டிருந்தார். ஆனால் முக்கிய நடிகை ஒருவர் நீக்கப்பட்டதால் அவரது பாத்திரம் முக்கிய பாத்திரமாக மாற்றப்பட்டது.

ஆல்பா சிறுமியாக இருந்த போது நிண்டெண்டோ மற்றும் ஜே.சி. பென்னி ஆகியவற்றுக்கான இரண்டு தேசிய தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களில் நடித்தார். பின்னர் அவர் பல்வேறு சாராத திரைப்படங்களில் நடித்தார். அவர் 1994 ஆம் ஆண்டில் நிக்கெலோடியன் நகைச்சுவைத் தொடரான "த சீக்ரட் வோர்ல்ட் ஆஃப் அலெக்ஸ் மேக்" கின் மூன்று எபிசோடுகளில் வெயின் ஜெஸ்ஸிகா என்ற அடிக்கடி வரும் பாத்திரம் மூலம் தொலைக்காட்சியில் நடித்தார். பின்னர் அவர் "ஃபிலிப்பர்" என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் முதல் இரண்டு சீசன்களில் மாயா என்ற பாத்திரத்தில் நடித்தார். அவரது மெய்க்காப்புத் தாயாரின் பாதுகாப்பின் கீழ் ஆல்பா நடக்க முடிவதற்கு முன்னரே நீச்சல் பழகினார். மேலும் அவர் ஒரு PADI-சான்றளிக்கப்பட்ட ஸ்கூபா டைவராக இருந்தார். அவர் நிகழ்ச்சியில் பயன்படுத்திய திறன்கள் படம்பிடிக்கப்பட்டு ஆஸ்திரேலியாவில் திரையிடப்பட்டன.

1998 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஸ்டீவன் போச்கோவின் க்ரைம் நாடகமான "ப்ரூக்லிம் சவுத்" தின் ஒரு முதல் சீசன் எபிசோடில் மெலிஸ்ஸா ஹாவராகவும், "பெவர்லி ஹில்ஸ், 90210" இல் இரண்டு எபிசோடுகளில் லியான்னேவாகவும் மற்றும் "The Love Boat: The Next Wave" இன் எபிசோடில் லேலாவாகவும் நடித்தார். 1999 ஆம் ஆண்டில், ஆல்பா ரேண்டி குவைடின் நகைச்சுவைத் திரைப்படமான "P.U.N.K.S." இல் நடித்தார். ஆல்பா உயர்நிலைப் பள்ளி பட்டம் பெற்ற பிறகு அவர் அட்லாண்டிக் தியேட்டர் கம்பெனியில் வில்லியம் எச். மேசி மற்றும் அவரது மனைவி ஃபெலிசிட்டி ஹஃப்மேன் ஆகியோரிடம் நடிப்புப் பயின்றார். அந்நிறுவனம் மேசி மற்றும் புலிட்சர் பரிசு பெற்ற திரைக்கதை ஆசிரியர் மற்றும் திரைப்பட இயக்குநர் டேவிட் மாமெட் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது.

1999 ஆம் ஆண்டில் ட்ரிவ் பேர்ரிமோரின் காதல் நகைச்சுவைத் திரைப்படமான "நெவர் பீன் கிஸ்டில்" ஸ்னோப்பி உயர்நிலைப் பள்ளியில் உறுப்பினர் குழுவில் ஒருவராக நடித்த பிறகு மற்றும் 1999 நகைச்சுவை-பயங்கரத் திரைப்படமான "ஐடில் ஹேண்ட்ஸில்" டெவொன் சாவாவுடன் நடித்த பிறகு ஆல்பா ஹாலிவுட்டில் மிகவும் கவனம் பெற்று முன்னேறினார்.

எழுத்தாளர்/இயக்குநர் ஜேம்ஸ் கேமரோன் அவரது ஃபாக்ஸ் அறிவியல்-புனைய தொலைக்காட்சித் தொடரான "டார்க் ஏஞ்சலில்' மரபு-பொறியமைக்கப்பட்ட சூப்பர்-சோல்ஜர் பாத்திரமான மேக்ஸ் க்வேவாராவுக்காக விண்ணப்பித்திருந்த 1,200 போட்டியாளர்களில் ஆல்பாவைத் தேர்ந்தெடுத்தது ஆல்பாவுக்கு பெரிய திருப்புமுனையாக அமைந்தது. கேமரோனால் இணைந்து உருவாக்கப்பட்ட அந்த தொடரில் ஆல்பா நடித்தார். மேலும் அது 2002 வரை இரண்டு சீசன்கள் ஒளிபரப்பானது. அது அவருக்கு விமர்சன ரீதியான பாரட்டையும் அத்துடன் கோல்டன் குளோப் பரிந்துரையையும் பெற்றுத் தந்தது. ஆல்பா பின்னர் அவர் "டார்க் ஏஞ்சலுக்காக" தயாராகி வந்த நேரத்தில் உணவுச் சீர்குலைவினால் பாதிக்கப்பட்டதாக வெளிப்படுத்தினார்.

ஆல்பா பிரபலமான உலகில் நன் மதிப்பைப் பெற்றார். அவர் "டார்க் ஏஞ்சலில்" அவரது பாத்திரத்திற்காக "சாய்ஸ் நடிகை" க்கான டீன் சாய்ஸ் விருதும், சிறந்த நடிகைக்கான (TV) சேட்டர்ன் விருதும் பெற்றார். அவர் அடிக்கடி மெக்சிம்மின் ஹாட் 100 பட்டியலில் இடம்பெறுகிறார். 2006 ஆம் ஆண்டில், ஆல்பா "சின் சிட்டி" க்காக "கவர்ச்சிகரமான நடிப்புக்கான" MTV திரைப்பட விருதைப் பெற்றார். அவரது நடிப்பு விமர்சனத்துக்கு உள்ளானதாகவும் இருக்கிறது. எனினும் "அவேக்" , "குட் லக் சக்" , மற்றும் "Fantastic Four: Rise of the Silver Surfer" போன்றவற்றில் அவரது நடிப்புக்காக மோசமான நடிகைக்கான 2007 ரஸ்ஸி விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். மேலும் அவர் 2005 ஆம் ஆண்டில் "ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர்" மற்றும் "இண்டு த ப்ளூ" ஆகியவற்றில் நடித்ததற்காக இதே விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டிருந்தார்.

"ஹனி" யில் ஒரு பேராவலுள்ள நடனமங்கை-நடனமமைப்பவர் ஆவார். "சின் சிட்டி" யில் நான்சி கல்லஹன்னாக வழக்கத்திற்கு மாறான நடனமங்கை மற்றும் "ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோரில்" மார்வெல் காமிக்ஸ் பாத்திரமான சூ ஸ்ட்ரோம் என்ற கண்ணுக்கு புலப்படாத பெண்மணி உள்ளிட்டவை ஆல்பாவின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க திரைப்பட பாத்திரங்கள் ஆகும். இதில் ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோரில் அவரது பாத்திரத்தைப் பற்றி கூறிய விமர்சகர் மிக் லாசல்லெ, அவரது நடிப்பு நீண்ட காலத்திற்கு "நிலம் அதிரப்" பேசும்படி இருக்கும் என்றார் பின்னர் அவர் அந்த ஆண்டின் இறுதியில் "இண்டு த ப்ளூ" வில் நடித்தார். மேலும் சில ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் "குட் லக் சக்" கிலும் நடித்தார். ஆல்பா 2006 MTV திரைப்பட விருதுகளைத் தொகுத்து வழங்கினார். மேலும் "கிங்காங்" , "மிசன் இம்பாசிபிள் 3" மற்றும் "த டா வின்சி கோட்" ஆகியவற்றின் மாதிரி நிகழ்ச்சியிலும் பங்கு பெற்றார். பிப்ரவரியில் அவர் அகாடெமி ஆஃப் மோசன் பிக்சர்ஸ் ஆர்ட்ஸ் அண்ட் சைன்ஸின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப விருதுகளைத் தொகுத்து வழங்கினார். ஆல்பா அதற்காக செயல்திறன் முகவர்களான பேட்ரிக் ஒயிட்செல் மற்றும் பிராட் காஃபரெல்லி ஆகியோரால் சுட்டிக்காட்டப்பட்டார்.

2008 ஆம் ஆண்டில் ஆல்பா தனது வழக்கமான நடிப்பு முறையிலிருந்து மாறி பயங்கர-திரைப்பட பாணியிலான "த ஐ" திரைப்படத்தில் நடித்தார். இது ஹாங்காங் திரைப்படத்தின் மறு உருவாக்கம் ஆகும். அந்தத் திரைப்படம் பிப்ரவரி 1, 2008 அன்று வெளியானது. எனினும் அந்த திரைப்படம் விமர்சகர்களால் சிறப்பாக விமர்சிக்கப்படவில்லை. ஆல்பாவின் நடிப்பும் நேர்மறையாகவும் எதிர்மறையாகவும் வரவேற்க்கப்பட்டது. ஆல்பா பயங்கரம்/திகில் பிரிவில் சாய்ஸ் திரைப்பட நடிகைக்கான டீன் சாய்ஸ் விருதை வென்றார் மற்றும் மோசமான நடிகைக்கான ரஸ்ஸி விருதுப் பரிந்துரையைப் பெற்றார். 2008 ஆம் ஆண்டில், மைக் மையர்ஸ் மற்றும் ஜஸ்டின் டிம்பர்லேக் ஆகியோருடன் ஆல்பா "பாஸ் ஆபிஸ் பாம்" த லவ் குருவில் நடித்தார். திரைப்படம் மற்றும் ஆல்பாவின் நடிப்பு இரண்டுமே விமர்சகர்களால் மோசமாக விமர்சிக்கப்பட்டது. ஆல்பா மோசமான நடிகைக்கான ரஸ்ஸி விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

2008 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் "ஆன் இன்விசிபிள் சைன் ஆஃப் மை ஓன்" திரைப்படத்தில் முன்னணி பாத்திரத்தில் நடிக்கக் கையெழுத்திட்டார். அந்த திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் முடிவடைந்தது. அந்த திரைப்படம் தற்போது படப்படிப்புக்குப் பிந்தைய பணிகளில் இருக்கிறது மற்றும் அது 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. அக்லி பெட்டி நட்சத்திரம், அமெரிக்கா ஃபெர்ராரா அந்தப் படத்தில் முன்னணி பாத்திரத்தில் நடிக்கத் திட்டமிடப்பட்டது. ஆனால் அவர் அவரது அக்லி பெட்டி தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் பங்குகொள்ள வேண்டியிருந்ததால் அவர் வெளியேறினார்.

த கில்லர் இன்சைட் மீ புத்தகம் அதே பெயரில் திரைப்படமாக எடுக்கத் திட்டமிடப்பட்டது அதில் கேட் ஹட்சன் மற்றும் கேசி அஃப்லெக் ஆகியோருடன் ஆல்பாவும் நடிக்க ஒப்பந்தமானார். அந்த திரைப்படம், தற்போது படப்பிடிப்பில் உள்ளது. அதில் ஆல்பா ஜாய்ஸ் லேக்லேண்ட் என்ற ஒரு விலைமாது வேடத்தில் நடித்துவருகிறார். அந்த திரைப்படம் 2010 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. ஆல்பா 2010 காதல் நகைச்சுவைத் திரைப்படமான "வேலண்டைன்'ஸ் டே" வில் நடிக்க கையெழுத்திட்டுள்ளார்.. அந்த திரைப்படத்தில் ஜூலியா ராபர்ட்ஸ், அன்னே ஹாத்தவே, ஜெஸ்ஸிகா பைல், எம்மா ராபர்ட்ஸ், ஆஷ்டன் குட்ச்சர் மற்றும் ஜெனிஃபர் கார்னர் ஆகியோருடன் ஆல்பா நடிக்க உள்ளார். அந்த திரைப்படம் தற்போது முன்-தயாரிப்பில் உள்ளது. மேலும் பிப்ரவரி 12, 2010 அன்று வெளியிடப்படத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டில், மேக்ஸிமின் ஹாட் 100 பட்டியலில் ஆல்பா முதலிடத்தைப் பிடித்தார். "மக்கள் கொண்டு செல்லும் வழியில் என்னை வெளிப்படுத்த என்னுடைய வளர்ச்சிக்காக கவர்ச்சியின் சில எல்லை வரை செல்ல வேண்டியுள்ளது" என ஆல்பா கூறியுள்ளார். 2005 ஆம் ஆண்டில், பீப்பிள் இதழின் மிகவும் அழகிய 50 நபர்களில் பட்டியலில் ஆல்பா பெயரும் இடம் பெற்றிருந்தது. மேலும் அந்த இதழின் 2007 ஆம் ஆண்டுக்கான மிகவும் அழகானவர்கள் பட்டியலில் இவரது பெயர் இடம் பெற்றிருந்தது. 2002 ஆம் ஆண்டில், Hollywood.com இன் 2002 ஆம் ஆண்டிற்கான பட்டியலில் ஆல்பா கவர்ச்சியான பெண் நட்சத்திரங்களில் ஐந்தாவது இடத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கட் பெற்றார். டாப் 10 Sci-Fi பேப்ஸில் #4வது இடத்தையும், FHM அவர்களது கவர்ச்சியான இளம்பெண்கள் பட்டியலில் #6 வது இடத்தையும், ஸ்டப் இதழ் "102 செக்சியஸ்ட் உமன் இன் த வேர்ல்ட்" 2002 ஆம் ஆண்டுப் பதிப்பில் தரவரிசையில் #12வது இடமும் அளிக்கப்பட்டிருந்தது. 2005 ஆம் ஆண்டில் மேக்ஸிம் இதழின் ஹாட் 100 பட்டியல் ஆல்பா #5 வது இடத்தைப் பிடித்திருந்தார்.

மார்ச் 2006 இதழின் மேலட்டையில் "ப்ளேபாய்" இதழ் 25 கவர்ச்சியான பிரபலங்களின் பெயர்ப்பட்டியலோடு ஆல்பாவின் பெயரையும் வெளியிட்டிருந்தது. மேலும் அந்த வருடத்திற்கான கவர்ச்சி நட்சத்திரமாக அவரை அறிவித்தது. "ப்ளேபாய்" , ஆல்பாவின் படத்தைப் பயன்படுத்தியதற்காக நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடர்ந்தார் ("இன்டூ த புளூ" வை பிரபலப்படுத்துவதற்கான படம்) அவரது அனுமதி இல்லாமல் அவர் "ஆடையில்லாத உருவமாக" வெளிப்பட்டிருந்த தோற்றங்களை வெளியிட்டிருந்ததாக வழங்கு தொடர்ந்திருந்தார். எனினும் "ப்ளேபாய்" இதழின் உரிமையாளரான ஹக் ஹெஃப்னர் அவரிடம் தனிப்பட்ட முறையில் மன்னிப்பு கேட்டதால் அந்த வழக்கை அவர் நீக்கிக்கொண்டார். மேலும் அவர் ஆல்பா அதரவளிக்கும் இரண்டு சேவையகங்களுக்கு நிதியுதவி அளிப்பதாகவும் ஒத்துக்கொண்டார்.

2006 ஆம் ஆண்டில், E! தொலைக்காட்சியின் 101 கவர்ச்சியான பிரபலங்களில் ஆல்பாவிற்கு #3வது இடம் கிடைத்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில் AskMen.com இன் வாசகர்கள் "99 விருப்பமான பெண்கள்" பட்டியலில் ஆல்பாவிற்கு முதலிடம் அளித்திருந்தனர், 2007 ஆம் ஆண்டில் "மேக்ஸிம் இதழ்" அவர்களது "டாப் 100" வரிசையில் ஆல்பாவிற்க்கு 2வது இடத்தை அளித்திருந்தனர். "GQ" மற்றும் "இன் ஸ்டைல்" இரண்டிலும் அவர்களது மேலட்டைகளில் ஆல்பாவை வெளியிட்டிருந்தனர். மேலும் மே மாதத்தில் எட்டு மில்லியன் வாக்குகளுக்கு பிறகு "FHM" (UK மற்றும் USA பதிப்புகள்) "2007 ஆம் ஆண்டின் உலகின் கவர்ச்சியான பெண்மணி" பட்டியலில் ஆல்பா வெற்றிபெற்றதாக அறிவித்தது. 2008 ஆம் ஆண்டில் மேக்ஸிமின் ஹாட் 100 பட்டியலில் ஆல்பா உலகில் மிகவும் ஈர்க்கும் பெண்களில் ஒருவர் எனப் புகழப்பட்டது. FHM இதழின் லட்வியன் பதிப்பில் 2007 க்கான கவர்ச்சியான இளம்பெண்கள் பட்டியலில் ஆல்பாவுக்கு #1வது இடம் தரப்பட்டது. எம்பையர் இதழில் 2007 ஆம் ஆண்டின் 100 கவர்ச்சியான திரைநட்சத்திரங்கள் தரவரிசையில் ஆல்பாவிற்கு #4வது இடம் தரப்பட்டது. 2006 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டில் உலகின் மிகவும் கவர்ச்சியான பெண் என நோர்வெகின் FHM ஆல் ஆல்பாவிற்கு முதலிடம் தரப்பட்டது. 2009 கேம்ப்ரி கேலண்டரில் ஆல்பா இடம் பெற்றிருந்தார். ஆல்பா நீச்சல் உடை மற்றும் உயர் குதிகால் காலணியுடன் மிகவும் கவர்ச்சியாக போஸ் கொடுத்திருந்த புகைப்படங்களைக் கொண்ட கேலண்டர்களை கொண்ட 9,999 பிரதிகளை கேம்பரி அச்சிட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டில் மேக்ஸிம் இதழின் ஹாட் 100 வரிசையில் #34வது இடம் ஆல்பாவிற்குத் தரப்பட்டது. விசார்ட் இதழின் "TV இல் கவர்ச்சியான பெண்மணி" தரவரிசையில் #2 வது இடம் தரப்பட்டது. மேலும் GQ இதழில் திரைப்படத்தின் அனைத்து கால கட்டத்திலும் 25 கவர்ச்சியான பெண்களில் ஒருவராக இவர் பெயரும் சேர்க்கப்பட்டது.

ஆல்பாவுக்கு வழங்கப்படும் பாத்திரங்கள் பெரும்பாலும் ஒரு கவர்ச்சிப் பதுமை போன்றே இருந்ததால் அதற்காக அவர் பயந்தார். அதுபற்றி குறிப்பிட்ட அவர் "எப்படியோ, நட்டல்லி போர்ட்மேனுக்கு இது போல் நடக்கவில்லை என்றே நான் நினைக்கிறேன்" என்றார். ஒரு நேர்காணலில் ஆல்பா தன்னை ஒரு நடிகையாக மனப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொண்டுள்ளதாகவும் ஆனால் அவருக்கு பணி செயவதற்கு திரைப்படங்கள் தேவை என நம்புவதாகவும் இல்லையெனில் அவருடைய தொழில் வாழ்க்கையைத் தொடர விருப்பம் இல்லை எனவும் கூறியுள்ளார். இதன் விளைவாக முக்கியமாக சில திரைப்படங்களில் நடிக்கப்போவதை நம்புவதாகவும் கூறியுள்ளார். மேலும் ஆல்பா அவரது ஒப்பந்தங்களின் ஆடையில்லாமல் நடிப்பதை கண்டிப்பாக ஒதுக்குகிறார். இவர் "சின் சிட்டி" பட இயக்குனர்களான ஃபிராங்க் மில்லர் மற்றும் ரோபர்ட் ரோட்ரிகஸிடம் ஆடையில்லாமல் நடிப்பதற்கு ஒப்புக்கொண்டிருந்தார். பிறகு மறுத்த அவர் கூறியதாவது, "நான் ஆடையில்லாமல் நடிக்கப்போவதில்லை. நான் அதை செய்யமாட்டேன். அது என்னை ஒரு மோசமான நடிகையாக மாற்றலாம். அதனால் எனக்கு சில விசயங்களில் மேன்மையான இடம் கிடைக்காமல் போகலாம். ஆனால் எனக்கு மிகவும் அக்கறையுள்ளது" எனக் கூறியுள்ளார். அவர் சிறிய ஆடையை உடுத்திய "GQ" படத்தைப் பற்றி கூறியதாவது "அவர்களுக்கு நான் கிரானி உள்ளாடைகள் அணிவது தேவையாயிருக்கவில்லை, ஆனால் நான் கூறினேன், 'நான் மேலாடை இல்லாமலிருந்தால் எனக்கு கிரானை உள்ளாடைகளை அணிவது தேவையாகிறது" என்றார்.

ஆல்பா அவருடைய பருவ வயது காலங்கள் முழுவதும் கிறிஸ்துவராக இருந்தார், ஆனால் அவர் ஆலயத்தில் இருப்பதால் அங்கு தோன்றும் பொழுதெல்லாம் தண்டிக்கப்படுவதாக எண்ணியதால் நான்கு வருடங்களில் அங்கிருந்து வெளியேறினார். அதற்கு கூறிய விளக்கமாவது: "ஒரு வயதான மனிதர் என்னை அடிக்க முற்பட்டார். நான் எரிச்சலூட்டும் வகையில் உடை உடுத்தியதாக அதற்கு என்னுடைய இளவயது சமயகுரு விளக்கம் கூறினார். ஆனால் நான் அவ்வாறு செய்திருக்கவில்லை. இது எந்த வழியிலும் எதிர்பாலருடன் ஆசை வைப்பது என்னுடைய தவறு என எண்ண வைத்தது. மேலும் பெண்ணாக பிறந்ததற்காக என்னை உடலளவில் வெட்கப்பட வைத்தது" எனக் கூறினார்.

திருமணத்திற்கு முன்னர் நிகழும் பாலுறவு மற்றும் ஒரேபாலினத்தவருடன் பாலுறவு இரண்டுக்கும் தேவாலயம் கண்டனம் தெரிவிப்பதற்கு ஆல்பா ஆட்சேபனை தெரிவித்துள்ளார். மேலும் விவிலியத்தில் உறுதியுள்ள பெண்களைப் பற்றிய எடுத்துக்காட்டுகள் குறைவாக இருப்பதாகவும் கூறியுள்ளார். அதைப் பற்றி விளக்கும் போது "நான் இதை ஒரு நல்ல வழிகாட்டி என நினைத்தேன். ஆனால் இது நான் எப்படி என் வாழ்க்கையை வாழப்போகிறேன் என்பதைக் குறிப்பிடவில்லை" எனக் கூறியுள்ளார். தொலைக்காட்சி தொடரான சிக்காகோ ஹோப்பின் 1996 பாகத்தில் 15வயது நிரம்பிய தொண்டையில் கொனொரியாவால் பாதிக்கப்பட்ட ஒரு இளம் பெண்ணாக துணைநட்சத்திரமாக நடித்த போது அவரது "மத நம்பிக்கை குறையத் [தொடங்கியது]. அவருடைய ஆலய நண்பர்கள் தேவலயத்தின் மேல் அவர் நம்பிக்கை இழப்பதை பார்த்து அவருடன் தவறாக நடந்து கொண்டனர். எனினும் அவர் தேவாலயத்தை விட்டு வெளியேறும் போது இன்னும் அவருக்கு கடவுள் நம்பிக்கை இருப்பதாக தெரிவித்துள்ளார்.

2000 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் "டார்க் ஏஞ்சல்" படப்பிடிப்பில் ஆல்பா அவருடன் நடித்த மற்றொரு நட்சத்திரமான மைக்கேல் வெத்தர்லியுடன் மூன்று வருட தொடர்பு வைத்திருந்தார். ஆனால் அவர்களுடைய 12 ஆண்டு இடைவெளி காரணமாக அவர்களுக்குள் சர்ச்சைகள் உருவாயின. ஆல்பாவின் இருபதாவது பிறந்தநாளின் போது வெதர்லி அவருடைய காதலை முன்மொழிந்தார். அதை ஆல்பாவும் ஏற்றுக்கொண்டார். 2003 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம், ஆல்பாவும் வெதர்லியும் அவர்களுடைய உறவை முறித்துக் கொண்டதாக அறிவித்தனர். 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம், ஆல்பா அவர்களது பிரிவைப் பற்றிக் கூறும் போது "எனக்குத் தெரியவில்லை [ஏன் நான் சம்மதித்தேன் என்று]. நான் கன்னியாக இருந்தேன். அவர் என்னை விட 12 ஆண்டுகள் மூத்தவர். அவருக்கு எல்லாம் நன்றாகத் தெரியுமென எண்ணினேன். என்னுடைய பெற்றோர்கள் மகிழ்ச்சியடையவில்லை. அவர்கள் மிகவும் மதநம்பிக்கை உடையவர்கள். அவர்கள் விவிலியத்தில் எழுதப்பட்டுள்ள படி கடவுள் இதற்கு சம்மதிக்கமாட்டார் என நம்பினர். நான் முற்றிலும் மாறுபட்டவள்" எனக் கூறியுள்ளார்." மோர்கன் ஃப்ரீமேன், சீன் கொனெரி, ராபர்ட் ரெட்ஃபோர்ட் மற்றும் மைக்கேல் கெய்னே ஆகியோரை எடுத்துக்காட்டாகக் கொண்டு மிகவும் வயதான மனிதரை அவருடைய வாழ்க்கைத் துணையாகக் கருதியதாக ஒரு சமயம் ஆல்பா கூறினார். "அவர்கள் அனைத்து இடங்களையும் சுற்றியிருந்ததால் வயதானவர்களுக்கு அனைத்தும் தெரியும் என நினைத்திருந்தேன்" என அவர் கூறியுள்ளார்.

2004 ஆம் ஆண்டில் "ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர்" எடுத்துக்கொண்டிருக்கும் போது மைக்கேல் வரென்னின் மகனான கேஸ் வரென்னை ஆல்பா சந்தித்தார். டிசம்பர் 27, 2007 அன்று ஆல்பா வரென் இருவரும் நிச்சயதார்த்தம் செய்து கொண்டதாக அறிவித்தனர். மே 19, 2008 அன்று திங்களன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் ஆல்பா வரென்னைத் திருமணம் முடித்தார். ஜூன் 7, 2008 அன்று கலிபோர்னியாவின் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் செடர்ஸ்-சினை மருத்துவமனையில் ஆல்பா, ஹானர் மேரி வரென் எனும் பெண் குழந்தையைப் பெற்றெடுத்தார். "OK!" இதழில் ஹானர் மேரியின் முதல் புகைப்படம் வெளியானது. இதற்காக அவர்களுக்கு $1.5 மில்லியன் செலுத்தியதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. ஆல்பா மேலும் குழந்தையைப் பெற்றுக்கொள்ள விரும்புவதாகத் தெரிவித்துள்ளார்.

2005 ஆம் ஆண்டில் கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் ஆல்பா, AIDS சேவை அமைப்புகளின் பொருளாதாரத்தை உயர்த்த அவரது நடிப்புத்திறமையை இலவசமாக பயன்படுத்தப்போவதாக அறிவிப்பு விடுத்தார். இந்த தொழில்துறை US ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திற்கு ஆதாயத்தைக் கொடுத்தது. விளையாட்டு நட்சத்திரங்களான மோனிகா செலஸ் மற்றும் போரிஸ் பெக்கருடன் டென்னிஸ் பயிற்சிகளுக்கு $100,000 கொடுப்பதற்கு வைன்ஸ்டீன் ஒத்துக்கொண்டால் பாப் வைன்ஸ்டீன்னின் திரைப்படங்களான "த லாட் ஆப் த ரிங்ஸில்" சம்பளமில்லாத நடிகையாக நடிப்பதற்கு ஆல்பா ஒத்துக் கொண்டது இந்த "அற்புதமான தூண்டுதலுக்கு" காரணமாக அமைந்தது.

க்ளோத்ஸ் ஆஃப் அவர் பேக், ஹேபிடேட் ஃபார் ஹியூமானிட்டி, தவறிய மற்றும் ஊனமுற்ற சிறுவருக்கான தேசிய மையம், ப்ராஜெக்ட் ஹோம், RADD, ரெவ்லன் ரன்/வாக் ஃபார் உமன், SOS சிறுவர் கிராமங்கள், சோல்ஸ்4சோல்ஸ், மற்றும் செட் அப் போன்ற சேவைப் பணிகளில் ஆல்பா பங்கேற்றார். 2008 பிரைமரி சீசனில் மக்களாட்சித் தலைவரான நம்பிக்கைமிக்க பராக் ஒபாமாவின் முக்கிய பிரசாரங்களில் வெளிப்படையாக ஆல்பா பங்களித்து ஆதரவும் அளித்தார்.

டிக்ளேர் யுவர்செல்ஃப் என்ற அமைப்பின் ஒரு பாண்டேஜ்-தீம்ட் அச்சு விளம்பரப் பிரச்சாரத்தில் ஆல்பா பங்கேற்றார். இந்த நடவடிக்கை இளையசமுதாயத்தினரை 2008 அமெரிக்க குடியரசுத் தேர்தலில் வாக்களிக்க ஊக்கப்படுத்துவதாக இருந்தது. இந்த விளம்பரங்களுக்கான நிழற்படங்கள் மார்க் லிட்டெல்லால் எடுக்கப்பட்டது. இதில் சிறப்பாக கவனத்தை ஈர்க்கும் படி ஆல்பாவிற்கு கறுப்பு நாடா வாயில் ஒட்டப்பட்டு தேசிய ஊடகங்களின் கவனத்திற்கு விடப்பட்டது. சிலர் "அதிச்சியுடன்" இருப்பதை அந்த விளம்பரங்கள் விவரித்தன. இந்த விளம்பரங்களில் ஈடுபடுவதைப்பற்றி ஆல்பா "இது எந்த நேரத்திலும் ஏறுமாறான செயலாக எனக்கு தோன்றவில்லை" என்றார். "இளைய சமுதாயத்தினரை அரசியலில் மிகுந்த ஆர்வத்தை ஏற்படுத்தவும் அவர்களுடைய தேவையை அறிந்து கொள்ளச் செய்யவும் இது மிகவும் தேவையாகிறது" மேலும் "ஆனால் மக்கள் இந்த நிகழ்வுக்கு அதிர்ச்சியை வெளிப்படுத்துகின்றனர்" என ஆல்பா மேலும் தெரிவித்தார்.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம், ஒக்லஹோமா நகரத்தில் "த கில்லர் இன்சைடு மீ" படப்பிடிப்பின் போது ஆல்பா சுறாக்களின் சுவரொட்டிகளை நகரத்தை சுற்றி ஒட்டியதற்கு குடிமக்கள் "எரிச்சல்" அடைந்தனர். குறைந்து வரும் சிறந்த வெள்ளை சுறாக்களின் உற்பத்தியை பெறுக்குவதற்கு விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த முயற்சிப்பதாக ஆல்பா தெரிவித்தார். ஆல்பா பொழுதுபோக்காக வேண்டுமென்றே அவைகளை அளிப்பதாகவும் அதற்காக குற்றம் சாட்டப்படுவார் என ஊடகங்கள் ஊகஞ்செய்தன. ஜூன் 16, 2009 அன்று ஒக்லஹோமா நகர காவல்துறை ஆல்பாவுக்கு எதிராக எந்த குற்றங்களையும் சுமத்தப்போவதில்லை. ஏனெனில் எந்த ஒரு சொத்து உரிமையாளர்களும் இதைச் செய்யத் தயாராக இல்லை எனத் தெரிவித்தது. ஆல்பா பீப்பிள் இதழில் அவருடைய மன்னிப்பை தெரிவித்துக் கோண்டார் மேலும் அவரது நடவடிக்கைகளை திரும்பப்பெற விரும்புவதாகவும் அறிக்கை வெளியிட்டார். பிறகு யுனெட்டடு வேக்கு வெளியே தெரியாத ஒரு தொகையை நன்கொடையாக அளித்தார் ($500 மதிப்பு[234]). அவர்களின் பலகை சுறா சுவரொட்டி ஒட்டியதால் தெளிவாகத் தெரியாமல் இருந்தது.



</doc>
<doc id="69356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69356" title="நினைவு நாள் (ஐக்கிய அமெரிக்கா)">
நினைவு நாள் (ஐக்கிய அமெரிக்கா)

நினைவு நாள் ("Memorial Day") என்பது ஐக்கிய அமெரிக்கக் குடியரசு விடுமுறை நாள் ஆகும். இது மே மாதத்தின் இறுதித் திங்கட்கிழமை கடைபிடிக்கப்படுகிறது. முன்னாளில் அணிசெய்யும் நாள் ("Decoration Day") என்று அறியப்பட்ட இது, இராணுவ சேவையில் இருக்கும்போது உயிர்நீத்த அமெரிக்க ஆண்கள் மற்றும் பெண்களின் நினைவு நாள் கொண்டாட்டமாகும். முதலில் அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போரில் கூட்டரசு இராணுவ வீரர்களைக் கௌரவிப்பதற்காக சட்டமியற்றப்பட்டது (உள்நாட்டு போருக்குப் பின்னர், மறுஒருமைப்படுத்துதல் நாளின் நெருக்கத்தில் கொண்டாடப்படுகிறது), பின்னர் அது முதல் உலகப் போருக்குப் பின்னர் விரிவுபடுத்தப்பட்டது.

பெரும்பாலான மக்கள் கல்லறைகள் மற்றும் நினைவகங்களுக்குச் சென்றுவருவதன் மூலம் இந்த விடுமுறையை அனுசரிக்கிறார்கள். உள்ளூர் நேரம் மாலை மூன்று மணிக்கு, கணநேர தேசிய நினைவுகொள்ளுதல் நிகழ்வு நடைபெறுகிறது. மற்றொரு பாரம்பரியப் பழக்கமாக அமெரிக்காவின் கொடியை அதிகாலையிலிருந்து உள்ளூர் நேரத்தின் நண்பகல் வரை அரைக் கம்பத்தில் பறக்க விடப்படுகிறது. தன்னார்வத் தொண்டர்கள் அவ்வப்போது அமெரிக்கக் கொடிகளை, தேசிய இடுகாடுகளின் ஒவ்வொரு கல்லறை இடத்திலும் வைக்கிறார்கள். 

வெளிநாட்டுப் போர்களின் படைவீரர் உறுப்பினர்கள், நினைவு நாளை நெருங்கும் நாட்களில் பாப்பீகளுக்காக நன்கொடைகளைப் பெற்றுக்கொள்கிறார்கள்; ஜான் மெக்ரே கவிதையான "[இன் ஃப்ளாண்டர்ஸ் ஃபீல்ட்ஸ்" விளைவாகத்தான் பாப்பீயின் முக்கியத்துவம் நினைவு நாளில் இடம்பெறுகிறது.

நினைவுபடுத்திக் கொள்வதோடு மட்டுமல்லாமல், நினைவு நாள் சுற்றுலாக்கள், திறந்தவெளி விருந்துகள், குடும்பத்தினர்கள் ஒன்றுசேர்தல், மற்றும் விளையாட்டு நிகழ்வுகளுக்கான நேரமாகவும் அது பயன்படுத்தப்படுகிறது. நீண்டகாலம் நீடித்திருக்கும் பாரம்பரியப் பழக்கங்களில் ஒன்றாக இருப்பது இன்டியானாபோலிஸ் 500 ஓட்டம், இது 1911 ஆம் ஆண்டு, முதல் நினைவுநாள் நிகழ்ச்சியின் இணைவாகவே நடைபெற்றுவருகிறது.

தேசிய நினைவுநாள் இசை நிகழ்ச்சி அமெரிக்கக் கேபிடலின் மேற்கு களியாட்டக்களத்தில் நடைபெறுகிறது. இசை நிகழ்ச்சி, பிபீஎஸ் மற்றும் என்பிஆர் இல் ஒலிபரப்பப்படுகிறது. இசை நிகழ்ச்சி நிகழ்த்தப்பட்டு, தங்கள் நாட்டுக்காக உயிர் நீத்த வீரர்கள் மற்றும் வீராங்கனைகளுக்கு மரியாதை செய்யப்படுகிறது.

சில அமெரிக்கர்கள் நினைவு நாளை அதிகாரப்பூர்வமற்ற கோடைக்கால]]த்தின் துவக்கமாகவும் தொழிலாளர் தினத்தை அதிகாரப்பூர்வமற்ற பருவகாலத்தின் முடிவாகவும் பார்க்கிறார்கள்.

முன்னாளில் நினைவுநாள் மே 30 அன்று அனுசரிக்கப்பட்டது. தேதியின் முக்கியத்துவம் வலுவிழந்தபோதிலும் வெளிநாட்டுப் போர்களின் படைவீரர்கள் (VFW) மற்றும் உள்நாட்டுப் போரின் கூட்டரசு போர்வீரர் மைந்தர்கள் (SUVCW) இந்த நிலையான தேதிக்குத் திரும்பிவிடவேண்டுமென்று வாதிடுகின்றனர்.}} இரண்டாம் உலகப் போர் வீரரான ஹவாய்யின் செனேடார் டேனியல் ஐனோயெ] 1987 ஆம் ஆண்டு முதல் தொடர்ச்சியாக நினைவு நாளை அதன் பாரம்பரிய தேதியன்றே திரும்பிவிடுவதற்கான நடவடிக்கைகளை அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டே இருக்கிறார்.

தேசிய அனுசரித்தல்கள் தவிர, பல தனிப்பட்ட சமுதாயங்கள் அந்தந்த நகரங்களில் இருந்து உயிர்நீத்த போர்வீரர்களுக்குத் தேவாலயங்களில் அல்லது நகர நினைவுப் பூங்காக்களில் வழிபாடுகள் செய்தும் நினைவு அனுசரித்தல்களை மேற்கொள்கின்றனர். தங்கள் பணியில் உயிர் நீத்த உறுப்பினர்களை நினைவு கொள்வதும் மரியாதை செய்வதும், தீயணைப்பு மற்றும் காவல் துறைகளில் வழக்கமாக இருக்கிறது. அத்தகைய குடியிருப்போர்களின் நினைவாக நகரங்கள் அவ்வப்போது நினைவு நாள் அணிவகுப்பை நடத்துகின்றன. அத்தகைய அணிவகுப்புகளில், உள்ளூர் அவசரநிலை சேவைகளின் உறுப்பினர்கள் மற்றும் அவர்கள் வாகனங்கள், ரோட்டரி கிளப்புகள், அமெரிக்க ஆண், பெண் சாரணர்கள் மற்றும் உள்ளூர் உயர் பள்ளி அல்லது தேவாலயத்தின் இசைக் குழுக்கள் போன்ற சமூக அமைப்புகள் பங்கேற்கும்.

உள்நாட்டுப் போர் முடிவடைந்ததைத் தொடர்ந்து, பல சமூகங்கள் போரின் முடிவைக் குறிக்கும் விதமாக அல்லது இறந்தவர்களின் நினைவாக ஒரு நாளினை முடிவுசெய்தனர். ஆரம்பகால நினைவு நாளை உருவாக்கிய சில இடங்களில் இவை அடங்கும், மேரிலாந்து ஷார்ப்ஸ்பர்க், ஆன்டைடான் பாட்டல்ஃபீல்ட் அருகில் அமைந்திருக்கிறது; தெற்கு கரோலினா சார்லஸ்டன்; பென்சில்வேனியா; விர்ஜினியா; கார்பன்டேல், இல்லினாய்ஸ்; வெர்மாண்டில் உள்ள பல சமுதாயங்கள்; மேலும் இரண்டு டஜன் இதர மாநகர் மற்றும் நகரங்கள். இந்த அனுசரித்தல்கள், கூட்டணி வீரர்களின் இறப்புகளுக்கு மரியாதை செய்யப்படும் அணிசெய்யும் நாள் மற்றும் பல்வேறு ஒன்றுபட்ட நினைவு நாட்களின்போது இணைந்தது.

யேல் பல்கலைக்கழக வரலாற்றுத் துறையின் பேராசிரியர் டேவிட் ப்ளைட்டின் கூற்றுப்படி, முதல் நினைவு நாள், தென் கரோலினாவின் சார்லஸ்டன்னில் இருக்கும் வாஷிங்க்டன் ரேஸ் கோர்ஸில் (இன்று அது ஹாம்ப்டன் பூங்கா இருக்கும் இடம்), முன்னாளில் அடிமைப்படுத்தப்பட்ட கறுப்பின மக்களால் அனுசரிக்கப்பட்டது. அந்த ரேஸ் கோர்ஸ் 1865 ஆம் ஆண்டில் தற்காலிக ஒன்றுபட்ட சிறைக் கூடாரமாகவும், அங்கு இறக்கும் கூட்டணி போர்வீரர்களுக்கான பெரும் சவக்குழியாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. போர் நடவடிக்கைகள் நிறுத்தப்பட்டவுடன், முன்னாள் அடிமைப்படுத்தப்பட்ட மக்கள், அந்த பெரும் சவக்குழிகளிலிருந்து பிணங்களை வெளியில் எடுத்து அவற்றை ஒழுங்கான தனிப்பட்ட சவக்குழிகளில் அடக்கம் செய்தனர். அந்த இடுகாட்டைச் சுற்றி வேலி கட்டி நுழைவு வாயிலை அமைத்து அதை யூனியன் கிரேவ்யார்ட் என்று அறிவித்தனர். பத்து நாட்களிலேயே இந்த வேலை முழுமைபெற்றது. மே 1, 1865 அன்று சார்லெஸ்டன் செய்தித்தாள் வெளியிட்ட செய்தியானது, 2800 குழந்தைகள் உட்பட பத்தாயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட ஒரு கூட்டம், பெரும்பாலும் கறுப்பின குடியிருப்போர், சமயபோதனைகள், பாடுதல் மற்றும் மைதானத்தில் திறந்தவெளி உணவு உள்ளடக்கிய கொண்டாட்டங்களுக்காக அந்த இடத்திற்கு ஊர்வலமாகச் சென்றனர், இதன் மூலம் முதல் அணிசெய்யும் நாளை அவர்கள் உருவாக்கினர்.

நினைவு நாளின் அதிகாரப்பூர்வ பிறப்பிடம் நியு யார்க்கின் வாட்டர்லூ. அந்தக் கிராமம் தான் பிறப்பிடமாக மதிக்கப்படுவதற்கான காரணம், அது மே 5, 1866 அன்றும் அதன் பின்னர் ஒவ்வொரு ஆண்டும் அந்த நாளை அனுசரித்தது. வாட்டர்லூவின் புகழ்பெற்ற குடிமகனான ஜெனரல் ஜான் முர்ரே மற்றும் இந்த நிகழ்வை தேசம் முழுவதும் கவனம் கொள்ள உதவிசெய்த ஜெனரல் ஜான் ஏ. லோகன் இருவருக்குமிடையே இருந்த நட்பும் கூட இந்த விடுமுறையின் வளர்ச்சிக்குக் காரணமாக இருந்திருக்கலாம்.

கார்பன்டேல் இல்லிநாய்ஸில் உள்ள ஒரு கல்லறையில், ஏப்ரல் 29, 1866 அன்று நகரம் முழுவதுமான நினைவு அனுசரித்தலில் முக்கியப் பேச்சாளராக லோகன் இருந்தார், பெரும்பாலும் இந்த நிகழ்ச்சி தான் இதை ஒரு தேசிய விடுமுறையாகச் செய்யவேண்டிய எண்ணத்தை அவருக்கு அளித்திருக்கும். மே 5, 1868 அன்று, படைவீரர் அமைப்பான கிராண்ட் ஆர்மி ஆஃப் தி ரிபப்ளிக்கின் சேனாதிபதியாக, லோகன், "அணிசெய்யும் நாள்" நாடுமுழுவதும் அனுசரிக்கப்படவேண்டும் என்று பறைசாற்றினார். அது முதன்முறையாக அதே ஆண்டின் மே 30 அன்று அனுசரிக்கப்பட்டது; ஒரு போரின் ஆண்டுதினமாக "இல்லாத" காரணத்தால் அந்தத் தேதி தேர்வு செய்யப்பட்டது. வீழ்ந்த கூட்டணி படைவீரர்களின் நினைவாக அவர்களின் கல்லறைகள் அலங்கரிக்கப்பட்டன.

தென்னக அமெரிக்காவின் பல மாநிலங்கள் கூட்டணி படைகள் மீது கொண்டிருந்த எதிர்ப்பு காரணமாகவும் மற்றும் ஒப்பீடளவில் தென்னகத்தில் புதைக்கப்பட்ட கூட்டணி படைவீரர்கள் குறைவாகவே இருந்த காரணத்தினாலும் அவர்கள் அணிசெய்யும் நாளைக் கொண்டாட மறுத்தனர். இதில் குறிப்பிடத்தக்க விதிவிலக்காக மிசிசிப்பி கொலம்பஸ், ஏப்ரல் 25, 1866 அன்று தன்னுடைய அணிசெய்யும் நாளில், தன்னுடைய கல்லறைகளில் புதைக்கப்பட்ட கூட்டணி மற்றும் ஒன்றுபட்ட இறந்த வீரர்களுக்கு நினைவு விழாவை நடத்தியது.
வாட்டர்லூ, பிறப்பிடமாக சிறப்புப் பெயர் பெற்றபோது, அது நூற்றாண்டு நிறைவு விழாவை அனுசரிக்கும்போதான நேரமாக இருந்தது. யு.எஸ் ஹவுஸ் ஆஃப் ரெப்ரசன்டேடிவ்ஸ் மற்றும் செனெட், ஒருமனதாக முறையே மே 17 மற்றும் மே 19, 1966 அன்று, அவை உடன்நிகழ்கிற தீர்மானம் 587 ஐ நிறைவேற்றியது, அது பகுதிகளில் பின்வரும் விதமாக இருக்கிறது: "யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸின் காங்கிரஸ் தீர்மானம், நியு யார்க், வாட்டர்லூ கிராமத்தில் நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் செயல்புரியச் செய்யப்பட்ட நாட்டுப்பற்று பாரம்பரியத்தை அங்கீகரிக்கும் விதமாக, இதன்மூலம் நியு யார்க்கின் வாட்டர்லூ, , அதிகாரப்பூர்வமாக நினைவு நாளின் பிறப்பிடமாக அங்கீகரிக்கிறது..."

மே 26, 1966 அன்று குடியரசுத் தலைவர் லின்டன் பி. ஜான்சன், வாட்டர்லூ, நியு யார்க்ஐ நினைவு நாளின் பிறப்பிடமாக அங்கீகரித்து குடியரசுத் தலைவருக்குரிய அதிகாரப்பூர்வ பிரகடனத்தில் கையெழுத்திட்டார். வாட்டர்லூவில் நினைவு நாள் பிறப்புக்குத் தொடர்புடைய நினைவுச்சின்னங்கள் மற்றும் தொகுப்புகளை சேமித்துவைப்பதற்கு, 1965 ஆம் ஆண்டில் வில்லியம் ஹெச். பர்டன் இல்லம், வாட்டர்லூ நூலகம் மற்றும் வரலாற்று கழகத்தால் வாங்கப்பட்டது. இது தேசிய நினைவு நாள் அருங்காட்சியகமாக அறியப்படுகிறது. இந்த இல்லம் 1996 ஆம் ஆண்டில் வரலாற்று இடங்களின் தேசியப் பதிவில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.

மாற்றுப் பெயரான "நினைவு நாள்" 1882 ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது. இது இரண்டாம் உலகப் போர் வரை அதிகம் வழக்கத்துக்கு வரவில்லை, மேலும் 1967 ஆம் ஆண்டு வரை குடியரசு சட்டத்தால் அதிகாரப்பூர்வ பெயராக அறிவிக்கப்படவில்லை. ஜூன் 28, 1968 அன்று அமெரிக்க சட்டமன்றம் சீரான விடுமுறைகள் சட்டத்தை நிறைவேற்றியது, இது வசதியான மூன்று-நாட்களுக்கான வாரஇறுதியை உருவாக்கும் வகையில், மூன்று விடுமுறைகளைத் தங்கள் பாரம்பரியத் தேதியிலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட திங்கட்கிழமைக்கு மாற்றியமைத்தது. அந்த விடுமுறைகளில் வாஷிங்டனின் பிறந்தநாள், இப்போது குடியரசுத் தலைவர் நாளாக கொண்டாடப்படுகிறது; போர்வீரர்கள் தினம் மற்றும் நினைவு நாள் ஆகியவை அடங்கும். இந்த மாற்றம் நினைவு நாளை தன் பாரம்பரிய மே 30 ஆம் தேதியிலிருந்து மே மாதத்தின் இறுதி திங்கட்கிழமைக்கு மாற்றியமைத்தது. இந்தச் சட்டம் கூட்டரசு நிலையில் 1971 ஆம் ஆண்டில் நடைமுறைக்கு வந்தது.

சில தொடக்கக்கால குழப்பங்கள் மற்றும் உடன்பட விருப்பின்மைகளுக்குப் பின்னர் எல்லா 50 மாநிலங்களும் சில வருடங்களுக்குள்ளேயே நடவடிக்கைகளை ஏற்றுக்கொண்டன. இறுதியில் 1978 ஆம் ஆண்டில் படைவீரர் நாள் அதன் பாரம்பரியத் நாளான நவம்பர் 11 தேதிக்கே மாற்றம் செய்யப்பட்டது. இப்போதெல்லாம் பெரும்பாலான கூட்டாண்மை வியாபாரத்தளங்கள், படைவீரர் தினம், கொலம்பஸ் தினம் அல்லது குடியரசுத் தலைவர் தினத்தன்று மூடுவதில்லை, அதற்குப் பதிலாக தங்கள் ஊழியர்களுக்கு நன்றிஅளித்தல், கிறிஸ்துமஸ் பொழுது மற்றும்/அல்லது புத்தாண்டு பொழுதுகளின் மறுநாள் வசதியான "விடுமுறை"களாக ஈடுசெய்கின்றன. நினைவு நாள், விடுமுறையாக நீடித்திருப்பதைப் பெரும்பாலான வியாபாரத்தளங்கள் அனுசரிக்கின்றன, ஏனெனில் அவை "கோடைக்கால விடுமுறைக் கால"த்தின் துவக்கத்தைக் குறிக்கின்றது. இந்தப் பாத்திரம் அண்டை நாடான கனடாவால் விக்டோரியா நாள் மூலம் நிரப்பப்படுகிறது, இது மே 24 அல்லது அந்தத் தேதிக்கு முந்தைய இறுதி திங்கட்கிழமை, இவற்றில் ஏதாவது ஒரு நாளில் ஏற்படுகிறது, இது நினைவு நாளுக்கு ஒரு வாரத்திற்கு முன்னர் சரியாக வரும்.

[[சார்லஸ் ஐவெஸ்ஸின் சிம்போனிக் கவிதையான "அணிசெய்யும் நாள்" விடுமுறையை அவர் தன்னுடைய இளம்பருவத்தில் அனுபவித்தது மாதிரியே சித்தரித்துள்ளார், அதில் அவருடைய தந்தையின் இசைக் குழு நகரின் கல்லறைக்கு வழிநடத்திச் செல்வதாகவும், ஒரு ட்ரம்பட்டில் "டாப்ஸ்"ஐ வாசிப்பதாகவும் மீண்டும் நகருக்குத் திரும்புகையில் உயிர்த்துடிப்பான அணிவகுப்பு இன்னிசையுடன் இருக்கும். "எ நியு இங்கிலாண்ட் ஹாலிடேஸ் சிம்போனி" இன் இரண்டாம் இசைக் கூறாக, இது விடுமுறையை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஐவெஸ்ஸின் இதர மூன்று படைப்புகளுடன் அடிக்கடி வாசிக்கப்படுகிறது.


[[பகுப்பு:ஐக்கிய அமெரிக்காவின் சிறப்பு நாட்கள்]]
[[பகுப்பு:மே சிறப்பு நாட்கள்]]

</doc>
<doc id="69357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69357" title="ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ்">
ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ்

ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் ஐபிஎல்லில் இந்திய நகரமான ஜெய்பூரை வழிநடத்த உரிமை பெற்ற கிரிக்கெட் அணியாகும். இந்த அணி ஷேன் வார்னேவைத் தலைமையாகவும், பயிற்சியாளராகவும் கொண்டுள்ளது. அணியின் சின்னம் மூச்சு சிங் என்றழைக்கப்படும் சிங்கம் ஆகும் . அணிக்கான பாடல் இலா அருணால் பாடப்பட்ட 'ஹல்லா போல்' என்ற பாடலாகும். முதல் ஆண்டு ஐபில்லிற்கு முன்பு மற்றும் அது நடைபெற்று வந்த போது பிளிங்க்பிக்சர்ஸில் நாட்டோஜியால் இயக்கப்பட்ட ஊக்குவிப்பு வீடியோ தேசிய ஊடகங்களில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. லேசெஸ்டெர்ஷைர் சுழற்பந்து வீச்சாளர் ஜெரெமி ஸ்னேப் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸின் உயர்-செயல்திறன் பயிற்சியாளராகவும் அணியின் உளவியலாளராகவும் கையெழுத்திட்டார். இந்த அணி 2008ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட ஐபிஎல் பந்தயப்போட்டிகளில் வெற்றியாளரானது.

ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் உரிமை மனோஜ் படேலின் தலைமையில் இயங்கும் எமர்ஜிங் மீடியா குழு வசம் இருக்கிறது. லாக்லாப் மர்டோக், ஆதித்யா எஸ் செல்லராம் மற்றும் சுரேஷ் செல்லராம் ஆகியோர் மற்ற முதலீட்டாளர்கள் ஆவர். அந்தக் குழு $67 மில்லியனுக்கு உரிமையைக் கைப்பற்றியது. தற்செயலாக, இது இந்தியன் பிரிமியர் லீக்கின் மிகவும் குறைவான விலையைக் கொண்ட உரிமையாக இருந்தது, மேலும் பந்தயப் போட்டிகளின் ஆரம்பத்தில் லீகில் இருந்த அணிகளில் மிகவும் குறைவான எதிர்பார்ப்புடைய அணியாக இருந்தது. பாலிவுட் நடிகை மற்றும் "செலெபிரிட்டி பிக் பிரதர்" வெற்றியாளர் ஷில்பா ஷெட்டி மற்றும் அவரது தொழில் கூட்டாளி ராஜ் குந்தரா இருவரும் தோராயமாக US $15.4 மில்லியன் செலுத்தி 11.7% பங்குகளை வாங்கினர்.

தொடக்க ஐபிஎல் பருவம் தொடங்குவதற்கு முன்பு, ராயல்ஸை ஐபிஎல்லில் இருந்த மிகவும் வலுவற்ற அணியாகவும், அவர்களுக்கும் பந்தயப்போட்டிகளில் விளையாட ஒரு சிறு வாய்ப்பு கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது என்றே பலரும் கருதினர். அணி அதன் முதல் போட்டியில் டெல்லி டேர்டெவில்ஸிற்கு எதிராக 9 விக்கெட் இழப்பிற்குத் தோல்வியடைந்ததன் மூலம் அவர்களுடைய கருத்துக்கள் உண்மையானது. எனினும் ராயல்ஸ் அதன் அடுத்தப் போட்டியில் கிங்ஸ் XI பஞ்சாபைத் தோற்கடித்ததன் மூலம் வெற்றி பெற்றது. மேலும் அடுத்த ஐந்து போட்டிகளில் தொடர்ந்து வெற்றி பெற்றது. ராயல்ஸ் அதன் பதினான்கு முதன்மைச் சுற்று போட்டிகளுக்குப் பிறகு 11-3 என்ற ஈர்க்கக்கூடிய சாதனையைச் செய்திருந்தது; இதில் தொடர்ந்த 5-ஆட்ட வெற்றி உள்ளடங்கியுள்ளது மற்றும் 6-ஆட்டங்களில் சொந்த மண்ணில் தோற்கடிக்க முடியாத சாதனையை நிகழ்த்தி தொடர் வெற்றி வாய்ப்பைப் பெற்றது. மேலும் புள்ளிகளின் அட்டவணையில் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது. மேலும் அந்த அணி ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் பெங்களூர் அணியை 65 ரன் வித்தியாசத்தில் வீழ்த்தி அரையிறுதிக்குள் நுழைந்த முதல் அணியானது. ஷேன் வார்னேவின் அணித்தலைமையும் பயிற்சியும் எதிர் அணியினர் உட்பட அனைவராலும் பாராட்டப்பட்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது[8][10].[12] மேலும், ராயல்ஸ் அணியின் பல விளையாட்டு வீரர்களும் நிலையாக நன்றாக விளையாடினர். டெல்லி டேர்டெவில்ஸ்க்கு எதிரான இறுதியாட்டத்தில் ராயல்ஸ் வெற்றி பெற்றதன் மூலம் தனது இடத்தைத் தக்க வைத்துக் கொண்டது.

2008ஆம் ஆண்டு ஜூன் 1ம் தேதியில், ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணி சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியை மூன்று விக்கெட்டுகள் வித்தியாசத்தில் வீழ்த்தியதால் முதல் ஐபிஎல் பந்தயப் போட்டிகளின் வெற்றியாளர் ஆனது. ஆட்டத்தில் ஒரு பந்து மீதம் இருந்த போது சொஹைல் தன்வீர் ஆட்டத்தின் இறுதி ரன்னை எடுத்தார் அதனால் போட்டியின் வெற்றியாளரை பவுல் அவுட் முறையில் தீர்மானிக்கப்படுவது தடுக்கப்பட்டது.

ஒவ்வொரு வீரரும் அணியின் பிரதிநிதியும் பதக்கங்கள் கொடுத்து கெளரவிக்கப்பட்டனர் மேலும் அணியினருக்கு DLF இந்தியன் பிரிமியர் லிக் கோப்பையுடன் US$ 1.2 மில்லியன் தொகை காசோலையும் பரிசாக வழங்கப்பட்டது. ராயல்ஸ் வீரர்களில் பலரும் அவர்களது திறமைகளுக்காக பந்தயப் போட்டிகளில் வழங்கப்பட்ட தனி விருதுகளையும் பெற்றனர்; இறுதி ஆட்டத்தில் ஆட்டநாயகன் விருதை யூசூஃப் பதான் உரிமையாக்கிக் கொண்டார், சொஹைல் தன்வீர் பந்தயப் போட்டிகளை இறுதி செய்து பர்ப்பிள் கோப்பையை சொந்தமாக்கிக் கொண்டார். மேலும் (ஐபிஎல் போட்டிகளில் அதிகமான விக்கெட்டுகளை கைப்பற்றினார்) ஆஸ்திரேலிய ஆல்-ரவுண்டர் ஷேன் வாட்சன் தொடரின் நாயகனாக அறிவிக்கப்பட்டார்.

2009ஆம் ஆண்டு பருவத்தின் போது ராயல்ஸ் அணிக்கு ஒரு நல்ல தொடக்கம் அமையவில்லை. 2008ஆம் ஆண்டில் இரண்டாவதாக வெளியேறிய ராயல் சேலஜ்சர்ஸ் பெங்களூருக்கு எதிரான அவர்களது முதல் விளையாட்டில், ராயல்ஸ் பந்தய போட்டிகளின் வரலாற்றில் மிகவும் குறைந்த ரன்களை எடுத்தது. யூசூஃப் பதான் மெதுவாக அவரது வேகமான அதிரடி ஆட்டத்தை தொடங்கியதால் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் மற்றும் டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணிகளுக்கு எதிரான வெற்றிகளைப் ராஜஸ்தான் பெற்றது. இது ராயல்ஸுக்கும் அவர்களது ரசிகர்களுக்கும் நம்பிக்கையை அளித்தது. இருந்தபோதிலும், நிலையில்லாத ஆட்டம் முக்கிய காரணியானது; சொந்த நாட்டு மக்களுக்கு முன்பாக விளையாடும், முந்தைய பருவத்தில் 441 ரன்கள் எடுத்திருந்த தென் ஆப்பிரிக்க அணித்தலைவர் கிரேம் ஸ்மித் மிகவும் அதிகமாக எதிர்பார்க்கப்பட்டார், அவரும் ஸ்வப்னில் ஆஸ்நோட்கர் இருவரும் இணைந்து பலமான மற்றும் திறமையான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்த முடியவில்லை. முந்தைய ஆண்டின் நட்சத்திரங்களான சொஹைல் தன்வீர் மற்றும் ஷேன் வாட்சன் இருவரும் அணியில் இல்லாததும் முக்கிய காரணமாகும். இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் இடையே ஆன பிரச்சனைகளால் தன்வீர் இந்த பருவத்திற்கு தேர்வு செய்யப்படவில்லை, மேலும் யுஏஇ யில் பாகிஸ்தானுக்கு எதிரான தொடரில் ஆஸ்திரேலியாவிற்காக விளையாட வாட்சன் அழைக்கப்பட்டிருந்தார். கைஃப்பின் பேட்டிங் அணிக்கு பேட்டிங்கிற்கு உதவியாக இருக்கும் என நினைத்து முகமது கைஃப் இந்தியாவிற்கு மறுபிரவேசம் செய்தது அணியில் எடுக்கப்பட்ட மோசமான தீர்மானம் எனப் பலர் எண்ணினர். டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் மற்றும் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணிகளுக்கு எதிரான இரண்டு போட்டிகளில் ராயல்ஸ் தோல்வியடையந்ததைத் தொடர்ந்து அறையிறுதிப் போட்டிக்கு தகுதி பெறத் தவறினர்.

விளையாட்டு வீரர்களுக்கான ஏலத்தில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் மிகவும் குறைந்த விலையுடைய உரிமையைக் கொண்டதாக இருந்தது. இந்த அணி குறிப்பிடும் படியான எந்த ஒரு வீரரையும் கொண்டிருக்கவில்லை, இதனால் உரிமையில் பன்மடங்கு தொகை மிச்சமானது. எனினும் ஏல விற்பனையின் போது வியப்பூட்டும் விதமாக மிகவும் குறைந்த அளவு உரிமையையே இந்த அணி பெற்றிருந்தது, மேலும் முடிவாக ஐபிஎல் கமிட்டி நிர்ணயித்த குறைந்த ஏலத்தொகையான $3.3 மில்லியன் தொகையை எட்டவில்லை என்பதால் இந்த அணிக்கு அபராதம் விதிக்கப்பட்டது. ராஜஸ்தான் ராயல்ஸிற்காக $675,000 அளவு தொகைக்கு இந்திய மைய வரிசை பேட்ஸ்மேன் முகமது கைஃப் எடுக்கப்பட்டார், இதுவே இந்த அணியால் எடுக்கப்பட்ட அதிக ஏலத்தொகையாகும். ஷேன் வார்னே அணியின் பயிற்சியாளராகவும் தலைவராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். 2008 பருவத்தின் போது ராயஸ் அணியினர் தனித்தன்மையுடன் விளங்கினர் ஒரு இங்கிலாந்து கிரிக்கெட் ஆட்டக்காரரை இவர்களது அணி மட்டுமே கொண்டிருந்தது, ஹேம்ப்ஷைரின் ஆல் ரவுண்டரான டிமிட்ரி மஸ்கரென்ஹஸ் இங்கிலாந்து திரும்புவதற்கு முன்பு 11 மே இல் ஜெய்ப்பூரில் டெல்லி டேர்டெவில்ஸுக்கு எதிராக ஒரே ஒரு போட்டியில் பங்கு கொண்டார். ஜஸ்டின் லேன்கர் மற்றும் மோர்ன் மோர்கல் போன்ற வீரர்களையும் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் ஏலத்தில் எடுத்திருந்தது, ஆனால் கண்ட்ரி கிரிக்கெட்டுக்கு மாறாக இதை விளையாட அவர்கள் மறுத்தனர்.[18][20] 
முந்தைய ஆண்டில் அணியில் இருந்த ஏழு இந்திய வீரர்கள் 2009 பருவத்தில் இந்த பருவத்தில் இருந்து நீக்கப்பட்டிருந்தனர். பேட்ஸ்மேனான முகமது கைஃப் மற்றும் பிற ஒப்பிட்டு பார்க்கும் வகையில் அடையாளம் காணப்படாத தினேஷ் சலூன்கே, பரஸ் தொக்ரா, அனுப் ரெவந்கர், ஸ்ரீதீப் மங்கெலா, அசரஃப் மக்தா மற்றும் அசார் மல்லிக் ஆகியோர் இதில் அடங்குவர்.




</doc>
<doc id="69358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69358" title="பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ்">
பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ்

பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ் ("Britney Spears", பி. டிசம்பர் 2, 1981) ஒரு அமெரிக்கப் பாடகி மற்றும் கேளிக்கையாளர். சிறுவயதிலேயே பொது நிகழ்ச்சிகளில் பாடத் துவங்கிய ஸ்பியர்ஸ் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் விளம்பரங்களிலும் நடித்து வந்தார். 1997 இல், 16வது வயதில் தன் முதல் தொழில்முறை பாடகர் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். அவருடைய முதல் இசைத்தொகுப்பு "பேபி ஒன் மோர் டைம்" 1999 இல் வெளியாகி உலகமெங்கும் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது. இதுவரை ஏழிற்கும் மேற்பட்ட இசைத் தொகுப்புகளை வெளியிட்டுள்ளார். இவரது இசைத் தொகுப்புகள் 100 மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்றுள்ளன.




</doc>
<doc id="69362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69362" title="எண்ணப்பறவை சிறகடித்து (நூல்)">
எண்ணப்பறவை சிறகடித்து (நூல்)

பல தலைப்புகளிலான கட்டுரைகள் கொண்ட இந்நூல் 256 பக்கங்களுடன் இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் 75 எனும் விலையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

சேலம் மாவட்டத்தில் பிறந்த வெ. இன்சுவை ஆங்கிலம் , சமூகவியல், இதழியல் துறைகளில் முதுகலைப் பட்டமும், கல்வியியலில் முதுகலைப்பட்டமும், ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டமும் பெற்றுள்ளார். சென்னையிலுள்ள தொழில்நுட்பப் பயிலகம் ஒன்றில் ஆங்கிலப் பேராசிரியையாகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவரது கணவர் அ.ஜோதிலிங்கம் சென்னை, அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவருடைய சகோதரி வெ.பைங்கிளி சேலம் , ஸ்ரீ சாரதா மகளிர் கல்லூரியில் பேராசிரியையாகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவரது சகோதரர்கள் வெ.திருப்புகழ், இந்திய ஆட்சிப் பணி முடித்து குஜராத் மாநிலத்திலும், வெ.இறையன்பு , இந்திய ஆட்சிப் பணி முடித்து தமிழ்நாட்டிலும் பணியாற்றி வருகின்றனர். மற்றொரு சகோதரர் வெ.அருட்புனல் பொறியாளராகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவர் தினமணி நாளிதழ் மற்றும் வேறு சில தமிழ் பத்திரிகைகளிலும் கட்டுரைகளை எழுதி வருகிறார்.

சமுதாய விழிப்புணர்வுடன் பல கட்டுரைகள் இந்நூலில் இடம் பெற்றிருப்பதாக பதிப்பாளர் சேது. சொக்கலிங்கம் குறிப்பிட்டுள்ளார்.


என்கிற 44 தலைப்புகளில் சமுதாய நோக்கத்துடன் எழுதப்பட்ட கட்டுரைகள் இந்நூலில் இடம் பெற்றிருக்கின்றன. பல கட்டுரைகள் பெண்களுக்கு சாதகமாக, பெண்களின் வேண்டுகோளாக இருக்கின்றன.



</doc>
<doc id="69368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69368" title="ரைட் சகோதரர்கள் (நூல்)">
ரைட் சகோதரர்கள் (நூல்)

பறவைகளைப் போல் வானத்தில் பறக்க வேண்டும் என்கிற மனிதனின் ஆசையை தங்கள் ஆகாய விமானம் என்கிற அறிவியல் கண்டுபிடிப்பு மூலம் உலகுக்கு அளித்த “ரைட் சகோதரர்கள்” (ISBN 978-81-8368-966-3) எனும் இந்நூல் 80 பக்கங்களில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

நூலாசிரியரான கு.கண்ணன் என்கிற குகன் மென்பொருள் பொறியாளராக சென்னையில் பணியாற்றி வருகிறார். இந்நூலுக்கு முன்பாக மூன்று நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 


எனும் 11 தலைப்புகளின் கீழாக ரைட் சகோதரர்களின் வாழ்க்கையும், அவர்கள் ஆகாய விமானம் கண்டறிந்த கதையும் சுருக்கமாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="69370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69370" title="கலீலியோ கலீலி (நூல்)">
கலீலியோ கலீலி (நூல்)

பூமியும் மற்ற கிரகங்களும் சூரியனைத்தான் சுற்றி வருகின்றன என்று நிரூபித்துக் காட்டிய “கலீலியோ கலீலி” (ISBN 978-81-8368-893-2) வாழ்க்கையை 80 பக்கங்களில் வெளியிட்டுள்ளனர்.

நூலாசிரியரான கு.கண்ணன் என்கிற குகன் மென்பொருள் பொறியியலாளராக சென்னையில் பணியாற்றி வருகிறார். இந்நூலுக்கு முன்பாக மூன்று நூல்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 


எனும் 15 தலைப்புகளின் கீழாக “கலீலியோ கலீலி” யின் போராட்டமான வாழ்க்கை இந்நூலில் சொல்லப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="69372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69372" title="பாபுராஜபுரம்">
பாபுராஜபுரம்

"பாபுராஜபுரம்" (ஆங்கிலம்:"Baburajapuram"), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் கும்பகோணம் அருகே இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும்.
இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 3101 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள்.இவர்களில் 1533 ஆண்கள், 1568 பெண்கள் ஆவார்கள். பாபுராஜபுரம் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 75.24% ஆகும். 


</doc>
<doc id="69380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69380" title="குருதி வகை">
குருதி வகை

இரத்தத்தில் கலந்திருக்கும் சிகப்பு இரத்த அணுக்களின்(RBCs) Mமேற்பரப்பில் இருக்கும் அல்லது இல்லாதிருக்கும் மரபு உடற் காப்பு ஊக்கிகளை வைத்துக் குருதி வகைப்படுத்தப்படுகிறது.(இதனை, இரத்த பிரிவு என்றும் அழைக்கலாம்) இந்த உடற்காப்பு ஊக்கிகள் , மாவு சத்தாக, இரத்த சர்க்கரை புரதமாக, அல்லது க்ளைகோ லிபிடாக இருக்கலாம். இது ரத்த பிரிவின் அடிப்படையில் ஏற்படக்கூடியது. பல்வேறு திசுக்களில் 
இருக்கும் வேறு வகையான உயிரணுக்களின் மேற்பரப்பிலும் சில உடற்காப்பு ஊக்கிகள் காணப்படுகின்றன. இரத்த செல்களின் மேற்பரப்பில் காணப்படும் உடற்காப்பு ஊக்கிகளில் பெரும்பாலனவை இரட்டை மரபணுவிலிருந்து (அல்லது நெருக்கமான தொடர்புடைய மரபணுவில் இருந்து)உற்பத்தி ஆகின்றன. இவைகள் அனைத்தும் சேர்ந்து ரத்த பிரிவு அமைப்பை உருவாக்குகின்றன.

இரத்த வகை மரபு வழியாக பெறப்பட்டதாகும்.இது பெற்றோர் இருவரிடமிருந்தும் பெறப்படுகிறது. இன்டர்நேஷனல் சொசைடி ஆப் ப்ளட் ட்ரான்ஸ்ப்யூஷன் (ISBT) மொத்தம் 30 மனித இரத்த பிரிவு அமைப்புகளை அங்கீகரித்து உள்ளது.

பல கர்ப்பிணிப் பெண்கள் வேறுவகையான(தன்வகை இரத்தமல்லாத) இரத்த வகையைக் கொண்ட கருவை சுமக்கிறார்கள். இதனால் தாய்மார்களுக்குள் கருவின் RBC க்களை எதிர்த்து போராடக்கூடிய உடற்காப்பு மூலங்கள் உருவாகின்றன. சில சமயங்களில் இந்த தாய்மார்களிடத்தில் உருவாகும் ஒரு சிறிய தடுப்பாற்றல் புரதமானIgG,கருக்கொடிக்கு சென்று கரு RBCக்களை அழித்து இரத்தச் சிகப்பணு சிதைவை உண்டாக்குகின்றது. இதனால்இரத்தச் சிகப்பணு சிதைவு நோய் பிறந்த குழந்தைக்கும் ஏற்பட நேரிடுகின்றது. இந்த நோய் கருவில் இரத்த அணு குறைந்த எண்ணிக்கையில் இருப்பதால் ஏற்படுகிறது, இது லேசான வீதத்தில் இருந்து மிக கடுமையான வீதம் வரை வேறுபட்டு இருக்கக்கூடுகிறது.

தன்னுடைய இரத்த வகை உடற்காப்பு ஊக்கிகள் அன்றி மற்ற வகைகளை ஒருவன் கொண்டிருந்தால், அப்போது அவனது தடுப்பாற்றல் அமைப்பு, உடற் காப்பு மூலங்களை உற்பத்தி செய்கின்றது. இது தனித்து அந்த குறிப்பிட்ட இரத்த வகை உடற் காப்பு ஊக்கியுடன் இணைந்து, அந்த உடற்காப்பு ஊக்கிக்கு எதிராக தடுப்பாற்றல் சக்தியை உருவாக்குகிறது. அந்த தனிப்பட்ட நபரும் அந்த குறிப்பிட்ட இரத்த வகை உடற்காப்பு ஊக்கிக்கு உணர்ச்சிவயப்படுகிறார். உடற்காப்பு ஊக்கிகளின் மேற்பரப்பில் ஏற்றப்பட்டிருக்கும் சிகப்பு இரத்த அணுக்களுடன் (அல்லது மற்ற திசு அணுக்களுடன்) இணைந்து இந்த உடற்காப்பு மூலங்கள், தடுப்பாற்றல் அமைப்பில் இருக்கக்கூடிய சில பொருட்களைக்கொண்டு அணுக்களை அழிக்க நேரிடுகிறது. இந்த IgM உடற்காப்பு மூலங்கள் ஏற்றப்பட்ட அணுக்களுடன் இணையும் போது, ஏற்றப்பட்ட அணுக்கள் தடிமன் ஆகின்றன. இரத்தம் ஏற்றும்போது உடல் ஏற்றுக்கொள்ளும் வகை ஏற்றப்படுகிறதா என்று கவனத்துடன் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும். உறுப்புகள் மாற்றப்படும் போது ஏற்ற திசுக்கள் இருக்கின்றதா என்று கவனிக்க வேண்டும். சிறிய உடற்காப்பு ஊக்கிகள் அல்லது வலுவிழந்த உடற்காப்பு மூலங்களினால், இரத்தம் ஏற்றப்படும் போது ஏற்படும் எதிர்விளைவுகள் மிக குறைவாகவே இருக்கின்றன. ஆனால் இரத்தம் ஏற்றுக்கொள்ளாத போது, தடுப்பாற்றலுக்கு தீவிரமான கேடுகள் ஏற்பட்டு, பெருமளவில் RBC சிதைவு, குறைவான இரத்த அழுத்தம், சில நேரங்களில் இறப்பு கூட ஏற்படலாம்.

ABO இரத்த பிரிவு அமைப்பில் இருக்கும் RBC மேற்பரப்பு உடற்காப்பு ஊக்கிகளில் பொதுவாக இருக்கும் ஆண்டி-A, ஆண்டி-B போன்ற IgM உடற்காப்பு மூலங்கள், இயற்கையாக உற்பத்தி ஆகின்றன. இந்த உடற்காப்பு மூலங்கள் மற்ற வகை உடற்காப்பு மூலங்கள் போல் குழந்தைப்பருவத்திலேயே உருவாகின்றன. உடற்காப்பு ஊக்கிகள் A மற்றும் B- யை போல் மற்ற உடற்காப்பு ஊக்கிகளும் இயற்கையில் இருந்து அதாவது உணவு பொருட்கள், செடிகள் மற்றும் பாக்டீரியாவில் இருந்து உற்பத்தி ஆகின்றன என்று கோட்பாடுகள் கூறுகின்றன. குழந்தை பிறந்தவுடன் அதனது குடல், A அல்லது B உடற்காப்பு ஊக்கிகளை கொண்டுள்ள சாதாரண செடிவகையுடன் கூடி, சிகப்பு இரத்த அணுக்களிடம் இல்லாத உடற்காப்பு மூலங்களை, இந்த உடற்காப்பு ஊக்கிகளுக்கு ஏற்றவாறு உற்பத்தி செய்கின்றது. A இரத்த வகை உள்ளவரிடம் ஆண்டி-B உடற்காப்பு ஊக்கிகளும், B இரத்த வகை உள்ளவரிடம் ஆண்டி-A உடற்காப்பு ஊக்கிகள் இருக்கின்றன. O இரத்த வகை உள்ளவரிடம் இரு வகை அதாவது A மற்றும் B உடற்காப்பு ஊக்கிகளும், AB இரத்த வகையினரிடம் இரண்டுமே அல்லது ஏதேனுமோ இருக்கின்றன. இந்த உடற்காப்பு மூலங்கள் இயற்கையாகவே உற்பத்தி ஆவதினாலும் இவற்றை பற்றி நமக்கு முன்னதாகவே தெரிந்து கொள்ள முடியும் என்பதினால், இரத்தத்தை ஏற்றும் போது அதனின் இரத்த வகையை கண்டறிந்து ஏற்றுவது நல்லது. இயற்கையாக உண்டாகும் இந்த உடற்காப்பு மூலங்கள் IgM வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இவற்றால் இரத்த குழாய்களுக்குள் இருக்கும் சிகப்பு இரத்த அணுக்களை உறைய வைத்து அவற்றை அழிக்கவும் முடிகிறது. இதனால் இறப்புகளும் நேரிடலாம். தடுப்பாற்றலை புகுத்துவதன் மூலம் உற்பத்தியாகும் சிகப்பு இரத்த அணு உடற்காப்பு மூலங்கள் ஏற்கனவே இரத்தம் ஏற்றப்பட்டிருக்கும் போதும் கற்பம் தரிக்கும் போதும் மட்டும் உருவாகுவதினால், வேறு இரத்த பிரிவுகள் இருக்கிறதா என்று நாம் கண்டறிய தேவையில்லை. சிகப்பு இரத்த அணு ஏற்றப்படவேண்டும் என்று இருக்கும் நோயாளிகள் ஆண்டிபாடி ஸ்க்ரீன் பரிசோதனைக்கு உட்படுத்தப்படுகிறார்கள். இத சோதனை மூலம், தனிப்பட்டு விளங்கும் சிகப்பு இரத்த அணு உடற்காப்பு மூலங்கள் கண்டறியப்படுகின்றன. 

ஒரு மனிதனின் இரத்த வகையை அறிய, RhD உடற்காப்பு ஊக்கியும் மிக முக்கியமான ஒன்று. ரீசஸ் அமைப்பில் மற்ற உடற் காப்பு மூலங்களை சார்ந்து அல்லாமல் RhD உடற்காப்பு மூலம் இருக்கிறதா அல்லது இல்லையா என்பதை பொருத்து இரத்த வகைகள் பாசிடிவ் அல்லது நெகடிவ் என்று குறிக்கப்படுகின்றன. ஆண்டி-எ, ஆண்டி-B உடற்காப்பு மூலங்களை போல் ஆண்டி-RhD இயற்கையாக உண்டாவதில்லை. RhD உடற்காப்பு ஊக்கி எதிர்ப்பாற்றல் ஊக்கி பண்புகளை கொண்டுள்ளதால், அவற்றிற்கு குறுக்கிணைப்பு மிகவும் அவசியமான ஒன்றாகும். RhD உடற்காப்பு ஊக்கியிடம் வெளிப்பட்டு இருக்கும் போது, RhD நெகடிவ் வகை மனிதனுள், ஆண்டி-RhD உருவாகுவதில்லை.( இரத்தம் ஏற்றப்படும் போது அல்லது கரு தரித்திருக்கும் போது) ஒரு முறை ஒருவரிடம் RhD உடற்காப்பு ஊக்கிகள் வெளிப்பட்டு இருந்தாலே, அவன் அல்லது அவளது இரத்தம் RhD IgG உடற்காப்பு மூலங்களை கொள்ள நேரிடுகிறது. இதனால், RhD பாசிடிவ் RBC-க்கள் இணைக்கப்பட்டு கருக்குடை வரை செல்ல நேரிடுகிறது.

இன்டர்நேஷனல் சொசைடி ஆப் ப்ளட் ட்ரான்ஸ்ப்யூஷன் (ISBT)என்றசர்வதேசஅமைப்பு இன்று வரை மொத்தம் 30 மனித இரத்த பிரிவு அமைப்புகளைஅங்கீகரித்து உள்ளது. ஒரு முழுமையான இரத்த வகையில் எல்லா அதாவது 30 பொருட்களும் RBC-க்களின் மேற்பரப்பில் இருக்கும். பல இரத்த பிரிவு உடற்காப்பு ஊக்கிகளில் சேரக்கூடியனவாக ஒரு மனிதனின் இரத்த வகை இருக்கிறது. இதுவரை 30 இரத்த பிரிவுகளில் 600 க்கும் மேற்பட்ட வெவ்வேறான இரத்த பிரிவு உடற்காப்பு ஊக்கிகள் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளன. ஆனால் இவற்றில் பல, மிகவும் அரிய வகையாக இருக்கின்றன. மேலும் ஒரு குறிப்பிட்ட சமுதாய வாழ் மக்களிடம் மட்டும் காணப்படுகின்றன. 

ஒருவனது வாழ்க்கை காலம் முழுவதிலும் அவன் பெரும்பாலும் ஒரே இரத்த வகையுடன் தான் உயிர் வாழ்கிறான், ஆனால் சில நேரங்களில், புதிய உடற்காப்பு ஊக்கிகளின் சேர்கையால் அல்லது இருக்கும் ஊக்கிகளின் பண்பு நலன்கள் குறைவதினால் அவனது இரத்த வகை மாற்றம் அடைகின்றது. இது, நோய் தாக்கம், புற்று, அல்லது தன்னுடல் தாங்கு திறன் நோய்மூலம் நடைபெறலாம். 
இந்த அறிய நிகழ்வை, ஆஸ்திரேலிய குடிமகனான டெமி-லீ ப்ரேன்னன் மூலமாக நம்மால் காண முடிந்தது. அவரது, நுரையீரல் மாற்று அறுவை சிகிச்சைக்கு பிறகு ப்ரேன்னன்னின் இரத்த வகை மாறி இருந்தது.
எலும்பு மச்சை மாற்றறுவை மூலமாக கூட மிக எளிதில் இரத்த வகை மாறலாம். இந்த எலும்புமச்சை மாற்றறுவை வெள்ளணு புற்று, லிம்போமாஸ் நோயாளிகளுக்கு செய்யபடுகின்றது. ஒரு மனிதனுக்கு வேறொரு ABO வகை கொண்டிருக்கிற மற்றொருவர் இரத்தம் அளிக்கும் போது, (eg, A வகை நோயாளி O வகை எலும்பு மச்சையை பெற்றுக்கொள்கிறார்), இரத்தம் ஏற்றப்படுபவரின் இரத்த வகை இரத்தம் கொடுப்பவரின் வகையாக நாளடைவில் மாறுகிறது.

சில நோய்களின் பிறப்பால் சிலரது இரத்த வகை மாற்றம் அடைகின்றது; எடுத்துக்காட்டுக்கு, கெல் உடற்காப்பு ஊக்கி சில நேரங்களில் மெக்லியாட் சின்றோமுடன்தொடர்பு கொண்டுள்ளது. ஒரு நோயின் தாக்கம் ஆரம்பிக்கிறது என்பதை அறியும் ஆற்றலை சில இரத்த வகைகள் பாதிக்கின்றன, எடுத்துக்காட்டு: டப்பி உடற்காப்பு ஊக்கி இல்லாதவர்களின் இடத்தில் மலேரியாவை தடுக்கும் ஆற்றல் மிக குறைவு. இயற்கை தேர்வாக இருக்கும் என்று நினைத்துக்கொண்டு பார்க்கையில் டப்பி உடற்காப்பு ஊக்கி குறைந்து இருக்கும் சில குடியினரிடம் தான் மலேரியா அதிக அளவில் காணப்படுகிறது. 

மனித இரத்த ஏற்றங்களில் ABO அமைப்பு இரத்த பிரிவு அமைப்பு மிக முக்கியமான ஒன்று ஆகும். இதில் இருக்கும் ஆண்டி-A உடற்காப்பு மூலங்கள் மற்றும் ஆண்டி-B உடற்காப்பு மூலங்கள் பொதுவாக "தடுப்பாற்றல் புரதம் M", சுருக்கமாக IgM உடற்காப்பு மூலங்களாக இருக்கின்றன. உணவு, பாக்டீரியா, மற்றும் வைரஸ் போன்ற இயற்கை பொருட்களை பொருத்து ஒருவனது ஆயுட்காலத்தின் முதல் பகுதியிலேயே, ABO IgM உடற்காப்பு மூலங்கள் உருவாகின்றன. ABO-இல் இருக்கும் "O" மற்ற மொழிகளில் "0" (பூஜ்ஜியம்/மதிப்பு இல்லை) என்று எடுத்துக்கொள்ளபடுகிறது.

மனித இரத்த ஏற்றங்களில் இரண்டாவதாக மிக முக்கியமான ஒன்றாக இருப்பது ரீசஸ் அமைப்பு தான். தற்போது இந்த அமைப்பில் 50 உடகாப்பு ஊக்கிகள் உள்ளன. ஐந்து முக்கிய ரீசஸ் உடற்காப்பு ஊக்கிகளில் மிக முக்கிமானதாக உடலின் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பில் பிரதான பங்கை வகிக்கும் Rh D உடற்காப்பு ஊக்கி இருக்கிறது. Rh D-நெகடிவ் ஆக இருக்கும் மனிதரிடத்தில் ஆண்டி-Rh D IgG ஆல்லது IgM உடற்காப்பு மூலங்கள் ஆகிய இரண்டுமே இருப்பதில்லை. ஏனென்றால் ஆண்டி-Rh D உடற்காப்பு மூலங்கள் பொதுவாக சுற்றுப்புற பொருட்களுக்கு ஏற்றவாறு உருவாகுவதில்லை. இருப்பினும், Rh D-நெகடிவ் ஆக இருப்பவர்களின் உடல் IgG ஆண்டி-Rh D உடற்காப்பு மூலங்ககளை கிழ்கண்ட ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்வுக்கு பிறகு உற்பத்தி செய்ய முடிகிறது: கருதரித்திருக்கும் காலத்தில் கருவில் இருந்து இரத்தம் தாயின் உடலில் கலக்கும் ( பீடோமேடர்னல் இரத்த ஏற்றம்) காலத்தில் நடைபெறுகிறது. சிலசமயங்களில் RhD பாசிடிவ் RBCக்களை கொண்டு இரத்தம் ஏற்றப்படுவதால் இது நடைபெறுகின்றது. Rh நோய் இந்த இந்த நோயாளிகளிடம் உருவாகலாம்.

ரீசஸ் D உடற்காப்பு மூலங்கள் பொதுவாகக் காணப்படுபவை அல்ல. இதனால் RhD நெகடிவ் மற்றும் RhD பாசிடிவ் இரத்த வகையில் ஆண்டி-RhD உடற்காப்பு மூலங்கள் இருப்பதில்லை. உடற்காப்பு மூலங்களை கண்டுபிடிக்கும் சோதனைகள் மூலம் இரத்த வங்கிகளில் ஆண்டி-RhD உடற்காப்பு மூலங்கள் அல்லது வலிமையான மாற்று இரத்த பிரிவு உடற்காப்பு மூலங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டால், அந்த இரத்தத்தை கொண்டுள்ளவரிடம் இருந்து மற்றவருக்கு கொடுக்க இரத்தம் எடுத்துக் கொள்ளபடமாட்டாது.(சில இரத்த வங்கிகள் இவற்றை பெற்றுக்கொள்ளும், ஆனால் அவைகள் தனியாக பொருத்தமான குறியீடுகள் இடப்பட்டு
சேமித்து வைத்துக் கொள்ளப்படும்); எனவே, இரத்தம் தானமளிப்பவரின் இரத்த ஊநீர் RhD உடற்காப்பு மூலங்கள் மற்றும் மாற்று உடற்காப்பு மூலங்கள் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும் என்று கருத்தில் கொள்ளப்படுகிறது. அப்படி தானமளிக்கப்பட்ட ஊநீர் RhD பாசிடிவ் அல்லது RhD நெகடிவ் இரத்த வகையினருக்கு செலுத்தப்படலாம், ஆனால் அந்த சமயங்களில் இரத்த ஊநீர் இரு் தரப்பினருக்கும் பொருந்தி இருக்க வேண்டும்; ABO பொருத்தம் சரியாக இருக்க வேண்டும்.

இரத்தம் ஏற்றுவதை பொருத்த வரையில், முழுமையான இரத்தம் ஆக இருந்தாலும் சரி, RBC-க்களை மட்டும் கொண்ட பைகளாக இருந்தாலும் சரி, O Rh(D) நெகடிவ் இரத்த வகையை கொண்டுள்ள நபர்கள் பொதுவாக அனைவருக்கும் இரத்தம் கொடுக்கலாம். இதே போல் AB Rh(D) பாசிடிவ் இரத்த வகையினர் யாரிடம் இருந்து வேண்டுமானாலும் இரத்தத்தை பெற்றுக்கொள்ளலாம். ஆனால் இவை எல்லாம், RBC-க்களை இரத்தம் மூலம் பெற்றுக்கொள்பவரின் உடல் , ஆண்டி-A மற்றும் ஆண்டி-B உடற்காப்பு மூலங்களுக்கு எவ்வாறு எதிர்விளைவுகளை காட்டுகிறது என்பதைப் பொறுத்தே உள்ளது. இதனுடன் RhD உடற்காப்பு ஊக்கி்களுக்கும் எதிர்விளைவுகள் ஏற்படலாம். விதிவிலக்காக, hh உடற்காப்பு ஊக்கி அமைப்பை(இதனை பம்பாய் இரத்த பிரிவு என்றும் அழைக்கலாம்.) கொண்டிருக்கும் ஒரு நபர், மற்ற hh உடற்காப்பு ஊக்கி அமைப்பை பெற்றிருக்கக்கூடிய நபரிடம் இருந்து மட்டுமே இரத்தத்தை பெற முடிகிறது. ஏனென்றால் இந்த இரத்த வகையில் H பொருளுக்கு எதிராக உடற்காப்பு மூலங்கள் உற்பத்தி ஆகின்றன. 

இரத்தம் தானம் அளிப்பவர்களின் இரத்தத்தில் மிக வலிமையான ஆண்டி-A, ஆண்டி-B அல்லது வித்தியாசமான இரத்த பிரிவு உடற்காப்பு மூலம் இருந்தது என்றால் அந்த நபரிடம் இருந்து இரத்த தானம் பெறப்படுவதில்லை. இரத்தம் ஏற்றப்படுவதினால், இரத்தம் பெறுபவர்களின் உடலில் இருக்கும் RBC க்கள் மீது ஆண்டி-எ, ஆண்டி-B உடற்காப்பு மூலங்களினால் ஏற்படும் விளைவுகள் பற்றி நாம் அதிகம் கவலைப்பட தேவை இல்லை. இது ஏன் என்றால் இரத்தம் ஏற்றப்படும் பொது ஒரு சிறிய அளவு ஊநீரை கொண்ட உடற்காப்பு மூலங்கள்தான் செலுத்தப்படுகின்றன. 
எடுத்துக்காட்டு: O RhD நெகடிவ் இரத்த பிரிவை(யாருக்கு வேண்டுமானாலும் இரத்தம் கொடுக்கலாம்), A RhD பாசிடிவ் இரத்த பிரிவு கொண்ட ஒருவருக்கு ஏற்ற எடுத்துக்கொள்ளும் போது, இரத்தம் பெற்றுக் கொள்பவரின் ஆண்டி-B உடற்காப்பு மூலங்களுக்கும் ஏற்றப்பட்டிருக்கும் RBC க்களுக்கும் நடுவே நடக்கும் தடுப்பாற்றல் விளைவுகளை நம்மால் கணிக்க முடியாது. இருந்த போதிலும் ஏற்றப்படுகின்ற குறைந்த அளவு ஊநீர் கொண்ட இரத்தத்தில் ஆண்டி-A உடற்காப்பு மூலங்கள் இருக்கின்றன. இவை A உடற்காப்பு ஊக்கிகளுடன் இணைந்து இரத்தம் பெறுபவர்களின் RBC மேற்பரப்பில் தனது செயலைக் காட்டுகின்றது. குறைவான அளவின் காரணமாக இந்த செயலினால் பெரிதாக ஒன்றும் விளைவதில்லை. ரீசஸ் D க்கு வெளிப்படும் விளைவுகள் இங்கு ஏற்படுவதில்லை.

A, B and Rh D யை தவிர சிகப்பு இரத்த அணு மேற்பரப்பு உடற்காப்பு ஊக்கிகளும் எதிர்விளைவுகளையும், தீவிர எதிர்வினைகளையும் உண்டாக்குகின்றன. அனால் இது உடற்காப்பு ஊக்கிகள் தனக்குநிகரான மற்ற உடற்காப்பு மூலங்களுடன் இணையும் போது ஒரு தடுப்பாற்றல் விளைவு ஏற்படும்போது தான் நடைபெறுகிறது. இரத்த வட்டுகள் மற்றும் வெள்ளை இரத்த அணுக்கள் (WBCs) தங்கள் சொந்த மேற்பரப்பு உடற்காப்பு ஊக்கி அமைப்புகளை கொண்டிருப்பதால் இரத்தம் ஏற்றுவது கடினமாக இருக்கிறது. இரத்தம் ஏற்றப்படும் பொது இரத்த வட்டுகள் அல்லது WBC உடற்காப்பு ஊக்கிகளுக்கு எதிர்வினைகள் ஏற்படலாம்.

ஆனால் ஊநீரை ஏற்ற வேண்டும் என்று வரும்போது, இந்த சூழ்நிலை முற்றிலுமாக மாறி விடுகின்றது. O ஊநீர் வகை ஆண்டி-A மற்றும் ஆண்டி-B உடற்காப்பு மூலங்களை தன்னுள் கொண்டுள்ளது. இதனை O வகை இரத்த பிரிவினருக்கு மட்டும்தான் செலுத்த முடியும். மற்ற வகை இரத்த பிரிவினரின் உடலில் இருக்கும் உடற்காப்பு ஊக்கிகளை இந்த உடற்காப்பு மூலங்கள் தாக்கும். மாறாக AB ஊநீர், எந்த ABO இரத்த பிரிவினருக்கும் தரப்படலாம். ஏனென்றால் இதில் எந்தவித ஆண்டி-A அல்லது ஆண்டி-B உடற்காப்பு மூலங்களும் இல்லை.

என்சைம்களை கொண்டு A, B, மற்றும் AB இரத்த பிரிவுகளை O பிரிவாக மாற்றும் முறைகள் 2007 ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இந்த முறை இன்னும் சோதனைக்கு உட்பட்டே இருக்கிறது. இன்னும் மனிதர்களுக்கு சோதனை செய்து பார்க்கப்படவில்லை. இந்த முறையின் மூலம் இரத்தத்தில் இருக்கும் சிகப்பு இரத்த அணுக்களின் உடற்காப்பு ஊக்கிகள் மாற்றப்படுகின்றன அல்லது நீக்கப்படுகின்றன. மற்ற உடற்காப்பு ஊக்கிகளும் உடற்காப்பு மூலங்களும் அப்படியே இருக்கும். இது ஊநீர் பொருத்தத்திற்கு உதவி செய்வதில்லை. ஆனால் ஊநீர் மருத்துவ ரீதியாக மிக குறைந்த அளவில் தேவைப்படுவதாலும் அதனை சேமிப்பது மிகவும் சுலபமான ஒன்றாக இருப்பதாலும் இது சிக்கலாக கருதப்படுவதில்லை.

இரத்த ஏற்றம் தொடர்பாக கார்ல் லாண்ட்ஸ்டேய்னர் என்பவர் மேற்கொண்ட ஆரம்ப கால பரிசோதனைகளின் மூலம் மிக முக்கியமான இரு இரத்த பிரிவு அமைப்புகளும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. 1901 இல் ABO பிரிவும் அலெக்சாண்டர் S. வெய்னருடன் கூட்டு சேர்ந்து 1937 ஆம் ஆண்டில் ரீசஸ் பிரிவும் இவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. 1945 இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கூம்ப்ஸ் சோதனை, இரத்த பரிமாற்றம் கண்டறியப்பட்டது, மற்றும் பிறந்த குழந்தைகளில் குருதிச் சிவப்பணு சிதைவு நோய் பற்றி அறிந்து கொண்டது ஆகிய யாவும் புதிய புதிய இரத்த வகைகளை கண்டுபிடிக்க உதவியாக இருந்தன. தற்போது 30 மனித இரத்த பிரிவு அமைப்புகள், இன்டர்நேஷனல் சொசைடி ஆப் ப்ளட் ட்ரான்ஸ்ப்யூஷனால் (ISBT) அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த 30 பிரிவு இரத்த பிரிவுகளுடன்ஏறத்தாழ 600 வித்தியாசமான உடற்காப்பு ஊக்கிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் பல மிக அரிதானவை. இவைகள் ஒரு சில இனக்குழுக்களில். தடய அறிவியல் மற்றும் பெற்றோர் கண்டறியும் சோதனைகளிலும் இரத்த வகைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவை பயன்படுத்தப்படும் இடங்களில் இப்போது முடிவுகளை இன்னும் தெளிவாக தரும் மரபு வழி கைரேகை பதிவு பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

மனிதனின் ABO இரத்த வகையை கொண்டு ஒருவனது ஆளுமை, குணாதிசயம் மற்றும் அவன் மற்றவரிடம் பழகும் விதம் ஆகியவற்றை கண்டு பிடிக்க முடியும் என்ற மிக பிரபலமான நம்பிக்கை ஜப்பானில் நிலவி வருகிறது. இந்த நம்பிக்கை தென் கொரியாவிலும் காணப்படுகின்றது. வரலாற்று அறிவியல் இனவாத கொள்கையில் பெறப்பட்ட இந்த கோட்பாடு , 1927 ஆம் ஆண்டு ஜப்பானை சென்று அடைந்தது. உளவியலாளரின் அறிக்கையை மையமாக கொண்டு, அப்போதைய ஜப்பானிய ராணுவ அரசாங்கம் அதனது படைக்கு சரியான வீரர்களை தேர்வு செய்ய இதை பயன்படுத்தியது. இந்த நம்பிக்கை அதன் அறிவியல் அடிப்படையற்ற தன்மை காரணமாக 1930-களில் மறையத் துவங்கியது. தொடக்கத்தில் இருந்தே அறிவியலாளர்களால் இந்த கோட்பாடு நிராகரிக்கப்பட்டு வந்துள்ளது. மீண்டும்இந்த கோட்பாடு 1970-களில் மாசஹிகோ நோமி என்ற ஒரு ஒளிப்பரப்பாளர் மூலம் புத்துயிர் பெற்றது. அனால் இவர் மருத்துவ பின்புலத்தை சேர்ந்தவர் அல்ல.

இரத்த வகை உணவு முறை பற்றி பீட்டர் த'அடாமோ, என்னும் இயற்கை மருத்துவர் தனது "ஈட ரைட் 4 யோர் டைப்" புத்தகத்தில் குறிப்பிட்டுளார். த'அடாமோ, ஆரோக்கியமான ஒரு உணவு முறையை கண்டுபிடிக்க ABO இரத்த வகை மிகவும் அவசியாமான ஒரு காரணி என்று கூறுகிறார்.மேலும் அவர் O, A, B, மற்றும் AB இரத்த வகையினருக்கு தனித்தனியே உணவு முறைகளை பரிசீலனை செய்கிறார். இதனை மற்ற ஆய்வாளர்களும் மருத்துவர்களும் ஐயத்துடன் பார்க்கிறார்கள். (e.g.,http://www.earthsave.org/news/bloodtyp.htm).




</doc>
<doc id="69381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69381" title="பிஎஸ்இ சென்செக்ஸ்">
பிஎஸ்இ சென்செக்ஸ்

பிஎஸ்இ சென்செக்ஸ் அல்லது பாம்பே பங்கு மாற்றக சென்சிட்டிவ் இண்டெக்ஸ் என்பது 30 பங்குகளைக் கொண்டு 1986 ஆம் ஆண்டு சனவரி 01 ஆம் தேதி தொடங்கப்பட்ட மதிப்பு-எடைமான குறியீட்டெண் ஆகும். இது மும்பை பங்கு மாற்றகத்தில் பல்வேறு துறைகளைச் சேர்ந்த பிரதிநிதிகளின் 30 மிகப்பெரிய மற்றும் மிகுந்த செயல்பாட்டில் இருக்கும் வர்த்தகப் பங்குகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது. இந்த நிறுவனங்கள் பிஎஸ்இயின் சந்தை மூலதனமாக்கலில் ஐந்தில் ஒரு பங்கு அளவிற்கு பொறுப்பேற்றுள்ளன. இந்த சென்செக்ஸின் அடிப்படை மதிப்பு 1979 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 1 ஆம் தேதி "100" என்ற அளவில் இருந்தது, அத்துடன் "1978-79" ஆம் ஆண்டு பிஎஸ்இ-சென்செக்ஸின் தொடக்க ஆண்டாகும். 

தொடர்ச்சியான இடைவெளிகளில், தற்போதைய சந்தை நிலவரத்தை உறுதிசெய்து கொள்ள பாம்பே பங்கு மாற்றகத்தின் (பிஎஸ்இ) அதிகாரிகள் அதனுடைய இணைசேர்ப்பை மறுமதிப்பீடு செய்கின்றனர். இந்தக் குறியீட்டெண் ஃப்ரீ-ஃப்ளோட் மூலதனமாக்கல் முறையின் அடிப்படையில் கணக்கிடப்படுகிறது. இந்த முறை சந்தை மூலதனமாக்கல் முறையின் மாறுபட்ட வடிவம் ஆகும். நிறுவனத்தின் முனைப்பான பங்குகளுக்குப் பதிலாக அந்நிறுவனத்தின் நிலையற்ற பங்குகள், அல்லது வர்த்தகத்திற்கு தயாராக உள்ள பங்குகளை பிஎஸ்இ பயன்படுத்தி வருகிறது. ஆகவே ஃப்ரீ-ஃபோளோட் முறை தடைசெய்யப்பட்ட புரோமோட்டர்கள், அரசாங்கம் மற்றும் நிறுவனமய முதலீட்டாளர்கள் உள்ளிட்டோர் வைத்திருக்கும் பங்குகளை பிஎஸ்இ பயன்படுத்தாது. .

1990 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் முதல் தற்போதைய காலம் வரை இந்த குறியீட்டெண் பத்து மடங்கிற்கும் அதிகமாக அதிகரித்துள்ளது. 1979 ஆம் ஆண்டிலிருந்து தகவலைப் பயன்படுத்தி, பிஎஸ்இ சென்செக்ஸில் நீண்டகால திரும்பப் பெறும் விகிதம் வருடத்திற்கு 18.6 சதவிகிதமாக இருக்கிறது. 

"இந்தியப் பங்கு மாற்றக வரலாற்றில் சென்செக்ஸின் வளர்ச்சியைக் காட்டும் காலவரிசை." 






















2006 ஆம் ஆண்டு மே 22 ஆம் தேதி சென்செக்ஸ் இண்ட்ரா-டே டிரேடிங்கின்போது 1100 புள்ளிகள் வலுக்கட்டாயமாக குறைந்தது, இது 2004 ஆண்டு மே 17 ஆம் தேதியில் இருந்து முதல் முறையாக வர்த்தகத்தின் ஒத்திவைப்புக்கு இட்டுச்சென்றது. சென்செக்ஸின் அடிக்கடி மாறும் தன்மையானது முதலீட்டாளர்கள் ஏழு டிரேடிங் வர்த்தகத் தொடர்களுக்குள்ளாகவே 6 "லட்சம் கோடி" ரூபாய் (131 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள்) இழப்பதற்கு காரணமாக அமைந்தது. இந்திய நிதியமைச்சரான ப.சிதம்பரம் பொருளாதாரத்தின் அடிப்படை அம்சத்தில் எந்தத் தவறும் இல்லை என்று முதலீட்டாளர்களுக்கு உறுதியளித்ததுடன், சில்லறை முதலீட்டாளர்ளை முதலீடு செய்தபடியே இருக்கவும் அறிவுறுத்தினார். இந்திய ரிசர்வ் வங்கி மற்றும் செக்யூரிட்டிஸ் அண்ட் எக்ஸ்சேஞ்ச் ஆஃப் இந்தியாவின் (செபி) உறுதியளிப்பிற்குப் பின்னர் சென்செக்ஸ் 450 புள்ளிகளில் 700 புள்ளிகள் வரை அதிகரித்தது. 

சென்செக்ஸ் இறுதியில் அடிக்கடி மாறும் தன்மையிலிருந்து மீண்டதோடு, 2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 16 ஆம் தேதி இண்ட்ரா-டே உச்ச அளவான 12,953.76 புள்ளிகளோடு உயர்ந்த அளவான 12,928.18 புள்ளிகளில் முடிவடைந்தது. இது பொருளாதாரத்தின் மீதான அதிகரித்த நம்பிக்கை மற்றும் ஆகஸ்ட் 2006 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் உற்பத்தித் துறை வளர்ச்சி 11.1 சதவிகிதம் அதிகரித்ததாக தெரிவிக்கப்பட்டது ஆகியவற்றின் விளைவால் ஏற்பட்டதாகும். 



! (அந்த நேரத்தின் வழக்கமான பல்லவியாக, "சச்சின் ரன் அடிக்கிறார் சென்செக்ஸ் உயருகிறது!" என்பது இருந்தது)

2009 ஆம் ஆண்டு மே 18 ஆம் தேதி சென்செக்ஸ் 12174.42 புள்ளிகளிலிருந்து 2110.79 புள்ளிகள் அதிகரித்து அந்த முழு நாளிலும் வர்த்தகத்தை தள்ளிவைக்க வழியமைத்தது. இந்த நிகழ்வு மதிப்பில் ஏற்பட்ட உயர்விற்காக வர்த்தகம் முதல்முறையாக ஒத்திவைக்கப்பட்ட நிகழ்வாதலால் தலால் தெரு வரலாற்றில் இடம் பெற்றது. பதினைந்தாவது பொதுத் தேர்தலில் யுபிஏவின் வெற்றியின் காரணமாகவே இந்தப் பிரதானமான நிகழ்வு ஏற்பட்டது எனலாம். 

2007 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 23 ஆம் தேதி சென்செக்ஸ் புதிய உயர்வான 15,733 புள்ளிகளை எட்டியது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 27 ஆம் தேதி வெளிநாட்டு நிறுவன முதலீட்டாளர்களின் விற்பனை மற்றும் உலகளாவிய குறியீடு மதியத்திற்குள்ளாக 15,160 புள்ளிகளைத் திரும்பியது ஆகியவற்றின் காரணமாக சென்செக்ஸ் பெரிய அளவிற்கு மாறுதலை எதிர்கொண்டது. உலகளாவிய குறியீடு மற்றும் சர்வதேச சந்தைகளில் பலமான விற்பனைகளைத் தொடர்ந்து 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 1 ஆம் தேதி பிஎஸ்இ சென்செக்ஸ் ஒரே நாளிலேயே 615 புள்ளிகள் வீழ்ந்தது. 




ஆகவே அமெரிக்க சப்பிரைம் குழப்பம் இந்தியாவிலும்கூட பெரிய விளைவுகளை ஏற்படுத்தியது எனலாம். 

2007 ஆம் ஆண்டு செபி (செக்யூரிட்டிஸ் & எக்ஸ்சேன்ஞ் போர்ட் ஆஃப் இந்தியா) 50 சதவிகித பங்கேற்பாளரான வெளிநாட்டு நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் பத்திரங்களை அளிக்க வேண்டும் என்று முன்மொழிந்தது. செபி இந்த பங்கேற்பாளர் பத்திரங்களோடு திருப்தியுற்றுவிடவில்லை, ஏனென்றால் இந்தப் பத்திரங்களை வைத்திருப்பவர் யார் என்பதை தெரிந்துகொள்வது சாத்தியமில்லை, என்பதோடு பங்கேற்பாளர் பத்திரங்கள் வழியாக செயல்படும் ஹெட்ஜ் நிதியம் இந்திய சந்தைகளிலான ஏற்ற இறக்க அபாயங்களுக்கு காரணமாகலாம். 

இருப்பினும் செபியின் இந்த முன்மொழிவுகள் தெளிவானவையாக இல்லை என்பதுடன் சந்தை திறக்கப்பட்ட அடுத்த நாளிலேயே (2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 17 ஆம் தேதி) தாமாகவே சரிவதற்கு வழிவகுத்தது. துவக்க வர்த்தகத்தின் ஒரு நிமிடத்திற்குள்ளாகவே, சென்செக்ஸ் தனது மதிப்பில் கிட்டத்தட்ட 9 சதவிகிதம் வரையுள்ள 1744 புள்ளிகள் சரிவைக் கண்டது - இது இன்றுவரையில் இந்திய பங்குச் சந்தையில் மிகப்பெரிய இண்ட்ரா-டே வீழ்ச்சியாகும். இது வர்த்தகத்தை தானாகவே 1 மணி நேரத்திற்கு ஒத்திவைக்க வழிவகுத்தது. அதேநேரத்தில் இந்திய அரசு வெளிநாட்டு நிறுவன முதலீ்ட்டாளர்களுக்கு எதிராக இல்லையென்றும் பங்கேற்பாளர் பத்திரங்களை உடனடியாகத் தடைசெய்துவிடவில்லை என்றும் நிதியமைச்சர் ப.சிதம்பரம் அறிக்கை வெளியிட்டு தெளிவுபடுத்தினார். காலை 10:55க்கு சந்தை திறக்கப்பட்ட பின்னர், குறியீட்டெண் பழைய நிலைக்கு வந்ததோடு அந்த நாளில் 18715.82 புள்ளிகளோடு முடிவுற்றது, முந்தைய நாளின் முடிவிலிருந்து இது 336.04 புள்ளிகள் குறைவானதாகும். 

இருப்பினும் இது ஏற்ற இறக்க அபாயத்தின் குறைவு அல்ல. அடுத்த நாளிலேயே (2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 18 ஆம் தேதி), சென்செக்ஸ் 717.43 புள்ளிகள் குறைந்து (3.83 சதவிகிதம்) 17998.39 புள்ளிகளுக்குச் சென்றது. இந்தச் சரிவு, அந்த வாரத்தின் மிகக்குறைந்த அளவான 17226.18 புள்ளிகளை அதே நாளின்போது எட்டிய பின்னர் அந்த வாரத்தின் முடிவில் 17559.98 புள்ளிகளில் முடிவுற்ற அடுத்த நாளிலேயே சென்செக்ஸ் 438.41 புள்ளிகள் சரிந்தது. 

இந்தப் புதிய விதிமுறைகள் குறித்து செபியின் தலைவர் எம். தாமோதரனின் விவரமான தெளிவுபடுத்தல்களுக்குப் பின்னர் அக்டோபர் 23 ஆம் தேதி 879 புள்ளிகள் ஆதாயத்தை சந்தை பெற்றது, இது பங்கேற்பாளர் பத்திர குழப்பத்தின் முடிவுக்கு சமிக்ஞையாக அமைந்தது. 



2008 ஆம் ஆண்டு சனவரி மூன்றாவது வாரத்தில் உலகத்தின் மற்ற சந்தைகளோடு சேர்ந்து சென்செக்ஸும் பெரிய அளவிலான வீழ்ச்சியை எதிர்கொண்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு சனவரி 21 தொடரின் முடிவில் உயர்ந்தபட்ச சரிவான 1,408 புள்ளிகளை சென்செக்ஸ் எதிர் கொண்டது. அந்த நாளில் ஏற்பட்ட 16,963.96 புள்ளிகள் வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர் அமெரிக்காவில் ஏற்பட்ட பொருளாதார மந்தநிலையின் அச்சங்களுக்கிடையே உலகளாவிய குறியீ்ட்டெண் பலவீனமடைந்ததைத் தொடர்ந்து முதலீட்டாளர்களிடம் ஏற்பட்ட அச்சத்திற்கிடையிலும் 17,605.40 புள்ளிகளுக்கு சென்செக்ஸ் மீண்டது. 

அடுத்த நாளிலேயே பிஎஸ்இ சென்செக்ஸ் முற்றிலும் வீழ்ந்தது. காலை 10 மணிக்கு சந்தைகள் திறக்கப்பட்ட ஒரு நிமிடத்திலேயே குறியீட்டெண் தாழ்நிலை சர்கயூட் பிரேக்கரை எட்டியது. வர்த்தகம் ஒரு மணிநேரத்திற்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டது. இந்திய நேரப்படி காலை 10.55 மணிக்கு மீண்டும் திறக்கப்பட்ட சந்தை 15,332 புள்ளிகள் சரிவை எட்டி 2,273 புள்ளிகள் சரிந்து மிகப்பெரிய இண்ட்ரா-டே வீழ்ச்சியைக் கண்டது. இருப்பினும், இந்திய நிதியமைச்சரிடமிருந்து வந்த உறுதிப்பாட்டைத் தொடர்ந்து சந்தை 875 புள்ளிகள் குறைந்து 16,730 புள்ளிகளோடு முடிவுற்றது. 

இரண்டு நாட்களில் இந்திய பிஎஸ்இ சென்செக்ஸ் திங்கட்கிழமை காலை 19,013 புள்ளிகளிலிருந்து செவ்வாய்க்கிழமை மாலை 16,730 புள்ளிகளுக்கு குறைந்தது அல்லது இரண்டு நாட்களில் 13.9 சதவிகிதம் வீழ்ந்தது எனலாம். 



2006 ஆம் ஆண்டு மே 22 ஆம் தேதி இண்ட்ரா-டே வர்த்தகத்தின்போது சென்செக்ஸ் 1100 புள்ளிகளுக்கு குறைந்து, இதுவே 2004 ஆம் ஆண்டு மே 17 ஆம் தேதியில் இருந்து முதல்முறையாக வர்த்தகம் ஒத்திவைக்கப்படுவதற்கு வழிவகுத்தது. சென்செக்ஸின் ஏற்ற இறக்க அபாயம் ஏழு வர்த்தகத் தொடர்களுக்குள்ளாகவே முதலீட்டாளர்கள் 6 லட்சம் கோடி ரூபாய் (131 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள்) இழப்பதற்கு காரணமாக அமைந்தது. இந்திய நிதியமைச்சரான ப.சிதம்பரம் பொருளாதாரத்தின் அடிப்படை அம்சத்தில் எந்தத் தவறும் இல்லை என்று முதலீட்டாளர்களுக்கு உறுதியளித்ததுடன் சில்லறை முதலீட்டாளர்ளை முதலீடு செய்தபடியே இருக்கவும் அறிவுறுத்தினார். இந்திய ரிசர்வ் வங்கி மற்றும் செக்யூரிட்டிஸ் அண்ட் எக்ஸ்சேஞ்ச் ஆஃப் இந்தியாவின் (செபி) உறுதியளிப்பிற்குப் பின்னர் வர்த்தகம் தொடங்கியபோது சென்செக்ஸ் 450 புள்ளிகளில் இருந்து 700 புள்ளிகள் வரை அதிகரித்தது.

சென்செக்ஸ் முடிவில் ஏற்ற இறக்க அபாயத்திலிருந்து 2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 16 ஆம் தேதி மீண்டது என்பதுடன், 12,953.76 புள்ளிகள் இண்ட்ரா-டே உச்ச அளவுடன் அதிக அளவான 12,928.18 புள்ளிகளுடன் முடிவுற்றது. இது பொருளாதாரத்தின் மீதான அதிகரித்த நம்பிக்கை மற்றும் ஆகஸ்ட் 2006 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் உற்பத்தித் துறை வளர்ச்சி 11.1 சதவிகிதம் அதிகரித்ததாக தெரிவிக்கப்பட்டது ஆகியவற்றின் விளைவாகும்.

2007 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 23 ஆம் தேதி சென்செக்ஸ் 15,733 புள்ளிகளை எட்டியது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 27 ஆம் தேதி வெளிநாட்டு நிறுவன முதலீட்டாளர்களின் விற்பனை மற்றும் உலகளாவிய குறியீடு மதியத்திற்குள்ளாக 15,160 புள்ளிகளுக்கு திரும்பியது ஆகியவற்றின் காரணமாக சென்செக்ஸ் பெரிய அளவிற்கு மாறுதலை எதிர்கொண்டது. உலகளாவிய குறியீடு மற்றும் சர்வதேச சந்தைகளில் பலமான விற்பனைகளைத் தொடர்ந்து 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 1 ஆம் தேதி பிஎஸ்இ சென்செக்ஸ் ஒரே நாளிலேயே 615 புள்ளிகள் வீழ்ந்தது.

2007 ஆம் ஆண்டு செபி (செக்யூரிட்டிஸ் & எக்ஸ்சேன்ஞ் போர்ட் ஆஃப் இந்தியா) 50 சதவிகித பங்கேற்பாளரான வெளிநாட்டு நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் பத்திரங்களை அளிக்க வேண்டும் என்று முன்மொழிந்தது. செபி இந்த பங்கேற்பாளர் பத்திரங்களோடு திருப்தியுற்றுவிடவில்லை, ஏனென்றால் இந்தப் பத்திரங்களை வைத்திருப்பவர் யார் என்பதை தெரிந்துகொள்வது சாத்தியமில்லை, என்பதோடு பங்கேற்பாளர் பத்திரங்கள் வழியாக செயல்படும் ஹெட்ஜ் நிதியம் இந்திய சந்தைகளிலான ஏற்ற இறக்க அபாயங்களுக்கு காரணமாகலாம். 

இருப்பினும் செபியின் இந்த முன்மொழிவுகள் தெளிவானவையாக இல்லை என்பதுடன் சந்தை திறக்கப்பட்ட அடுத்த நாளிலேயே (2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 17 ஆம் தேதி) தாமாகவே சரிவதற்கு வழிவகுத்தது. துவக்க வர்த்தகத்தின் ஒரு நிமிடத்திற்குள்ளாகவே, சென்செக்ஸ் தனது மதிப்பில் கிட்டத்தட்ட 9 சதவிகிதம் வரையுள்ள 1744 புள்ளிகள் சரிவைக் கண்டது - இது இன்றுவரையில் இந்திய பங்குச் சந்தையில் மிகப்பெரிய இண்ட்ரா-டே வீழ்ச்சியாகும். இது வர்த்தகத்தை தானாகவே 1 மணி நேரத்திற்கு ஒத்திவைக்க வழிவகுத்தது. அதேநேரத்தில் இந்திய அரசு வெளிநாட்டு நிறுவன முதலீ்ட்டாளர்களுக்கு எதிராக இல்லையென்றும் பங்கேற்பாளர் பத்திரங்களை உடனடியாகத் தடைசெய்துவிடவில்லை என்றும் நிதியமைச்சர் ப.சிதம்பரம் அறிக்கை வெளியிட்டு தெளிவுபடுத்தினார். காலை 10:55க்கு சந்தை திறக்கப்பட்ட பின்னர், குறியீட்டெண் பழைய நிலைக்கு வந்ததோடு அந்த நாளில் 18715.82 புள்ளிகளோடு முடிவுற்றது, முந்தைய நாளின் முடிவிலிருந்து இது 336.04 புள்ளிகள் குறைவானதாகும். 

இருப்பினும் இது ஏற்ற இறக்க அபாயத்தின் குறைவு அல்ல. அடுத்த நாளிலேயே (2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 18 ஆம் தேதி), சென்செக்ஸ் 717.43 புள்ளிகள் குறைந்து (3.83 சதவிகிதம்) 17998.39 புள்ளிகளுக்குச் சென்றது. இந்தச் சரிவு, அந்த வாரத்தின் மிகக்குறைந்த அளவான 17226.18 புள்ளிகளை அதே நாளின்போது எட்டிய பின்னர் அந்த வாரத்தின் முடிவில் 17559.98 புள்ளிகளில் முடிவுற்ற அடுத்த நாளிலேயே சென்செக்ஸ் 438.41 புள்ளிகள் சரிந்தது. 

இந்தப் புதிய விதிமுறைகள் குறித்து செபியின் தலைவர் எம். தாமோதரனின் விவரமான தெளிவுபடுத்தல்களுக்குப் பின்னர் அக்டோபர் 23 ஆம் தேதி 879 புள்ளிகள் ஆதாயத்தை சந்தை பெற்றது, இது பங்கேற்பாளர் பத்திர குழப்பத்தின் முடிவுக்கு சமிக்ஞையாக அமைந்தது. 

2008 ஆம் ஆண்டு சனவரி மூன்றாவது வாரத்தில் உலகத்தின் மற்ற சந்தைகளோடு சேர்ந்து சென்செக்ஸும் பெரிய அளவிலான வீழ்ச்சியை எதிர்கொண்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு சனவரி 21 தொடரின் முடிவில் உயர்ந்தபட்ச சரிவான 1,408 புள்ளிகளை சென்செக்ஸ் எதிர் கொண்டது. அந்த நாளில் ஏற்பட்ட 16,963.96 புள்ளிகள் வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர் அமெரிக்காவில் ஏற்பட்ட பொருளாதார மந்தநிலையின் அச்சங்களுக்கிடையே உலகளாவிய குறியீ்ட்டெண் பலவீனமடைந்ததைத் தொடர்ந்து முதலீட்டாளர்களிடம் ஏற்பட்ட அச்சத்திற்கிடையிலும் 17,605.40 புள்ளிகளுக்கு சென்செக்ஸ் மீண்டது. 

அடுத்த நாளிலேயே பிஎஸ்இ சென்செக்ஸ் முற்றிலும் வீழ்ந்தது. காலை 10 மணிக்கு சந்தைகள் திறக்கப்பட்ட ஒரு நிமிடத்திலேயே குறியீட்டெண் தாழ்நிலை சர்கயூட் பிரேக்கரை எட்டியது. வர்த்தகம் ஒரு மணிநேரத்திற்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டது. இந்திய நேரப்படி காலை 10.55 மணிக்கு மீண்டும் திறக்கப்பட்ட சந்தை 15,332 புள்ளிகள் சரிவை எட்டி 2,273 புள்ளிகள் சரிந்து மிகப்பெரிய இண்ட்ரா-டே வீழ்ச்சியைக் கண்டது. இருப்பினும், இந்திய நிதியமைச்சரிடமிருந்து வந்த உறுதிப்பாட்டைத் தொடர்ந்து சந்தை 875 புள்ளிகள் குறைந்து 16,730 புள்ளிகளோடு முடிவுற்றது.

இரண்டு நாட்களில் இந்திய பிஎஸ்இ சென்செக்ஸ் திங்கட்கிழமை காலை 19,013 புள்ளிகளிலிருந்து செவ்வாய்க்கிழமை மாலை 16,730 புள்ளிகளுக்கு குறைந்தது அல்லது இரண்டு நாட்களில் 13.9 சதவிகிதம் வீழ்ந்தது எனலாம்.

"பிஎஸ்இ சென்செக்ஸ் நிறுவனங்களின் பட்டியல் 1986 ஆம் ஆண்டு (1979 துவக்க ஆண்டிலிருந்து) இது தொடங்கப்பட்டதிலிருந்து பிஎஸ்இ சென்செக்ஸின் பகுதியாக இருந்துவரும் நிறுவனங்களின் முழுப் பட்டியலையும் வழங்குகிறது. " 

"(ஜனவரி 12, 2009 வரை)" 


பின்வரும் தேதிகளில் சென்செக்ஸின் ஒரே நாள் வீழ்ச்சிகள் ஏற்பட்டன :




</doc>
<doc id="69382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69382" title="இணையத்தின் வரலாறு">
இணையத்தின் வரலாறு

உலகம் முழுதும் பரந்துள்ள இடைத்தொடர்பு வலையமைப்புகளே இணையம் உருவாக முன்னோடியாக இருந்தது. பெரும்பாலான தகவல் தொடர்பு வலையமைப்புகள் உள்ளூர் வலையமைப்பின் இரண்டு நிலையங்களிடையே மட்டும் வரையறுக்கப்பட்ட தொடர்புகளை அனுமதிக்கும் இயல்புடையதாக உள்ளது. தற்போதைய கணினி வலையமைப்பு மைய கணினிஅமைப்பு மாதிரியை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.இரண்டு தனித்தனியாக உள்ள வலையமைப்புகளுக்கு இடையே, வலையமைப்பினுடைய இணைப்புக் கொள்கைகள் பற்றி மேற்கொள்ளப்பட்ட சில ஆய்வுகள், நவீன எண்முறை வலையமைப்பினுடைய பொதி நிலைமாற்றம் குறித்த முன்னேற்றத்திற்கு வழிகாட்டியாக அமைந்தது.இந்த ஆய்வு முயற்சிகளில் டொனால்ட் டேவிஸ்(NPL),பால் பாரனின் ரெண்ட் கார்ப்ரேஷன் மற்றும் MIT மற்றும் UCLA யிலிருந்து லியானார்ட் கிளைன்ராக் உள்ளிட்ட ஆய்வு நிறுவனங்கள் பங்கேற்றன. இந்த ஆய்வானது 1960 களின் பிற்பகுதி மற்றும் 1970 களில் இருந்த ஆர்பாநெட் மற்றும் X.25 உள்ளிட்ட சில நெறிமுறைகளின் பொதி நிலைமாற்ற வலையமைப்பின் முன்னேற்றத்திற்கு காரணமாக அமைந்தது. கூடுதலாக,"யுனிக்ஸ் டு யுனிக்ஸ் காபி" (UUCP) மற்றும் ஃபிடோநெட் உள்ளிட்ட பொது அணுகுமுறை மற்றும் பொழுதுபோக்கு வலையமைப்பு முறைகளின் புகழும் வளர்ச்சியுற்றது. இவைகள் தற்பொழுதும் பிரிந்து தனித்தனி வலையமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. இவைகள் தங்கள் வலையமைப்புகளிடையே வரையறுக்கப்பட்ட நுழைவாயில்களை மட்டும் வழங்கிவருகின்றன. இது பொதி நிலைமாற்றி செயல்பாடுகளிலிருந்து முன்னேற்றமடைந்த வலையமைப்புகளின் நெறிமுறைக்கு வழிகாட்டியாக அமைந்தது. இதில் பல்வேறுவகையான வலையமைப்புகள் தங்களுக்குள் இணைந்து உயர்தர கட்டமைப்புடைய வலையமைப்புகளாக மாற்றம் பெற்றன.எளிய பொதுவான வலையமைப்பு முறையை வரையறுத்தால், அதன் இணைய நெறிமுறைத் தொகுதியானது, அதன் வலையமைப்பு கொள்கையின் இருப்பு சார்ந்த நடைமுறையிலிருந்து தனித்திருக்கும். 1982 இல் அதிகாரபூர்வமாக நடைமுறைபடுத்தப்பட்ட நிலையான நெறிமுறைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு பரவத் துவங்கிய இணைய வலையமைப்பானது, உலக வலையமைப்புக்கான சிந்தனையை உருவாக்கியது. இதுவே இணையம் என்றழைக்கப்பட்டது.மேற்கத்திய உலகம் இந்த நவீனத் தொலைதொடர்பு வலையமைப்புகளை ஏற்றுக்கொண்டு விரைவாக இணைத்தொடுப்புகள் கொடுக்க வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டது. இதற்கு பிறகு உலக வலையமைப்புக்கான பன்னாட்டளவிலான நிலையான நடைமுறைகள் உலகின் பிற பகுதிகளுக்கும் ஊடுருவத் துவங்கியது.வளர்ந்த நாடுகள் மற்றும் மூன்றாம் உலக நாடுகளுக்கிடையேயான இதனுடைய வேறுபட்ட வளர்ச்சியானது இன்றுவரையிலும் அதன் எண்ம இடைவெளி தொடர்வதற்கு காரணமாக உள்ளது.

வணிகமயமாக்கலைத் தொடர்ந்து தனியாரால் இயக்கப்படும் இணைய சேவை வழங்கிகள் 1980 களில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன, மற்றும் 1990 களில் அதன் பயன் சார்ந்த புகழ் காரணமாக பண்பாடு மற்றும் வணிகத்தில் ஏற்பட்ட கடுமையான தாக்கத்தால் இணையம் விரிவடைந்தது.இந்த வளர்ச்சியில், மின்சார அஞ்சல் மூலம் நடைபெற்ற உடனடி தகவல் பரிமாற்றம்(மின்னஞ்சல்), உரைநடையை அடிப்படையாகக் கொண்ட விவாதக் குழுக்கள் மற்றும் உலகளாவிய வலை ஆகியனவும் அடங்கும்.இந்த டாட்-காம் குமிழி இன் கண்டுபிடிப்பானது புதியதாக சந்தையில் ஏற்படும் விலையேற்றம் மற்றும் விலை வீழ்ச்சி ஆகியவற்றை முதலீட்டாளர்கள் கணிப்பதற்கு வழிகாட்டியாக அமைந்தது.இக்குறை இருப்பினும், இணையம் தொடர்ந்து வளர்ச்சியுற்றது.

1950 கள் மற்றும் 1960 களின் முற்பகுதியில் பரந்து விரிந்திருந்த இணைத்தொடர் வலையமைப்புகளே இணையத்திற்கு வழிகாட்டியாக அமைந்தது. பெரும்பான்மையான தகவல் தொடர்பு வலையமைப்புகள், குறிப்பிட்ட வலையமைப்பு நிலையங்களிடையே மட்டும் தகவல்களை பரிமாறிக்கொள்ள அனுமதித்தன.சில வலையமைப்புகள் தங்களிடையே நுழைவாயில்கள் அல்லது பாலங்களைக் கொண்டுள்ளன. ஆனால் இந்த பாலங்கள் எப்பொழுதும் குறுகிய அல்லது குறிப்பிடத்தக்க கட்டமைப்புக்கான தனித்த பயன்பாட்டை மட்டுமே கொண்டுள்ளது.நடைமுறையிலுள்ள ஒரு கணினி வலையமைப்பு முறையானது மைய முதன்மை சட்டக முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இது அவற்றின் மின் முனைகளை நீண்ட குறுகிய வழித்தடங்கள் மூலம் இணைப்பைப் பெற எளிமையாக அனுமதித்தது.1950 களில் இம்முறையானது ரெண்ட்டின் திட்டப்பணிகளிலும், அதன் துணை ஆராய்ச்சியாளர்களான, ஹர்பர்ட் சைமன், கார்னிஜி மிலான் பல்கலைக்கழகம்,பிட்டஸ்பர்க்,பென்சைல்வேனியா,பிற கண்டங்களுடன் கூட்டிணைந்து செய்த ஆராய்ச்சியாளர்களான சுலைவான்,இலினாய்ஸ் உள்ளிட்டோர்களால் மேற்கொள்ளப்பட்ட தானியங்கு தேற்றம் நிறுவுதல் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு குறித்த திட்டங்களிலும் பயன்படுத்தப்பட்டது.

உலக வலையமைப்பின் அடிப்படையின் முன்னோடியாக திகழ்ந்தவர் ஜெ.சி.ஆர்.லிக்லைடர் ஆவார். 1960 ஜனவரியில் வந்த செய்தியிதழில் வெளியான இவரது மனிதன்-கணினி கூட்டுவாழ்வு என்கிற கட்டுரை இவர்தம் சிந்தனைகளை தெளிவாக புலப்படுத்தியது.

லிக்லைடர் 1962 அக்டோபரில் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் பாதுகாப்புத்துறை தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.
நவீன ஆய்வு திட்ட நிறுவனம், தற்பொழுது தர்பா(DARPA) என அழைக்கப்படுவது, தகவல் செயல்பாடு அலுவலகமாக அமைந்திருந்தது.அங்கு இவர் தர்பாவுடன்(DARPA) இணைந்து கணினி ஆய்வுகளை மேற்கொள்வதற்கு அதிகாரபூர்வமற்ற குழு ஒன்றை அமைத்தார்.அங்கு தகவல் செயல்பாட்டு அலுவலக பணியின் ஒரு பகுதியாக, மூன்று வலையக முனையங்கள் நிறுவப்பெற்றன: அவற்றில் ஒன்று சன்டா மோனிகாவிலுள்ள சிஸ்டம் டெவலப்மெண்ட் கார்ப்ரேஷனுக்காகவும், மற்றொன்று பெர்கெல்லியிலுள்ள கலிஃபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் பிராஜெக்ட் ஜெனிக்காகவும், மூன்றாவது மாசாசுயுஸ்டஸ் இன்ஸ்டியூட் ஆஃப் டெக்னாலஜி (MIT) க்கான ஒத்திசைந்த கால-பரிமாற்ற முறை திட்டத்திற்காகவும் அமைக்கப்பட்டது.லிக்லைடர் இணைத்தொடர்பு வலையமைப்புக்கான தேவையை, வீணாகும் வள ஆதாரங்கள் நிமித்தம் உருவாக்க முடியும் என்பதைக் கண்டறிந்து ஐயத்திற்கிடமின்றி தெளிவுபடுத்தினார்.

இணைத்தொடர்பு வலையமைப்பின் தனித்தனி வலையமைப்புகளில் இணைப்பை ஏற்படுத்தும் சிக்கலிலிருந்து கிடைத்த பயனுள்ள குறிப்பு, ஒரு தருக்க முறை வலையமைப்பை உருவாக்க அடித்தளமாக அமைந்தது.1960 ஆம் ஆண்டு காலகட்டத்தில்.பால் பாரன்(ரெண்ட் கார்ப்ரேஷன்) அவர்கள் அமெரிக்க இராணுவத்திற்காக நீடித்திருக்கும் வலையமைப்புக்கான ஆய்வறிக்கையை வெளியிட்டார்.இவை சிறிய தகவல் பொதிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. டொனால்ட் டேவிஸ்,நாஷனல் பிசிகல் லேபராட்ரி, யூ.கே. இம்முறையில் பொதி நிலைமாற்றத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட வலையமைப்பை மேம்படுத்துவதற்கான விருப்பத்தை தெரிவித்தது. இந்த தொழில்நுட்பம் லியானார்ட் கிளைன்ராக்(MIT) யினாலும் உய்த்துணர மற்றும் பகுத்தாயப்பட்டது.பொதி நிலைமாற்றம் சிறந்த பட்டையகலப் பயன்பாட்டினை வழங்கியது மற்றும் தொலைபேசியில் பயன்படும் வழக்கமான மின்சுற்று நிலைமாற்றத்தை விட நேரத்திற்கு முக்கியத்துவமளித்தது. குறிப்பாக வரையறைக்குட்பட்ட உள் இணைப்பு தொடர்புகளுக்கு வழிவகை செய்தது.

பொதி நிலைமாற்றம் என்பது துரிதமாக தகவல்களை சேமிக்க மற்றும் அனுப்ப வடிவமைக்கப்பெற்ற வலையமைப்பாகும்.இது தகவல்களை கட்டுப்பாடற்ற பொதிகளாக பிரித்து, திசைவித்தல் முடிவுக்கேற்ப ஒவ்வொரு பொதியையும் உருவாக்குகிறது.முந்தைய வலையமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட தகவல் நிலைமாற்ற முறைக்கு கடுமையான திசைவித்தல் கட்டமைப்பு தேவைப்பட்டது. இம்முறை ஒரு புள்ளியில் தோல்வியடைந்தாலும் இதன் செயல்பாடு முற்றிலும் கவிழ்ந்தது.இதுவே பால் பாரனின் கவனத்தை ஈர்த்து, அமேரிக்க இராணுவ ஆராய்ச்சி நிதியின் பெரும்பகுதியை வலையமைப்புக்கான தகவல் பொதிக்கு பயன்படுத்தச் செய்தது. இதுவே நகர்புறம் முழுவதும் பரந்து விரிந்துள்ள அணுஆயுதத் தாக்குதலையும் எதிர்த்து நிற்கக்கூடிய, புகழ்பெற்ற இணையத்தின் வடிவமமைப்புக்கு வழிவகுத்தது.

 
தர்பா வின்(DARPA) தலைமைத் தகவல் செயல்பாட்டு அலுவலகத்தை விரிவாக்கிய பொழுது, ராபர்ட் டைலர் அவர்கள், லிக்டைலரின் உள்ளிணைப்புடைய வலையமைப்பு முறை சார்ந்த சிந்தனைகளை நிறைவேற்றக் கருதியிருந்தார்.லேரி ராபர்ட்ஸ் தன்னால் துவக்கப்பெற்று கட்டமைக்கப்பட்ட சில வலையமைப்புகளை MIT யிலிருந்து இங்கு கொண்டு வந்தார். முதல் அர்பாநெட் இணைப்பானது லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரிலுள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஸ்டன்ஃபோர்ட் ஆய்வு நிறுவனத்திற்கும் இடையே 1969 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 29 ஆம் தேதி 22:30 மணியளவில் நிறுவப்பெற்றது. 1969 டிசம்பர் 5 இல் 4-முடிச்சு வலையமைப்பானது, ஆர்பாநெட்டுடன் கூடுதலாக உதாஹ் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் கலிஃபோர்னியா பல்கலைக்கழகம், சன்டா பார்பரா ஆகியவற்றுடன் இணைக்கப்பட்டது.ALOHA நெட்டால்(ALOHAnet) கட்டமைக்கப்பெற்ற சிந்தனைகள் மூலம் அர்பாநெட் துரிதமாக வளர்ச்சியடைந்தது. 1981 இல் இது 213 வழங்கிகளின் இணைப்புகளைப் பெற்று வளர்ச்சியடைந்தது. ஏறத்தாழ இருபது நாட்களுக்கு ஒருமுறை புதிய இணைப்புகள் சேர்க்கப்பெற்றன. 
இணையத்திற்கு ஏற்ற தகுதியான தொழில் நுட்பத்தை அர்பாநெட் தன்னிடத்தே கொண்டிருந்தது, மற்றும் இதன் ஆரம்ப கால கருவிகள் தொழில்நுட்ப பயன்பாட்டிற்கேற்ப மேம்படுத்தப்பட்டன. அர்பாநெட் கருத்துரைகளுக்கான கோரிக்கைகளுக்கு மையத்திலிருந்து சுற்றிலும் செயல்படும் வழிமுறையால் வளர்ச்சியடைந்தது. இம்முறை இன்று வரை இணைய நெறிமுறைகள் மற்றும் இயக்க முறைமைகளில் கருத்தறிவித்தல் மற்றும் பகிர்ந்தளித்தல் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.RFC 1, ”ஹோஸ்ட் சாஃப்ட்வேர்” என்று தலைப்பிடப்பட்டு லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரிலுள்ள, கலிஃபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் ஸ்டீவ் கிராக்கர் அவர்களால் எழுதப்பெற்ற நூலானது,1969 ஏப்ரல் 7 இல் வெளியிடப்பெற்றது. இதனைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டுகளில் 1972 இல் என்னும் ஆவணப்படம் வெளியானது.
உலகநாடுகளின் ஒத்துழைப்பு அர்பாநெட்டுக்கு மிகக் குறைவாகவே இருந்தது.பல்வேறு அரசியல் காரணங்களால்,ஐரோப்பிய மேம்பாட்டாளர்கள் X.25 வலையமைப்புகளை வளர்த்தெடுப்பதில் கவனம் செலுத்தினார்கள். 1972 இல் குறிப்பிடத்தக்க எதிர்பார்ப்பை உருவாக்கிய நார்வெஜியன் செயிஸ்மிக் அரே (NORSAR) வை பின்பற்றி 1973 இல் ஸ்வீடன் செயற்கைக்கோள் உதவியுடன் டானும் எர்த் ஸ்டேசன் மற்றும் யுனிவர்சிட்டி காலேஜ் லண்டன் ஆகியவற்றை இணைத்தது.

அர்பாவினுடைய ஆய்வினை அடிப்படையாகக் கொண்ட, பொதி நிலைமாற்ற வலையமைப்பு திட்டம் பன்னாட்டு தொலைதொடர்பு ஒன்றியத்தால் (ITU) வளர்த்தெடுக்கப்பட்டு, X.25 மற்றும் அது சார்ந்த திட்டங்கள் உருவாக்கப்பெற்றது. பொதி நிலைமாற்ற முறையைப் பயன்படுத்தப்படுகையில் X.25 ஆனது பழமையான தொலைபேசி இணைப்பு முறையை முன்மாதிரியாகக் கொண்ட புலனாகா மின்சுற்று கொள்கையால் கட்டமைக்கப் பெற்றிருந்தது.1974 இல் X.25 ஆனது செர்க்நெட்(SERCnet) வலையமைப்பு அடிப்படையில் பிரிட்டிஷ் அகாதெமி மற்றும் ஆய்வு தளங்களால் உருவாக்கப்பெற்றது, இது பின்னர் ஜெனட்(JANET) ஆக மாறியது. ITU ஆல் துவக்கப்பெற்ற X.25 திட்டம் மார்ச் 1976 இல் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

1978 இல் பன்னாட்டு பொதி நிலைமாற்ற சேவையகம் (IPSS) என்றழைக்கப்படும் முதல் பன்னாட்டு பொதி நிலைமாற்ற வலையமைப்பானது, பிரிட்டிஷ் அஞ்சலகம், வெஸ்டர்ன் யூனியன் இன்டர்நேஷனல் மற்றும் டைம்நெட் ஆகியவற்றின் கூட்டிணைவால் உருவாக்கப்பட்டது.ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்காவில் வளர்ச்சியடைந்த இந்த வலையமைப்பு, 1981 இல் கனடா, ஹாங்காங் மற்றும் ஆஸ்திரேலியா முழுவதும் வளர்ச்சியடைந்தது.1990 இல் இது உலகளாவிய வலையமைப்புக்கான உள்கட்டமைப்பை வழங்கியது.

அர்பாநெட் போலில்லாமல், X.25 ஆனது பொதுவான வணிகப் பயன்பாட்டிற்கும் கிடைத்தது.டெலிநெட் தன்னுடைய டெலிமெயில் என்னும் மின் அஞ்சல் சேவையை வழங்கியது, இது அர்பாநெட்டினுடைய பொதுவான மின்னஞ்சல் முறைக்கு முற்றிலும் மாறுபட்ட தொழில்முறையை பயன்படுத்துவதைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டிருந்தது.

முதல் பொது தொலைபேசி வழி வலையமைப்புகள் ஒத்திசைவற்ற TTY முனைய நெறிமுறைகளை பயன்படுத்தி பொது வலையமைப்பிலுள்ள செறிகருவி இயக்கத்தை சென்றடையச் செய்தன. கம்ப்யூசெர்வ் போன்ற சில வலையமைப்புகள் X.25 இல் பொதி நிலைமாற்றத்தை முதுகெலும்பாகக் கொண்டுள்ள பல்லடுக்கு முனைய கூட்டுத்தொடர்களை பயன்படுத்தினர். டைம்நெட் போன்றவை தனிப்பட்ட உரிமையுடைய நெறிமுறைகளை பயன்படுத்தினர்.
கம்ப்யூசெர்வ் 1979 இல் தன்னுடைய முதல் மின்னஞ்சல் சேவையை வழங்கியதாலும் மற்றும் தனிக்கணிணி பயனர்களுக்கான தொழில்நுட்ப ஆதரவை வழங்கியதாலும் செயல்வல்லமை வாய்ந்ததாக மாறியது.இந்த நிறுவனம் மீண்டும் புதிய தளத்தில், 1980 இல் தனது முதல் நிகழ் நேர உரையாடலை தனது CB சிமியூலேட்டருடன் இணைந்து வழங்கியது. பிற முக்கிய தொலைபேசி வழி வலையமைப்புகளான அமெரிக்க ஆன்லைன் (AOL) மற்றும் புரோடிகை ஆகியனவும் தகவல்தொடர்பு, மனநிறைவளித்தல் மற்றும் பொழுதுபோக்கு அம்சங்கள் கொண்டவற்றை வழங்கின. பெரும்பான்மையான தகவல் வெளியீட்டு துறை அமைப்புகள் தங்கள் வலையமைப்புகளை கணினி வழியிலேயே செயல்படுத்தின.அவற்றில் ஃபிடோநெட் பொழுதுபோக்கு கணினி பயனர்களைக் கொண்டிருப்பனவற்றில் புகழ்பெற்றதாகும். அவற்றில் பெரும்பான்மையானவர்கள் ஹாக்கர்கள் மற்றும் தொழில்முறையற்ற வானொலி இயக்குநர்கள் ஆவர்.

1979 இல் டுயுக் பல்கலைக்கழகத்தின் இரு மாணவர்களான டாம் டிரஸ்காட் மற்றும் ஜிம் எல்லிஸ் ஆகியோர், எளிமையான பார்ன் ஷெல் முறையில் செய்திகள் மற்றும் தகவல்களை தொடர் நிரல்களாகப் பயன்படுத்தும் முறையை அருகமைந்த சேப்பல் ஹில்லிலுள்ள வடக்கு கல்ஃபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்து கொண்டுவந்தனர்.பொதுமக்களுக்காக வெளியிடப்பட்ட மென்பொருளைத் தொடர்ந்து, UUCP வலையமைப்பின் வழங்கிகள் யூஸ்நெட் வழி செய்திகளை அனுப்பியதால், இது வேகமாக விரிவடைந்தது.இது பின்னர் UUCPநெட் எனப் பெயரிடப்பட்டு, ஃபிடோநெட் மற்றும் BBS வழங்கிகளிடையே நுழைவாயில்கள் மற்றும் இணைப்புகளை உருவாக்கியது. UUCP வலையமைப்பானது அதன் குறைவான விலை மற்றும் பயன்பாட்டிற்கேற்ப இணைப்புகளை வழங்கும் திறம் காரணமாகவும் வேகமாக பரவியது, X.25 இணைப்புகள் அல்லது அர்பாநெட் போன்ற இணைப்புகளை பயன்படுத்துவதில் இருந்த கொள்கைகள், பிறகு வந்த வலையமைப்புகளான சிஸ்நெட்(CSnet) மற்றும் பிட்நெட் ஆகியவற்றின் கடுமையான கொள்கைகளோடு (பக் ஃபிக்ஸிங் வழங்கும் வல்லமையுடைய வணிக நிறுவனங்கள்) ஒப்பிடுகையில் குறைவாகவே இருந்தன. அனைத்து இணைப்புகளும் உள்ளூரிலேயே அமைந்தது.1981 இல் UUCP வழங்கிகள் 550 ஆக வளர்ச்சியுற்றது, 1984 இல் 940 பயனர்களைக் கொண்டு ஏறத்தாழ இருமடங்காக வளர்ச்சியுற்றது. துணை இணைப்பு வலையமைப்பு 1987 முதல் இயங்கத்துவங்கியது, 1989 இல் இத்தாலியில் அதிகாரபூர்வமாக நிறுவப்பெற்ற UUCP தனது உள்முகத் தொடர்பை அடிப்படையாக்க் கொண்டு, இத்தாலியின் மின்னஞ்சல் மற்றும் செய்திக் குழுக்களின் தகவல்கள் ஆகியவற்றை தாமே முடிச்சுகளாக்கி (ஒரே நேரத்தில் 100 க்கும் மேற்பட்ட) தனியார் மற்றும் சிறு நிறுவனங்களுக்கு மீண்டும் பகிர்ந்தளித்தது. துணை இணைப்பு வலையமைப்பானது இணையத் தொழில்நுட்பம் பெரும்புகழ் அடைவதற்கு காரணமாய் இருந்த பலவற்றுள் முன்னுதாரணமாய் திகழ்ந்தது.

1965 இல் யூ.கே விலுள்ள நேஷனல் பிஸிகல் லேபாராட்டிரியிலிந்து டொனால்ட் டேவிஸ் என்பவர் தேசிய தரவு வலையமைப்பை பொதிநிலை மாற்றத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு தரக் கருதியிருந்தார்.இந்த எண்ணம் நாடுமுழுவதற்கும் செயல்படுத்தப்படவில்லை எனினும், இவர் வடிவமைத்து மற்றும் கட்டமைத்த பொதிநிலை மாற்ற வலையமைப்பு பல்துறை ஆய்வுக்கூடங்களின் தேவைகளை, இத் தொழில்நுட்பம் முழுமைபெறாத ஆரம்பக் காலத்திலேயே நிறைவு செய்வதை நிறுவினார்.1976 இல் 12 கணினிகள் மற்றும் 75 முனையக் கருவிகள் இதில் இணைக்கப்பெற்றன மற்றும் 1986 இல் மறுசீரமைக்கும் வரை மேலும் பல கூடுதலாக இணைக்கப்பெற்றன.

பல்வேறுபட்ட வலையமைப்பு முறைகளையும் ஒன்றிணைத்து செயல்படக் கூடிய தேவை ஏற்பட்டது.தர்பாவினுடைய ராபர்ட் இ கான் மற்றும் ஸ்டன்ஃபோர்ட் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து அர்பாநெட்டால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வின்டன் செர்ஃப் ஆகியோர் இந்த சிக்கல் குறித்து பணியாற்றினர்.1973 இல் தங்கள் பணியின் அடிப்படையான விஷயங்களை விரைவிலேயே அவர்கள் மறுசீரமைத்தனர். வலையமைப்பு நெறிமுறைகளிலிருந்து வேறுபட்ட மறைக்கப்பட்ட பொதுவான இணைத்தொடர்பு வலையமைப்பு நெறிமுறைகளைப் பயன்படுத்தினர். வலையமைப்புக்கு மாற்றாக உள்ள இம்முறை நம்பகத்தன்மை உடையதாகயிருந்தது, இதற்கு அர்பாநெட் மற்றும் வழங்கிகளும் கூட பொறுப்பேற்றனர்.செர்ஃப்புடன் இணைந்து இதனை வடிவமைப்பதில் முக்கிய பணியாற்றியவர்கள் ஹியூபர்ட் சிம்மர்மேன், ஜெரார்ட் லிலேனன் மற்றும் லூயிஸ் போயூசின் (சைக்ளேட்ஸ் வலையமைப்பை வடிவமைத்தவர்) ஆகியோர் ஆவர்.

இந்த குறிப்பிடத்தக்க விளைவினால் பெறப்பட்ட நெறிமுறை, "RFC 675 ஆனது இணைய பரிமாற்ற கட்டுப்பாட்டு நிகழ்வு" எனக் குறிப்பிடப்பட்டது. டிசம்பர் 1974 இல் "இன்டர்நெட்வொர்க்கிங்" என்பதன் சுருக்கமான, "இன்டர்நெட்" (இணையம்) என்றழைக்கப்படும் முறை வின்டன் செர்ஃப், யோகென் டலால் மற்றும் கார்ல் சன்ஷைன், வலையமைப்பு பணிக்குழு உள்ளிட்டோரால் முதல்முறையாக சான்றளிக்கப் பெற்று பயன்படுத்தப்பட்டது. RFC யால் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்ட இச்சொல் முதலில் உரிச்சொல்லாக பயன்படுத்தப்பட்டு பிறகு முற்றிலும் மாறாக இன்று பெயர்ச் சொல்லாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இந்த வலையமைப்பின் பங்களிப்பு குறைவான பாதுகாப்பின்மையை வெகுவாகக் குறைத்தது. இது பெரும்பான்மையான வலையமைப்புகளை தங்கள் சிறப்பியல்புகளைப் பொருட்படுத்தாது ஒன்றிணைந்து செயல்பட காரணமாய் மாறியது. இந்நிலை கான் அவர்களின் ஆரம்ப கால சிக்கலுக்கு தீர்வாக அமைந்தது.முன்மாதிரியான மென்பொருளுக்கான நிதியை மேம்படுத்தவும் மற்றும் பணி துவங்கிய சில ஆண்டுகளுக்கு பிறகு முதலில் நுழைவாயில்கள் குறித்த சில முடிவுறும் முன்பான செயல்முறைகளை SF விரிவாக்க பகுதியிலுள்ள பாக்கெட் ரேடியோ வலையமைப்பு மற்றும் அர்பாநெட் இடையே நடத்தப்பட வேண்டும் என்றும் தர்பா ஒப்புக்கொண்டது.1977 நவம்பர் 22 இல் தர்பாவின் ஆதரவில் அர்பாநெட் உள்ளிட்ட பாக்கெட் ரேடியோ வலையமைப்பு மற்றும் அட்லாண்டிக் ரேடியோ வலையமைப்பு ஆகிய மூன்று வலையமைப்பு செயல்முறைகள் நிகழ்த்தப்பெற்றன. 1974 இல் முதலில் TCP யால் துவக்கப்பப்பெற்ற திட்ட விவரமானது, 1978 இன் மத்திய பிற்பகுதியில் TCP/IP என்கிற இறுதி வடிவமாக வெளிப்பட்டது. 1981 இல் இதற்கு இணையான வரையறைகளை பயன்பாட்டிற்கேற்ப ஏற்று RFC களின் 791, 792 மற்றும் 793 ஆகியவை வெளியிடப்பெற்றன.தர்பாவின் ஆதரவில் அல்லது ஊக்கத்தில் வளர்ச்சியடைந்த TCP/IP யினுடைய செயல்பாடுகள் பல இயக்கு தளங்களில் நடைமுறை படுத்தப்பட்டன மற்றும் இதன்பிறகு அனைத்து வழங்கிகளும் தங்கள் அனைத்து பொதி வலையமைப்புகளை TCP/IP திட்டத்திற்கு மாற்றிக் கொண்டனர். 1983 ஜனவரி 1 இல் TCP/IP நெறிமுறைகள் அதற்கு முந்தைய NCP நெறிமுறைகளுக்கு மாற்றாக அர்பாநெட்டால் அங்கீகரிக்கப்பட்டு, அர்பாநெட்டால் அங்கிகரிக்கப்பட்ட ஒரே நெறிமுறையாக அமைந்திருந்தது.

அர்பாநெட் எழுச்சியுடன் செயல்பட்டுக்கொண்டிருந்த சில ஆண்டுகளுக்கு பிறகு, அர்பா தகவல் தொடர்பு பயன்பாடு சாராத அர்பாஸ் பிரைமரி மிசன் வாஸ் ஃபண்டிங் கட்டிங் எட்ஜ் ரிசர்ச் அண்ட் டெவலப்மெண்ட் என்ற நிறுவனத்திற்கு தன் வலையமைப்பை கையளிக்கக் கருதியது. அதன் பயனாக 1975 ஜீலையில் அதன் வலையமைப்பு பாதுகாப்புத் துறையின் ஒரு பகுதியான பாதுகாப்பு தகவல்தொடர்பு நிறுவனத்திடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.1983 இல் அர்பாநெட்டின் ஒரு பகுதியாக இருந்த அமேரிக்க இராணுவம் பிரிந்து மில்நெட் என்ற தனக்கான வலையமைப்பை உருவாக்கியது. மில்நெட்டை தொடர்ந்து அதற்கு இணையான வரையறுக்கப்படாத ஆனால் இராணுவம் சார்ந்த நிப்ர்நெட் என்னும் இரகசிய-நிலைக்கான வலையமைப்பும் சிப்ர்நெட் மற்றும் ஜிவிக்ஸ் என்கிற உயர் இரகசிய வலையமைப்பும் உருவாக்கப்பட்டன. நிப்ர்நெட் பொது இணையத்தின் நுழைவாயில் பாதுகாப்பை கட்டுப்படுத்தும் திறனைக் கொண்டிருந்தது.
அர்பாநெட்டை தொடர்ந்தமைந்த வலையமைப்புகள் அரசு நிதியில் அமைந்ததாலும் மற்றும் அதன் காரணமாக வணிகப்பயன்பாடற்ற ஆராய்ச்சி போன்றவற்றோடு தொடர்பற்ற, வணிகப்பயன்பாட்டை முற்றிலும் தடுக்கக்கூடிய விதிமுறைகளைக் கொண்டிருந்தது.இந்தக் கட்டுப்பாடுகளுக்கு உட்பட்டு முதலில் இராணுவத் தளங்கள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்கள் ஆகியவை இணைக்கப்பெற்றன.1980 இல் இத்துடன் மேலும் பல கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் இவற்றின் ஆய்வுத்திட்டங்களில் பங்கேற்கக்கூடிய அல்லது சேவைகள் வழங்கக்கூடிய டிஜிட்டல் எகியூப்மெண்ட் கார்ப்ரேஷன் மற்றும் ஹேவ்லெட்-பாக்கர்ட் போன்ற சில நிறுவனங்களும் இணைக்கப்பெற்று விரிவாக்கப்பட்டது.

அமெரிக்க அரசின் வேறு சில பிரிவுகளான தேசிய விமானவியல் மற்றும் விண்வெளி நிறுவனம்(NASA), தேசிய அறிவியல் நிறுவனம்(NSF), மற்றும் ஆற்றல் துறை (DOE) ஆகியவை இணைய ஆராய்ச்சியில் முனைப்புடன் பங்கேற்கத் துவங்கியதும் அர்பாநெட் வெற்றிகரமான வளர்ச்சியை அடைந்தது. 1980 இன் இடைப்பகுதியில் இந்த மூன்று கிளை நிறுவனங்களும் TCP/IP அடிப்படையிலான முதல் பரந்து விரிந்த வலையமைப்பைப் பெற்று வளர்ச்சியடைந்தது. NASA நிறுவனம் நாசா அறிவியல் வலையமைப்பு என்றும், NSF நிறுவனம் சிஸ்நெட்டாகவும் மற்றும் DOE நிறுவனம் ஆற்றல் அறிவியல் வலையமைப்பு அல்லது எஸ்நெட் ஆகவும் முன்னேற்றம் கண்டன.

1984 இல் சிறப்புவாய்ந்த TCP/IP முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டு NSF சிஸ்நெட் ஆக வளர்ச்சியடைந்தது. சிஸ்நெட் அர்பாநெட்டுடன் இணைப்பைப் பெற்று TCP/IP ஐ பயன்படுத்தியது மற்றும் X.25 க்கு மேலாக TCP/IP ஐ பயன்படுத்தியது. ஆனால் இது தானியங்கி தொலைபேசி வழி அஞ்சல் பரிமாற்றத்தை பயன்படுத்தி சிக்கலற்ற வலையமைப்பு இணைப்புகள் கொண்ட துறைகளையும் ஆதரித்தது. இந்த வளர்ச்சி 1986 இல் நிறுவப்பெற்ற NSFநெட்டிற்கு முதுகெலும்பாக அமைந்தது மற்றும் NSF ஆல் இணைக்கப்பெற்ற பல சூப்பர் கம்ப்யூட்டிங் மையங்கள் நிறுவப்பெறுவதற்கும் காரணமாய் அமைந்தது.

”இன்டர்நெட்”(இணையம்) என்றழைக்கப்படும் முறை முதலில் RFC வெளியிட்ட TCP நெறிமுறைகளில் (RFC 675: இன்டெர்நெட் டிரன்ஸ்மிஷன் கண்ட்ரோல் புரோகிராம் என்பதில் டிசம்பர் 1974 இல் பயன்படுத்தப்பட்டது. இதன் விரிவான சொல்லாக்கம் "இன்டர்நெட் வொர்க்கிங்" என்பதாகும் மற்றும் இவ்விரு சொல்லாக்க முறைகளும் மாறி மாறி பயன்படுத்தப்பட்டன.பொதுவாக TCP/IP ஐ பயன்படுத்தும் எந்த ஒரு வலையமைப்பும் "இன்டர்நெட்" (இணையம்) எனப்பட்டது. 1980 இன் பிற்பகுதியில் அர்பாநெட், NSFநெட்டுடன் இடைத்தொடர்பு கொண்டிருந்த காலத்தில், இப்பெயரானது வலையமைப்பின் பெயரைக் குறிப்பிட பயன்பட்டது. இணையம் என்பது பெரிய மற்றும் உலகளாவிய TCP/IP நெறிமுறையைக் கொண்டதாகும்.

இணைய நெறிமுறைகள் என்றழைக்கப்படும் முறையும் ஜெராக்ஸ் நெட்வொர்க் சர்வீசஸ் போன்ற பிற வலையமைப்பு முறைகளில் பயன்படுத்தப்பட்டன.

பரந்து விரிந்த வலையமைப்பின் மீது ஏற்பட்ட ஆர்வம் காரணமாக, அது சார்ந்த புதிய முயற்சிகள் வளர்ச்சியடைந்தன. இதனால் இணையத் தொழில்நுட்பங்கள் உலகின் பிற பகுதிகளுக்கும் பரவியது.TCP/IP வலையமைப்பின் அசாத்தியமான அணுகுமுறையானது, IPSS X.25 வலையமைப்பு போன்ற எந்த ஒரு வலையமைப்பின் உள்கட்டமைப்போடும் இணைய போக்குவரத்தை நடத்தும் வகையில் எளிதில் பயன்படுத்தக்கூடியதாக அமைந்திருந்தது.1984 இல் இலண்டன் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரி தனது டிரான்ஸ்லாண்டிக் செயற்கைக்கோளுடன் செயல்பட்டு வந்த IPSS ஐ மாற்றி, அதற்கு மேலான TCP/IP யுடன் இணைத்தது.

பெரும்பானமையான தளங்கள் நேரடியாக இணையத்தோடு தொடர்பு கொள்ள முடியாத பொழுது, எளிமையான நுழைவாயில்களை உருவாக்குவதன் மூலம் மின்னஞ்சல் பரிமாற்றம் அனுமதிக்கப்பட்டது. இது அக்காலக்கட்டத்தின் மிக முக்கிய முயற்சியாகும்.UUCP அல்லது ஃபிடோநெட் மற்றும் இவ்வலையமைப்புகளுக்கு இடையிலான நம்பத்தகுந்த நுழைவாயில்கள் மற்றும் இணையத் தளங்கள் தொடர்ச்சியற்ற இணைப்புகளையே பயன்படுத்தின.சில நுழைவாயில் சேவையாளர்கள் இந்த எளிமையான மின்னஞ்சல் முறையை கூர்ந்தறிந்து அடுத்தக்கட்டத்திற்கு சென்றார்கள். சிலர் FTP தளங்களை UUCP அல்லது மின்னஞ்சல் வழியாக அணுகுவதற்கு அனுமதித்தனர்.

இறுதியில் இணையத்தில் எஞ்சியிருந்த மையத்திலிருந்து திசைவிக்கும் பண்பானது நீக்கப்பட்டது EGP திசைவித்தல் நெறிமுறைகளுக்கு மாற்றாக புதிய நெறிமுறைகளான, எல்லை நுழைவாயில் நெறிமுறைகள் (BGP) இணையத்தின் முதுகெலும்பு வலையமைப்பான NSFநெட்டில் நீக்கப்பெற்ற பழையமுறைக்கு பதிலாக பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்பெற்றது. 1994 இல் வகைப்பாடற்ற இடைத்தொடர்பு-ஆட்கள திசைவித்தலானது திசைவித்தல் அட்டவணையை குறைக்கும் விதத்திலும், மொத்த திசைவித்தலையும் பயன்படுத்த அனுமதிக்கும் முகவரி இடைவெளிகளினுடைய சிறப்பான பாதுகாப்புக்காகவும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

1984 மற்றும் 1988 க்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் செர்ண் TCP/IP நிறுவப்பெற்று தன்னுடைய முக்கிய இணைப்புடைய கணினிகள், பணிமனைகள் , தனியாளுகை கணினிகள் மற்றும் விரைவாக்கப்பட்ட கட்டுப்பாட்டு முறை ஆகியவற்றிடையே இடைத்தொடர்பு இணைப்பு கொண்டு இயங்கத்துவங்கியது. செர்ண் தன்னுடைய குறைந்த தன் மேம்பாட்டு முறையை உள்முகமாகவும் மற்றும் சில முரண்பாடான (சிறப்பாக உரிமையாளர்க்குரிய) வலையமைப்பு நெறிமுறைகளை புறமுகமாகவும் கொண்டு தொடர்ந்து இயங்கியது. இந்நிலை ஐரோப்பாவில் அதிக அளவில் பரந்து விரிந்த TCP/IP யின் பயன்பாட்டை வெகுவாகக் குறைத்தது மற்றும் இணையத்திலிருந்து, செர்ண் TCP/IP அக இணையத்தை 1989 வரை தனித்துவம் வாய்ந்ததாக எஞ்சியிருக்கச் செய்தது. 
அம்ஸ்டர்டம்மின் CWI இலிருந்து டானியல் கார்ரென்பர்க் என்பவர் செர்ண்னின் TCP/IP ஒருங்கிணைப்பாளரான பென் செகால் அவர்களை சந்தித்து, ஐரோப்பிய பகுதிகளில் UUCP யூஸ்நெட் வலையமைப்பை (X.25 இணைப்புகளைவிட அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுவது) விட அதிகமாக TCP/IP பயன்படுத்தப்படும் நிலைமாற்றம் குறித்து அறிவுரை வழங்கினார். 1987 இல் பென் செகால், லென் போசாக் என்பவரை அவரது சிறிய நிறுவனமான சிஸ்கோ விலிருந்து செர்ண் க்காக சில TCP/IP திசைவிகளை வாங்கும் பொருட்டு சந்தித்தார் மற்றும் கார்ரென்பர்க் அளித்த அறிவுரைக்கேற்ப செயல்படுவதற்கு ஏற்ற வன்பொருளையும் தன்னிடமிருந்து சிஸ்கோவுக்கு அளித்தார்.1989 இல் செர்ண் தனது முதல் புறவயமான TCP/IP இணைப்புகளை துவங்கியது. இது ஐரோப்பிய பகுதிகளில் நடைமுறையிலிருந்த இணையமான UUCP வலையமைப்புகளைக் காட்டிலும் விரிவாக்கம் பெற்றது. இதே சமயத்தில் IP குழுமத்தால் முதற்கட்டமாக உருவாக்கப்பெற்ற ரிசெயுக்ஸ் IP ஐரோப்பியன்ஸ் (RIPE) இன் நிர்வாகிகளும் அவர்களோடு தொடர்ந்து ஒருங்கிணைந்து இப்பணிகளை நிறைவேற்றலாயினர். பிறகு 1992 இல் RIPE முறையாக அம்ஸ்டர்டம்மின் கூட்டுறவில் தன்னை பதிவுசெய்து கொண்டது. 
அதே சமயத்தில் ஐரோப்பாவில இணைய வலையமைப்புகள் அதிகரித்தன, அர்பா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவின் பல்கலைக்கழகங்கள் இடையே X.25 மற்றும் UUCPநெட் தொழில்நுட்பங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு அட் ஹாக் வலையமைப்பு உருவாக்கப்பெற்றது. இது அதன் தனிப்பட்ட பன்னாட்டளவிலான தொலைபேசிவழி UUCP அல்லது X.25 இணைப்புகள் உருவாக்குதற்கான தொகையைப் பொறுத்து, குறைந்த அளவில் மட்டுமே உலகளாவிய வலையமைப்புகளுக்கான இணைப்புகளைப் பெற்றிருந்தது. 1989 இல் ஆஸ்திரேலிய பல்கலைக்கழகங்கள் தங்கள் வலையமைப்பு உள்கட்டமைப்பை ஒன்றிணைக்க IP நெறிமுறைகளை பயன்படுத்தும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டன. 1989 இல் ஆஸ்திரேலிய துணைவேந்தர்கள் ஆணையம் ஆஸ்திரேலியாவுக்கு IP அடிப்படையிலான வலையமைப்பை அர்ப் பணிக்க ஆர்நெட்(AARNet) எனபதை உருவாக்கி வழங்கினர்.
இந்த இணையம் 1980 இன் பிற்பகுதியில் ஆசியா முழுவதும் ஊடுருவத்துவங்கியது.1984 இல் ஜப்பானால் கட்டமைக்கப்பட்ட UUCP அடிப்படையிலான வலையமைப்பான ஜன்நெட், 1989 இல் NSFநெட் உடன் இணைக்கப்பட்டது.இது இணையச் சமூகத்தின் ஆண்டு கூட்டமான ஐநெட்’92 வை கோபெயில் வழங்கியது1990 இல் சிங்கப்பூரில் டெக்நெட் வளர்ச்சியடைந்தது மற்றும் 1992 இல் சுலாலாங்கார்ன் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் யுயுநெட் இடையே உலகளாவிய இணைய இணைப்புகளை தாய்லாந்து பெற்றது.

வளர்ந்த நாடுகள் தொழில்நுட்ப உள்கட்டமைப்பு உதவியுடன் இணையத்தில் இணைந்தன, வளர்ந்து வரும் நாடுகள் இணையத்திலிருந்து தனித்து விளங்கும் தங்கள் டிஜிட்டல் இடைவெளியை உணரத்துவங்கியது.தங்கள் நிலப்பகுதிக்கான இன்றியமையாத தேவைகளின் அடிப்படையில், இந்நாடுகள் இணைய வள ஆதாரங்களை நிர்வகித்தல் மற்றும் செயல்முறை அனுபவங்களை பகிர்தல் மற்றும் மேன்மேலும் ஒலிபரப்பு வசதிகளை தங்கள் இடத்தில் உண்டாக்குதல் குறித்த நிறுவனங்களை கட்டமைத்தனர்.

1990 இன் துவக்கத்தில் ஆப்பிரிக்க நாடுகள் X.25 IPSS மற்றும் பன்னாடுகளுக்கான 2400 போட்டலகு இணக்கி UUCP இணைப்புகள் மற்றும் இணைவலையமைப்பு கணினி தகவல் தொடர்புகளை ஆதரித்தன.1996 இல் USAID நிதியிலமைந்த பணித்திட்டமான, லிலேண்ட் இன்ஷியேட்டிவ் கண்டத்திற்கான முழுமையான இணைய இணைப்புகளை வளர்ப்பதற்கான பணிகளை துவக்கியது. 1997 இல் கினி, மோசாம்பிகியூ, மடகாஸ்கார் மற்றும் ராவண்டா ஆகிய செயற்கைக்கோள் புவி நிலையங்களை பெற்றது, 1998 இல் இதனைத் தொடர்ந்து கோட்டெ டி இவாய்ரி மற்றும் பெனின் ஆகியவற்றையும் பெற்றது.

ஆப்பிரிக்கா இணையத்திற்கான உள்கட்டமைப்பை உருவாக்கியது.தலைமையகமான மொரிஷியஸிலிருந்து ஆப்பிரிக்க கண்டத்திற்கான இணையநெறிமுறை முகவரிகளை ஒதுக்கீடு செய்தது.இதன் காரணமாக இணையம் உள்ள பிற பகுதிகளும், செயல்முறை வலையமைப்பு நிபுணர்கள் கொண்ட இணையச் சமூகம், செய்முறை மன்றம் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது.

உயர்ந்த செயல்திறமுடைய ஒலிபரப்பு சாதனங்கள் மற்றும் மேற்கு மற்றும் தெற்கு கடற்கரையில் கடலடியில் புலனாகக்கூடிய வடம் ஆகிய இரண்டு முறையாலும் பரந்த அளவிலான செயல்திட்டங்கள் வழங்கப்பட்டன.கண்டங்களிடையேயான வடம் இணைப்பு முறையில்,அதி விரைவான வடங்கள் வடக்கு ஆப்ரிக்கா மற்றும் ஹார்ன் ஆஃப் ஆப்ரிக்காவையும் இணைத்தது. கிழக்கு ஆப்ரிக்காவில் கடலடியிலான வடம் மெதுவாக முன்னேற்றமடைந்தது; ஆப்ரிக்க முன்னேற்றத்தின் புதிய கூட்டணி (NEPAD) மற்றும் கிழக்கு ஆப்ரிக்க கடலடி முறை (Eassy) ஆகியவற்றின் இந்த உண்மையான கூட்டு முயற்சி இரண்டாக பிளவுபட்டது மற்றும் இரண்டு முயற்சிகளாக மாறியது.

ஆஸ்திரேலியாவில் தலைமையகத்தை கொண்டு ஆசிய பசிபிக் வலையமைப்பு தகவல் மையம் (APNIC) கண்டங்களுக்கான IP முகவரி ஒதுக்கீடுகளை நிர்வகிக்கிறது. ஆசிய பசிபிக் பகுதிகளின் செயல்முறை தொழில்நுட்பம் குறித்த இணைய கருத்தரங்கத்திற்கு(APRICOT), செயல்முறை மன்றமான அப்னிக்(APNIC) ஆதரவளித்தது.
1991 இல் சீன மக்கள் குடியரசு(PRC) தனது முதல் TCP/IP கல்லூரி வலையமைப்பை, டிசிங்குவா பல்கலைக்கழகத்தின் TUNET இல் பெற்றது, 1995 இல் PRC தனது முதல் உலகளாவிய இணைய இணைப்பை பிஜிங் எலக்ட்ரோ-ஸ்பெக்ட்ரோமீட்டர் கொலாபிரேஷன் மற்றும் ஸ்டன்ஃபோர்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் லினியர் ஆக்ஸிலேட்டர் சென்டர் ஆகியவற்றின் இடையே உருவாக்கும் நிலையை அடைந்தது. இருப்பினும் சீனா நாடு தழுவிய உள்ளடக்க தணிக்கையை நடைமுறைபடுத்தியதன் மூலம், தனது சொந்த எண்ம இடைவெளியை செயல்படுத்தும் நிலைக்குச் சென்றது.

பிற பிரதேசங்களுக்கான IP முகவரி வெளி மற்றும் அப்பகுதிக்கான பிற வள ஆதாரங்கள் ஆகியவற்றை, லத்தீன் அமேரிக்க மற்றும் கரிபீயன் இணைய முகவரிகள் பதிவகம் (LACNIC) நிர்வகித்தது.உருகுவே நாட்டை தலைமையகமாகக் கொண்ட லெக்னிக்(LACNIC) அடிப்படை DNS, மாற்றப்பட்ட DNS மற்றும் பிற அடிப்படை சேவைகள் ஆகியவற்றை இயக்கியது.

இணையத்தின் வணிக பயன்பாட்டிற்கான ஆர்வம் சூடான விவாதத்திற்குரியத் தலைப்பாக மாறியது.வணிகப் பயன்பாட்டிற்கு இது தடுக்கப்பட்ட போதிலும், வணிகப்பயன்பாடு குறித்த சரியான வரையறைகளின் பொருள் தெளிவற்றதாக அமைந்திருந்தது.UUCPநெட் மற்றும் X.25 IPSS ஆகியவை சில கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டிராததால், இதன் விளைவாக அதிகாரபூர்வமற்ற முறையில் UUCP நெட்டினுடைய அர்பாநெட் மற்றும் NSFநெட் ஆகியவற்றை பயன்படுத்த முடிந்தது.இந்த வலையமைப்புகளோடு இணைப்பைப் பெற்றுள்ள சில UUCP இணைப்புகள் இன்றளவும் எஞ்சியுள்ளன. நிர்வாகிகளின் கண்மூடித்தனத்தால் இவை இயங்குகின்றன.
1980 களின் பிற்பகுதியில் முதல் இணையச் சேவை வழங்கி (ISP) நிறுவனம் உருவாக்கப்பெற்றது.PSINet, UUNET, Netcom மற்றும் போர்டல் சாஃப்ட்வேர் போன்ற நிறுவனங்கள் உருவாக்கப்பெற்று உள்நாட்டு ஆய்வு வலையமைப்புகள் மற்றும் மாற்று வலையமைப்பு அணுகுமுறை வழங்குதல், UUCP-அடிப்படையிலான மின்னஞ்சல் மற்றும் பொதுமக்களுக்கான யூஸ்நெட் செய்திகள் ஆகியவற்றிற்கான சேவைகளை வழங்கின.1989 இல் அமேரிக்காவின் முதல் வணிகரீதியான தொலைபேசி வழி ISP யான தி வேர்ல்ட் (இணையச் சேவை வழங்கி) துவங்கப்பெற்றது. மேற்கு கடற்கரை பகுதியின் முதல் தொலைபேசிவழியிலான தற்பொழுது வேரியோ என்றழைக்கப்படும் பெஸ்ட் இன்டர்நெட், 1996 இல் துவங்கப்பெற்றது.

1992 இல் காங்கிரஸ், அறிவியல் மற்றும் நவீன தொழில்நுட்ப சட்டம் மூலம் NSFNet இன் வணிகரீதியிலான செயல்பாடுகளை அனுமதித்தது. இது NSFNet ஐ வணிக வலையமைப்புகளோடு உள்முக இணைப்பு பெற அனுமதியளித்தது. இந்த முரண்பாடான இயல்பு பல்வேறு பல்கலைக்கழக பயனர்களை, கல்வியல்லாத பிற பணிகளுக்கு தங்கள் வலையமைப்புகள் பயன்படுத்தப்படும் சிந்தனை சீற்றமடையச் செய்தது.இறுதியாக, இதிலிருந்த வணிகம்சார்ந்த இணையச் சேவை வழங்கிகள் குறைந்த அளவிளான இளநிலை கல்லூரிகள் மற்றும் பிற பள்ளிகளுக்கு அவர்களின் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி சார்ந்த புதிய அரங்கத்தில் பங்கேற்க தங்களால் இயன்ற பணத்தை கொடுத்து வளர்க்க முன்வந்தன.

1990 இல் அர்பாநெட்டை முந்திக்கொண்டு புதிய வலையமைப்புகள் அவ்விடத்தில் மாற்றாக அமைந்தன, இதனால் அதன் பணித்திட்டம் முடிவுக்கு வந்தது.1994 இல் NSFNet, தற்பொழுது ANSNET என்று பெயர் மாற்றப்படுள்ள நிறுவனம் (அட்வான்ஸ்ட் நெட்வொர்க்ஸ் அண்ட் சர்வீசஸ்)இலாப-நோக்கற்ற நிறுவனங்களின் செயல்பாட்டை அனுமதித்து, இணையத்தின் முதுகெலும்பாக விளங்கிய தன் நிலையை இழந்தது. அரசு நிறுவனங்கள் மற்றும் அதனோடு போட்டியிடும் வணிக வழங்கிகள் இரண்டுமே தங்கள் சொந்த முதுகெலும்பு போன்ற இணைய இணைப்புகளை உருவாக்கினர். உள்நாட்டு வலையமைப்பு அணுகுமுறை புள்ளிகள் (NAPs) பெரும்பாலான வலையமைப்புகளுக்கு இடையேயான முதன்மையான இணைய இணைப்புகளாகின.தேசிய அறிவியல் நிறுவனம் முதுகெலும்பு போன்ற இணையத்திற்கு வழங்கிய உதவிகளை நிறுத்தியதும், மே 1995 இல் இறுதியாக வணிக கட்டுப்பாடுகள் முடிவிற்கு வந்தன.

கருத்துரைகளுக்கான கோரிக்கை(RFCs) தனது நினைவுக்குறிப்பு முகவரி முறையை பல்வேறு நெறிமுறைகளில் துவக்கியது. இணையத்தின் இந்த எளிமையான செயல்பாடானது, IANA செயல்பாடுகளின் ஒரு பகுதியாக காலஞ்சென்ற டாக்டர்.பாஸ்டல் அவர்களால் முன்பு செப்பனிடப்பட்டதாகும்.

ஜனவரி 1985 இல் அமெரிக்க அரசின் நிதியில் ஆராய்ச்சியாளர்களின் காலாண்டு கூட்டமான IETF தொடங்கப்பட்டது.அந்த ஆண்டில் அக்டோபர் மாதம் துவங்கிய IETF இன் நான்காவது கூட்டத்திற்கு அரசுமுறையல்லாத விற்பனையாளர்களின் பிரதிநிதிகள் அழைக்கப்பட்டனர்.1992 இல் தொழில்முறை உறுப்பினர்களைக் கொண்டச் சமுதாயமாக, இணையச் சமூகம் உருவாக்க்கப்பட்டது மற்றும் IETF உம் தனது செயல்பாடுகளை தனது சுதந்திரமான சர்வதேச தரத்திலான அமைப்பின் கீழ் கொண்டுவந்தது.

கலிஃபோர்னியாவின் மென்லோ பார்க்கிலுள்ள ஸ்டன்ஃபோர்ட் ஆய்வு நிறுவனத்தின், வலையமைப்பு தகவல் மையம்(NIC) வலையமைப்பின் இயக்கத்தை முதன்மை அதிகார மையமாக இருந்து ஒருங்கிணைத்தது.1972 இல் இதன் நிர்வாகம் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட இன்டர்நெட் அசைன்ட் நம்பர்ஸ் அதாரிட்டி(IANA)யிடம் அளிக்கப்பட்டது.IANA வின் மேலாளராக பணியாற்றிய ஜான் பாஸ்டல் அவர்கள் கூடுதலாக இதன் RFC எடிட்டர் பணியையும் 1998 இல் அவர் இறக்கும் வரையிலும் நிர்வகித்தார்.

அர்பாநெட்டின் விரைவான வளர்ச்சியில், வழங்கிகள் பெயரிட்டு குறிப்பிடப்பட்டன மற்றும் வலையமைப்பிலுள்ள ஒவ்வொரு வழங்கிக்கும் SRI இன்டர்நேஷனல் -லிருந்து HOSTS.TXT கோப்புகள் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டன. வலையமைப்பு வளர்ச்சியடைகையில் இது எளிதில் கையாள முடியாததாக மாறியது.இதற்கு தொழில்நுட்ப தீர்வாக பால் மோக்கபெட்ரிஸ் உருவாக்கிய முறையான டொமைன் பெயர் முறை வந்தது.SRI ஆனது தனது தரவு பாதுகாப்பு வலையமைப்பு-வலையமைப்பு தகவல் மையம் (DDN-NIC) மூலம், உயர்நிலை டொமைன்களான (TLDs) .mil, .gov, .edu, .org, .net, .com மற்றும் .us, மூல பெயர்வழங்கி நிர்வாகம் மற்றும் அமேரிக்க பாதுகாப்பு ஒப்பந்தத் துறையின் கீழான இணைய எண் ஒப்படைப்புகள் உள்ளிட்ட அனைத்து பதிவுச் சேவைகளையும் கையாண்டது. 1991 இல் தகவல் பாதுகாப்பு ஒழுங்கமைவு நிறுவனம் (DISA), அரசு முறைமைகள் மற்றும் அதனோடு துணை ஒப்பந்தங்களிட்ட சிறிய தனியார் நிறுவனங்களின் நெட்வொர்க் சொல்யூஷன்ஸ் ஆகியவற்றை சிறப்பாக நிர்வகித்தல் மற்றும் பராமரித்தலுக்காக DDN-NIC (அதுவரை SRI ஆல் நிர்வகிக்கப்பட்ட) நிறுவனத்திற்கு விருதினை வழங்கியது.

வரலாற்றில் இதுவரை இணையத்தின் பெரும்பான்மையான வளர்ச்சி இராணுவமல்லாத துறைகளில் நிகழ்ந்திருந்தது, இது பாதுகாப்புத் துறையை .mil TLD க்கு வெளியிலான பதிவு சேவையாளர்களுக்கு தொடர்ந்து நிதி அளிக்க முடியாத சிந்தனைக்கு கொண்டுவந்தது. 1992 இல் போட்டியாளர்களிடையே விலைவைத்தல் முறைக்கு பிறகு, 1993 இல் அமெரிக்காவின் தேசிய அறிவியல் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பெற்ற இன்டர்நிக் (InterNIC) முகவரிகளை ஒதுக்கீடு செய்தலை நிர்வகித்தல் மற்றும் முகவரி தரவுபட்டியலை நிர்வகித்தல் குறித்து மூன்று நிறுவனங்களுக்கு ஒப்பந்தத்தை வழங்கியது.பதிவு சேவைகளை நெட்வொர்க் சொல்யூஷன்ஸ்க்கு வழங்கியது; தகவல்தொகுப்பு மற்றும் தரவுப்பட்டியல் சேவைகளை AT&T க்கு வழங்கியது; மற்றும் தகவல் சேவைகளை ஜெனரல் அடாமிக்ஸ் நிறுவனத்திற்கு வழங்கியது.

1998 இல் IANA மற்றும் InterNIC ஆகியவை ICANN கீழ் மறுசீரமைக்கப்பட்டது, கலிஃபோர்னியாவின் ஒரு இலாப-நோக்கற்ற நிறுவனம் சில இணையத் தொடர்பான பணிகளை நிர்வகிக்க அமேரிக்க வணிகத் துறையோடு ஒப்பந்தம் செய்துக்கொண்டது.DNS இயக்க முறையானது தனியார்மயமாக்கப்பட்டு போட்டிக்கு திறந்துவிடப்பட்டது. இதனால் பெயர் ஒதுக்கீடு குறித்த மைய நிர்வாகம் ஒப்பந்தப்புள்ளி அடிப்படையிலான ஒப்பந்தம் மூலம் வழங்கப்பட்டது.

மின்னஞ்சல் எப்பொழுதும் இணையத்தை கொல்லும் விண்ணப்பம் என்றே அழைக்கப்படுகிறது.இருப்பினும், உண்மையில் இணையத்தின் முந்தைய நாள்களில் அதனை உருவாக்க முக்கியமான கருவியாக இருந்தது.மின்னஞ்சல் 1965 இல் முதன்மை கணினியில் நேரத்தை பகிர்ந்து கொள்ளும் பல்வேறு பயனர்களிடையே தொடர்புகொள்வதற்காக துவக்கப்பெற்றது.முதல் கணினியானது அதற்குரிய SDCகள் Q32 மற்றும் MIT கள் CTSS ஆகிய வசதிகளைக் கொண்டிருந்த போதிலும் அதன் வரலாறு தெளிவற்றதாக உள்ளது. 
மின்னஞ்சல் கண்டுபிடிப்பில் அர்பாநெட் கணினி வலையமைப்பு பெரும்பங்கு வகிக்கிறது.அர்பாநெட்டின் உருவாக்கத்திற்கு பிறகு சோதனை முறையில் கணினிகளிடையே நடைபெற்ற மின்னஞ்சல் பரிமாற்றம் குறைவான நேரத்தில் நடைபெற்றதாக ஒரு அறிக்கை குறிப்பிடுகிறது. 1971 இல் ரே டாம்லின்சன் என்பவர், பயனர் பெயரிலிருந்து வழங்கி பெயரை பிரித்தறியக்கூடிய @ குறியீடு பயன்படுத்துகின்ற, நிலையான இணைய மின்னஞ்சல் முகவரி முறையை உருவாக்கினார்.
சில நெறிமுறைகள் நேரம்-பகிரக்க்கூடிய கணினி குழுக்களிடையே மாற்று பறிமாற்ற முறைக்கு மேலான சில UUCP மற்றும் IBMஇன் VNET மின்னஞ்சல் முறையை மேம்படுத்தி மின்னஞ்சலை அனுப்பின. அர்பாநெட், பிட்நெட் மற்றும் NSFNet உள்ளிட்ட வலையமைப்புகள் இம்முறையில் தங்களிடையே மின்னஞ்சல்களை அனுப்பின. அதுமட்டுமின்றி வழங்கிகள் பிறதளங்களுடன் UUCP மூலமாக நேரிடையாக இணைக்கப்பட்டனர்.இதனை SMTP நெறிமுறையின் வரலாறு மூலம் அறியலாம். 
கூடுதலாக UUCP பலரும் படிக்கக்கூடிய வகையிலான உரைக் கோப்புகளை வெளியிட அனுமதித்தது.டாம் டிரஸ்காட் மற்றும் ஸ்டீவ் டானியல் ஆகியோரால் 1979 இல் மேம்படுத்தப்பட்ட செய்தி மென்பொருளானது, செய்திகள் மற்றும் தகவல் சிற்றேடு போன்ற தகவல்களை பலருக்கும் பகிர்ந்தளிக்க பயன்படுத்தப்பட்டது. இது விரைவில் பரவலான தலைப்பில்லான செய்திக் குழுக்கள் என்றறியப்படும் விவாதக்குழுவாக வளர்ச்சியுற்றது.அர்பாநெட் மற்றும் NSFNet ஆகியவற்றிலும் இதுபோன்ற விவாதக் குழுக்கள் மின்னஞ்சல் பட்டியல் வாயிலாக நடைபெற்றது. இதில் தொழில்நுட்பம் மற்றும் பண்பாட்டை மையமாகக் கொண்ட தலைப்புகள் இரண்டிலுமே விவாதங்கள் நடைபெற்றன.(அறிவியல் புனைவுகள் போன்ற விவாதங்கள் அறிவியல் புனைவை விரும்புபவர் களுக்கான(sflovers) மின்னஞ்சல் பட்டியலில் நடைபெற்றன).

1980 மற்றும் 1990 களில் தொடர்ந்து இணையம் வளர்ச்சியடைந்தது, பெரும்பாலான மக்கள் தகவல்கள் மற்றும் கோப்புகளை ஒழுங்கமைக்கக்கூடிய தேவை அதிகரித்துள்ளதை உணர்ந்தனர். கோபர்WAIS மற்றும் FTP ஆவணப் பட்டியல் ஆகியவை பகிர்ந்தளிக்கப்படும் தரவுகளை ஒழுங்கமைக்கக்கூடிய பணித்திட்டங்களை உருவாக்க முயற்சித்தனர். எதிர்பாரத விதமாக இத்திட்டங்கள் அனைத்து தரவு முறைகளுக்கான போதிய இடமின்மையாலும், நெருக்கடியை எதிர்கொள்ள முடியாததாலும் விரைவில் வீழ்ச்சியடைந்தது. 
இக்காலக்கட்டத்தின் மிகச் சிறந்த அறிகுறியாக பயனர் இடைமுகமான பராடிகிம்(paradigm) மீயுரை அமைந்தது. இந்த தொழில்நுட்பம் பலரையும் கவர்ந்திழுத்து, வேன்னெவார் புஷ்ஷின் மிமெக்ஸ் மற்றும் டெட் நெல்சன்னின் பிராஜெக்ட் எக்ஸாண்டு ஆய்வின் வளர்ச்சி மற்றும் டக்ளஸ் என்கெல்பர்ட்டின் NLS ஆய்வு ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆப்பிள் கணினியின் ஹைபர் கார்ட் (HyperCard) போன்றவற்றிற்கு முன்பு அநேக சிறிய தன்-உள்ளடக்கமுடைய மீயுரை முறைகள் உருவாக்கப்பெற்றன. இணையத்தில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் முதல் மீயுரை இடைமுகமாக கோபர் விளங்கியது.மீயுரைக்கு எடுத்துக்காட்டாக கோபரின் விவரப்பட்டியல் இருந்தது, அவை பொதுவாக புரிந்துகொள்ள முடியாத வழியில் இருந்தது.
1989 இல் செர்ண்னில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த டிம் பெர்னர்ஸ் லி அவர்கள் தாம் கண்டறிந்த வலையமைப்பு அடிப்படையிலான மீயுரை கொள்கையை நடைமுறைப்படுத்தினார்.இவர் தம் கண்டுபிடிப்பை மக்கள் பயன்பாட்டிற்கு வெளியிட்ட பொழுது, இந்த தொழில்நுட்பம் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் என்று உறுதியோடு இருந்தார். இவரது பணி உலகளாவிய வலையாக வளர்ச்சியடைந்த பொழுது, பெர்னர்ஸ்-லீ மில்லினிய தொழில்நுட்ப பரிசினை 2004 இல் பெற்றார்.முன்னுதாரணமாக இருந்த ஹைபர்கார்டைத் தொடர்ந்து ஒரு புகழ்பெற்ற வலை உலாவியாக ViolaWWW அமைந்தது.

1993 இல் மோசைக் வலை உலாவியை(Mosaic web browser) அறிமுகப்படுத்தியதே உலகளாவிய வலையின் முக்கியத் திருப்புமுனையாக அமைந்தது. அர்பனா-சாம்பைனில் (NCSA-UIUC) உள்ள, இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் மீக்கணினிப் பயன்பாடுகளுக்கான தேசிய மையத்தில், மார்க் ஆண்டர்சன் என்பவரின் தலைமையிலான ஒரு குழு இந்த வரைவியல் உலாவியை உருவாக்கியது. மோசைக்குக்கான நிதி "உயர் செயல்திறன் கணினி மற்றும் தகவல்தொடர்புக்கான துவக்கம்" என்கிற அமைப்பிடம் இருந்து கிடைத்தது. இந்த நிதி நிகழ்வுக்கு "கோர் பில்" என்றறியப்படும் "உயர் செயல்திறன் கணினி மற்றும் தகவல்தொடர்பு சட்டம் 1991" காரணமாக அமைந்தது. உண்மையில், மோசைக் வரைவியல் இடைமுகம் அக்கால உரைநடை அடிப்படையிலான துவக்கமாக இருந்ததாலும் மற்றும் இணைய செயல்பாட்டுக்கு உலகளாவிய வலை(WWW) பரிந்துரைக்கப்பட்டதாலும் கோபரை விட மிகுந்த புகழினை அடைந்தது. (இதனால், இணைய உருவாக்கத்தில் கோரின் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பு, அவர்தம் குடியரசுத் தேர்தல் பிரச்சாரத்தில் ஏளனப்படுத்தப்பட்டது.இதற்கு அல் கோர் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பம் என்ற முழுமையானக் கட்டுரையைப் பார்க்கவும்).

இறுதியாக 1994 இல் நெட்ஸ்கேப் நேவிகேட்டருக்கு மாற்றாக ஆண்டர்சனுடைய மோசைக் உலகப் புகழ் பெற்ற வலை உலாவியானது. சில காலம் நீடித்த இந்த பெருமை, இறுதியில் இன்டர்நெட் எக்ஸ்புளோரர் மற்றும் பல்வேறுவகையான வலை உலாவிகளின் போட்டி காரணமாக முற்றிலும் நீங்கியது.1994 ஜனவரி 11 இல் மற்றொரு முக்கிய நிகழ்வான "தி சூப்பர் ஹைவே சும்மிட்" மாநாடு UCLA விலுள்ள ராய்சி அரங்கத்தில் நடந்தது.இதுவே "அனைத்து முக்கிய தொழில்துறை, அரசு மற்றும் இத்துறை சார்ந்த கழகத் தலைவர்களை ஒருங்கிணைத்த முதல் கருத்தரங்கமாக அமைந்தது மற்றும் "தகவல் சிறப்பு நெடுஞ்சாலை" மற்றும் அதன் உள்ளார்ந்த செயல்பாடுகள் என்கிற சிறப்பான உரையாடலும் இங்கிருந்தே துவங்கியது."

சைபர்வெளியில் 24 மணிநேரம், என்கிற ”ஒரு நாள் நீண்ட கணினிவழி நிகழ்ச்சி” (8 பிப்ரவரி,1994) ""cyber24.com " என்ற பெயரில் செயல்பட்ட இணையத் தளத்தில் அந்நாள் முடியும் வரை நடத்தப்பட்டது." 
இது புகைப்படக்கலைஞர் ரிக் சுமோலன் தலைமையில் நடந்தது. ஜனவரி 23 1997 இல் அமேரிக்க வரலாறின் தேசிய கண்காட்சியகத்தில், சிமித்சோனியன் நிறுவனத்தின் பணித்திட்டத்திலிருந்து சிறப்பான 70 புகைப்படங்களைக் கொண்டு புகைப்படக் கண்காட்சி திறந்து வைக்கப்பெற்றது.

உலகளாவிய வலை உருவாவதற்கு முன்பு கூட, சில தேடு பொறிகள் இணையத்தை ஒழுங்கமைக்க முயற்சித்தன.இவற்றில் முதல் தேடு பொறியாக 1990 இல் மெக்கில் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆர்ச்சி தேடு பொறி இருந்தது, இதனைப் பின்பற்றி 1990 இல் WAIS மற்றும் கோபர் ஆகியன வந்தன. உலகளாவிய வலை தோன்றுவதற்கு முந்தைய நாள்களில் இம்மூன்றும் சில அணுகுமுறைகளைக் கொண்டிருந்தன, ஆனால் இவை அனைத்தும் வலை தோன்றிய சில ஆண்டுகளுக்கு பிறகும் கூட இம்முறைகளை வலையின் உள்ளடக்கம் மற்றும் இணையம் அல்லாதவற்றில் தொடர்ந்தன. 2006 இல் சிறப்பான பல வலை வழங்கிகள் இருந்தாலும் கோபர் வழங்கியும் தொடர்ந்து நீடித்தது.

வலையின் வளர்ச்சியில், தேடு பொறிகள் மற்றும் வலை திரட்டிகள் வலைப்பக்கங்களை கண்காணிக்க மற்றும் மக்களுக்கு தேவையானவற்றை கண்டறிய அனுமதிக்கும் முறையை உருவாக்கின.1994 இல் தோன்றிய வெப்கிராவ்லர் தான் முதல் முழு-உரைநடையிலான தேடு பொறியாகும். வெப்கிராவ்லருக்கு முன்பு வலைப்பக்கத்தின் தலைப்புகள் மட்டுமே தேடப்பட்டு வந்தன.இதற்கு முன்பு 1993 இல் பல்கலைக்கழக பணித்திட்டத்தில் உருவாக்கப்பட்ட தேடுபொறியான லைகோஸ், முதன்முதல் வணிகரீதியாக வெற்றிபெற்ற தேடுபொறியாகும். 1990 களின் பிற்பகுதியில் வலை திரட்டிகள் மற்றும் வலை தேடுபொறிகள் இரண்டையும் உள்ளடக்கிய புகழ்பெற்ற யாஹூ(Yahoo)(1995 இல் நிறுவப்பெற்றது ) மற்றும் அல்டாவிஸ்டா (1995 இல் நிறுவப்பெற்றது) ஆகியவை இத்துறையில் தலையாய சிறப்புவாய்ந்தவையாகும்.

கூகிள் (1995 இல் நிறுவப்பெற்றது) இன் எழுச்சியில், ஆகஸ்ட் 2001 இல் தகவல்திரட்டி மாதிரியிலான கண்காணித்தல் முறை தேடு பொறிகளுக்கு புதிய பாதையை அளித்தது. இதன் பொருத்தமான தரவரிசைபடுத்துதல் போன்ற புதிய அணுகுமுறைகளால் இது வளர்ச்சியுற்றது. கூகிளின் சிறப்பான தகவல் திரட்டி முறை சிந்தனை, அதற்கு பிறகு அனைத்து தேடுபொறிகளிலும் இன்றும் கூட பரவலாக கிடைக்கும் வகையில் உள்ளது.

2000 க்கு முந்தைய ஆண்டுகளில் இதன் தரவுதளம் அளவு மிகமுக்கியமான சந்தைப்படுத்துதல் பண்பாக இருந்தது, இது போன்றே இடத்தை நிர்ணயித்து காட்டும் பொருத்தமான தரவரிசைபடுத்தல் முறையும் அமைந்தது, இம்முறையில் அனைத்து தேடுபொறிகளும் மேற்கொண்ட தேடல்கள் வகைப்படுத்தப்பட்டு சிறப்பான முடிவுகள் முதலில் காட்டப்படும். ஏறத்தாழ 1996 இல் பொருத்தமான தரவரிசைப்படுத்தல் முறை இதன் முதல் பெரும் சிக்கலாக அமைந்தது. இதன் வெளிப்படையான தரவரிசைபடுத்துதலில் அதன் முழுப்பட்டியல் முடிவுகளையும் வெளியிடுவது சாத்தியமற்றதாக இருந்தது.இதன் விளைவாக, பொருத்தமான தரவரிசைப்படுத்தலுக்கான நெறிமுறைகள் தொடர்ந்து மேம்படுத்தப்பட்டது.கூகிளின் பக்க தரவரிசை முறையில் வரிசைபடுத்தப்பட்ட முடிவுகளை பெரும்பாலான அச்சகங்கள் பெற்றன, ஆனால் பெரும்பாலான தேடு பொறிகள் தங்கள் தரவரிசை முறைகளை தொடர்ந்து நேர்த்தியாக்க முடிவுகளை வரிசைப்படுத்துதலை மேம்படுத்துவதன் மூலம் முயற்சித்தன.2006 தேடுபொறிகளின் தரவரிசைகள் எங்கும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருந்தது, இதனால் இத்துறை மிக அதிகமாக வளர்ச்சியடைந்து ("சர்ச் என்ஜின் ஆப்டிமைசர்", அல்லது "SEO") வலை மேம்பாட்டாளர்களை தங்கள் தரவரிசையை மேம்படுத்த உதவியாக அமைந்தது மற்றும் மெட்டாடேக்கில் வணிகக் குறியீடுகளைப் பயன்படுத்துதல், தேடு பொறியின் தரவரிசையினை பாதிக்கக்கூடிய சிக்கல்கள் போன்றவற்றின் ஒட்டு மொத்த தீர்ப்புவழிச் சட்டமும் வளர்ச்சியடைந்தது. சில தேடு பொறிகளின் தேடுதல் தரவரிசை விற்பனையானது நூலகர்கள் மற்றும் நுகர்வோர் வழக்கறிஞர்களிடையே முரண்பாட்டை உருவாக்கியது.

இணையத்தின் தீடீர் விலை குறைப்பு உலக அளவில் மில்லியன் அளவில் அதன் பயன்பாடு அதிகமாகக் காரணமாக இருந்தது, மற்றும் விற்பனைக்கான வாய்ப்பைக் கொண்டிருத்தல் அல்லது சில மக்கள் ஒரே சமயத்தில் தாங்கள் அடைந்த நிலையை கூறுவதைக் கேட்டல், விளம்பரம் வாயிலான வணிகத் தத்துவம் நிச்சயமான வளர்ச்சியை ஏற்படுத்துதல், அஞ்சல் ஆணை விற்பனை, வாடிக்கையாளர் தொடர்பு நிர்வாகம் மற்றும் பல பகுதிகளிலான பயன்பாடும் இதன் எண்ணிக்கை அதிகரிக்க காரணமானது.இணைய வலை ஒரு புதிய கில்லர்-அப் ஆக அமைந்தது. இதனால் உறவல்லாத நுகர்வோர் மற்றும் விற்பனையாளர்களிடையே கவலையற்ற மற்றும் குறைந்த விலையில் பொருளைப் பறிமாறிக் கொள்ள முடிந்தது. உலகளாவிய பார்வையானது புதிய வணிக மாதிரிகளை மேம்படுத்தியது மற்றும் துணிகர முதலீட்டாளர்களை அருகாமையில் கொண்டுவந்தது.சில புதிய தொழில் முனைவோர்களுக்கு வணிகத்திலும் பொருளாதாரத்திலும் அனுபவத்தைப் பெற்றுத்தந்தது, இவர்களில் பெரும்பாலானோர் மதிநுட்பத்துடன் முதலிட்டை போட்டு நிர்வகிக்க தெரியாத சிந்தனையுடைய எளியமக்கள் ஆவர்.இத்துடன் பெரும்பாலான டாட்-காம் வணிகத்திட்டங்கள் இணையத்தை பயன்படுத்தி ஊகத்தின் அடிப்படையில் எழக்கூடியதாக உள்ளது, இதனால் இவைகள் நடைமுறையில் தங்கள் வணிகத்தை மாற்று வழியில் கொண்டுசெல்ல வேண்டியுள்ளது மற்றும் தங்களுக்குள் நேரடியாக போட்டியிட முடியாததாகவும் உள்ளது; மிகுதியாக நிலைநாட்டப்பட்ட வணிகங்களின் பெரிய அளவிலான சந்தை ஆக்கிரமிப்பை புதியவர்கள் உடைக்க முயற்சிக்கின்றனர், இதனால் அவர்களது நம்பிக்கை சீர்குலைகிறது. எனவே சிறப்பான பொருள்களைக் கொண்ட உறுதியான வணிகங்கள் தமக்கென சொந்தமான இணையத்தை கொண்டுள்ளன. அநேக வணிகங்கள் அதற்கான திறனுமின்றி இருக்கின்றன. 
NASDAQ காம்போசைட் இண்டக்ஸ் பீக்ட் அட் 5048.62 (இன்ட்ரா-டே பீக்5132.52) என்கிற, ஒராண்டிற்கு முன்பிருந்ததைவிட இரண்டு மடங்கிற்கும் மேல் மதிப்புடைய உயரிய தொழில்நுட்பத்தால் மார்ச் 10, 2000 இல் டாட்-காம் குமிழியானது வெடித்தது. 2001 இல் இந்த குமிழியானது முழுவேகத்தில் காற்றை வெளியேற்றுவது போல் விலைவீழ்ச்சியை அடைந்தது.தங்கள் துணிகர முதலீடு மற்றும் IPO முதலீடு ஆகியவற்றால் எப்பொழுதும் இலாபம் ஈட்ட முடியாத நிலைக்கு வந்த பிறகு பெரும்பான்மையான டாட்-காம்கள் தங்கள் வணிகத்தை முடித்துக்கொண்டன.

ஜூபிடர் ரிசர்ச் நிறுவனம் மேற்கொண்ட ஒரு ஆய்வில் 2011 இல் புவி மக்கள் தொகையில் இணையத்தை பயன்படுத்துவோர் 38 சதவிகிதமாக வளர்ச்சியடைவர் என்றும், அதில் 22 சதவிகிதம் பேர் இணையத்தைத் தொடர்சியாகப் பயன்படுத்துபவர்களாக இருப்பர் என்றும் முன்கூட்டியே அறிவித்துள்ளது.இந்த அறிக்கையான 1.1 பில்லியன் மக்கள் தற்பொழுது இணையச் செயல்பாட்டை பயன்படுத்தி மகிழ்கின்றனர் எனக் கூறுகின்றது.ஜூபிடர் ரிசர்ச் இந்த ஆய்வில் இணையத்தை தொடர்ந்து அணுகக்கூடிய இணையப் பயனாளர்கள் உரிமையுடைய இணைய கருவிகளைக் கொண்டே அணுகுவர் எனக் கண்டறிந்துள்ளது. இக்கருவிகளில் கைபேசிகளை கணக்கில் கொள்ளவில்லை.

இணைய இணைப்புடன் கூடிய முதல் கைப்பேசியான நோக்கியா 9000 கம்யூனிகேட்டர் 1996 பின்லாந்தில் வெளியிடப்பட்டது.இணையத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட கைப்பேசி திட்டம் அந்த வகையான கைப்பேசியின் விலை வீழ்ச்சியடையும் வரை வெற்றிபெறவில்லை மற்றும் வலையமைப்பு வழங்கிகள் கைப்பேசிக்கான இணைய முறைமைகள் மற்றும் சேவைகளை அச்சமயம்தான் மேம்படுத்த தொடங்கினர்.ஜப்பானின் NTT DoCoMo 1999 இல் ஐ-மோட் என்கிற முதல் கைப்பேசி இணைய வழங்கியை நிறுவியது, இதுவே கைப்பேசி அடிப்படையிலான இணையத்தின் பிறப்பாக கருதப்பட்டது. அமேரிக்காவில் 2001 இல் கைப்பேசி அடிப்படையிலான மின்னஞ்சல் முறையானது பிளாக்பெர்ரி மற்றும் அதன் ஐகானிக் போன்களில் நிறுவப்பெற்றது.

சிறிய திரை மற்றும் மிகச்சிறிய விசைப்பலகை மற்றும் ஒரு நபர் கையாளக்கூடிய வடிவிலான கைப்பேசிகள் சிறந்த பயன்பாட்டிற்கேற்ப உருவாக்கப்பட்டது, WAP எனப்படும் கம்பிவடமற்ற செயல்பாட்டு நெறிமுறைகளும், எளிமையான நிரலாக்க சூழலும் கைப்பேசி இணையத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டன. பெரும்பாலான கைப்பேசி இணையச் சேவைகள் WAP ஆல் இயங்குகின்றன.

கைப்பேசி அடிப்படையிலான இணையத்தின் வளர்ச்சி முதலாவதாக ஆசியாவில் தலைச்சிறந்த ஜப்பானில் அடிப்படையாக அமைந்தது, தென்கொரியா மற்றும் தைவான் உள்ளிட்ட அனைத்தும் இணையப் பயனாளர்களில் பெரும்பான்மையோர் மேசைக் கணினிக்கு முற்றிலும் மாறுபட்ட கைப்பேசி வழியாகவே இணையத்தை அணுகுகின்றனர் என்பதை விரைவில் கண்டறிந்தன. வளர்ந்து வரும் உலக நாடுகளை பின்பற்றி அடுத்ததாக இந்தியா, தென் ஆப்ரிக்கா, கென்யா, பிலிப்பைன்ஸ் மற்றும் பாகிஸ்தான் உள்ளிட்ட அனைத்தும் தம்நாட்டுக்குரிய பெரும்பான்மையான இணையப் பயனர்கள் மேசைக்கணினிக்கு முற்றிலும் மாறான கைப்பேசி வழியே இணையத்தை அணுகிறார்கள் என அறிவித்தது.

ஐரோப்பா மற்றும் வடக்கு அமேரிக்க இணையப் பயனார்களிடையே பெருமளவில் மேசைக்கணினியில் நிறுவப்பெற்ற இணையமே தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி வந்தது, மற்றும் கைப்பேசி வழி இணையம் பயன்படுத்துவோர் வளர்ச்சி சீராக நடைபெற்றது இருப்பினும் பெரும்பான்மையான மேற்கத்திய நாடுகளில் 20%-30% சதவிகித வளர்ச்சியைப் பெற்று தேசிய அளவில் ஊடுருவக்கூடிய நிலையை அடைந்தது.2008 இல் மேசைக்கணினி வழி இணையம் பயன்படுத்துவோர் எண்ணிக்கையை கைப்பேசி வழி இணையம் பயன்படுத்துவோர் எண்ணிக்கை முறியடித்தது.இணையத்தை பயன்படுத்துவோரில் 10 பேர் கைப்பேசி வழி பயன்படுத்தினால் ஒருவரே மேசைக்கணினி வழி பயன்படுத்தக்கூடிய அளவில் விகிதத்தைப் பெற்று, உலகின் பல பகுதிகளிலும் இது வளர்ச்சியடைந்தது.

இணைய வளர்ச்சியின் வரலாற்று வரைவியலில் சில நிறுவனங்கள் ஏற்றத்தைப் பெற்றிருந்தன.இணையம் உருவாக முன்னோடியாக இருந்த அதன் முந்தைய வளர்ச்சிகளானது, மைய ஆவணப்படுத்துதல் குறைபாடு உள்ளிட்ட சில காரணங்களினால், பெரும்பான்மையான இணைய வளர்ச்சிக்கான குறிப்பிடத்தக்க ஆவணங்களை கண்டறிவது கடினமாக இருக்கின்றது.





</doc>
<doc id="69383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69383" title="அகிலத் தொடர் பாட்டை">
அகிலத் தொடர் பாட்டை

யூ.எஸ்.பி (USB) (யுனிவர்சல் சீரியல் பஸ் ) என்பது சாதனங்கள் மற்றும் ஹோஸ்ட் கண்ட்ரோலர் (வழக்கமாக கணினிகள்) இடையே தகவல் தொடர்பை ஏற்படுத்தும் ஒரு விவரக்குறிப்பு ஆகும். யூ.எஸ்.பி என்பது பல்வேறு வகையிலான சீரியல் மற்றும் இணை போர்ட்களை இடமாற்றம் செய்யும் நோக்கத்தில் உருவக்கப்பட்டது. சுட்டிகள், விசைப்பலகைகள், டிஜிட்டல் கேமராக்கள், அச்சுப்பொறிகள், தனிப்பட்ட மீடியா பிளேயர்கள், ஃப்ளாஷ் டிரைவ்கள் மற்றும் நீட்டிக்கப்பட்ட வன் வட்டுகள் போன்ற கணினி தொடர்பான சாதங்களை யூ.எஸ்.பி இணைக்கும். இது போன்ற பல சாதனங்களுக்கு, யூ.எஸ்.பி என்பது தரநிலையான இணைப்பு முறையாக மாறியிருக்கின்றது. யூ.எஸ்.பி என்பது கணினிகளுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டது, ஆனால் இது ஸ்மார்ட்போன்கள், PDAகள் மற்றும் வீடியோ கேம் கன்சோல்கள் போன்ற பிற சாதனங்களில் பொதுவானதாகவும், மின்னூட்டம் நிரப்ப ஒரு சாதனம் மற்றும் சுவர் ப்ளக்கில் செருகும் AC தகவி இடையே பவர் கார்டாகவும் மாறியிருக்கின்றது. , ஒவ்வொரு ஆண்டும் சுமார் 2 பில்லியன் யூ.எஸ்.பி சாதனங்கள் விற்கப்படுகின்றன, மேலும் ஏறக்குறைய 6 பில்லியன் சாதனங்கள் இன்று வரை விற்கப்பட்டுள்ளன.

யூ.எஸ்.பி இன் வடிவமைப்பானது யூ.எஸ்.பி இம்ப்ளிமெண்டர்ஸ் ஃபோரம் (யூ.எஸ்.பி-IF) மூலமாக தரநிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, இது கணினி மற்றும் மின்னணுத் தொழிற்துறைகளிலிருந்து முன்னணி நிறுவனங்களை ஒருங்கிணைக்கின்ற தொழிற்துறைத் தரநிலை அமைப்பாகும். அஜெரி (இப்பொழுது LSI கார்ப்பரேஷனுடன் இணைக்கப்பட்டுவிட்டது), ஆப்பிள் இங்க்., ஹவ்லெட்-பேக்கர்டு, இன்டெல், மைக்ரோசாஃப்ட் மற்றும் NEC உள்ளிட்டவை குறிப்பிடத்தகுந்த உறுப்பினர்கள் ஆவர்.

யூ.எஸ்.பி 1.0 விவரக்குறிப்பு 1996 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது, PCகளின் பின்பகுதியில் உள்ள பல இணைப்பான்களை மாற்றுதல், ஏற்கனவே உள்ள இடைமுகங்களின் பயன்பாட்டுச் சிக்கல்களைச் சரிசெய்யதல் மூலமாக PCகளுக்கு நீட்டிப்புச் சாதனங்களை அடிப்படையில் எளிதாக இணைக்கும் மற்றும் யூ.எஸ்.பி க்கு இணைக்கப்பட்ட அனைத்துச் சாதனங்களின் மென்பொருள் உள்ளமைவை எளிதாக்கும் நோக்கம் கொண்டது, அதே போன்று நீட்டிப்புச் சாதனங்களுக்கு அதிகமான பட்டையகலத்தையும் வழங்கும் நோக்கமுடையது. முதல் யூ.எஸ்.பி 1.0 விவரக்குறிப்பானது 12 Mbit/s என்ற தரவுப் பரிமாற்ற வீதத்தைக் கொண்டிருந்தது.

காம்பேக், டிஜிட்டல், IBM, இன்டெல், நார்த்தன் டெலிகாம் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் ஆகிய நிறுவனங்களை உள்ளடக்கிய மையக் குழுவால் யூ.எஸ்.பி உருவாக்கப்பட்டது. இன்டெல் நிறுவனம் UHCI ஹோஸ்ட் கண்ட்ரோலர் மற்றும் திறந்த மென்பொருள் ஸ்டேக் ஆகியவற்றைத் தயாரித்தது; மைக்ரோசாப்ட் Windows க்காக யூ.எஸ்.பி மென்பொருள் ஸ்டேக்கைத் தயாரித்தது, மேலும் நேஷனல் செமிக்கண்டக்டர் மற்றும் காம்பேக் உடன் கூட்டிணைப்பில் OHCI ஹோஸ்ட் கண்ட்ரோலரை உருவாக்கியது; பிலிப்ஸ் முந்தைய யூ.எஸ்.பி-ஆடியோவைத் தயாரித்தது; மேலும் TI நிறுவனம் மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்ட ஹப் சிப்புகளைத் தயாரித்தது. யூ.எஸ்.பி இன் இணைக் கண்டுபிடிப்பாளரான அஜய் பாத், பின்னர் இன்டெல் தொலைக்காட்சி விளம்பரத்தில் பாராட்டைத் தெரிவித்தார், இருப்பினும் இது யூ.எஸ்.பி உருவாக்கத்தில் இன்டெல் நிறுவனத்தின் பங்கை மிகைப்படுத்திக் காட்டியது. காம்பேக் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் நிறுனவங்கள் இன்டெல் நிறுவனத்திற்கு சமமான பங்காற்றின, மேலும் மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் குறிப்பாக பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துதல் மற்றும் சாதனங்களின் உடனடி ப்ளக் அண்ட் ப்ளேயை இயக்குதலை ஆகியவற்றில் கவனத்தை செலுத்தியது.

யூ.எஸ்.பி 2.0 விவரக்குறிப்பானது ஏப்ரல் 2000 இல் வெளியானது, மேலும் இது யூ.எஸ்.பி-IF ஆல் 2001 இறுதியில் தரநிலைப்படுத்தப்பட்டது. ஹவ்லெட்-பேக்கர்டு, இன்டெல், லூசண்ட் டெக்னாலஜிஸ் (2006 இல் அல்காடெல் உடன் அதன் இணைப்பைத் தொடர்ந்து தற்போது அல்காடெல்-லூசண்ட் என்றானது), மைக்ரோசாப்ட், NEC மற்றும் பிலிப்ஸ் ஆகிய நிறுவனங்கள் இணைந்து 1.0 விவரக்குறிப்பினை விட (480 Mbit/s எதிராக 12 Mbit/s) அதிகமான தரவுப் பரிமாற்ற வீதத்தை உருவாக்க முதற்கட்டப் பணியைத் தொடர முனைந்தன.

நவம்பர் 12, 2008 அன்று யூ.எஸ்.பி 3.0 விவரக்குறிப்பானது யூ.எஸ்.பி 3.0 புரமோட்டர் குழுவால் வெளியிடப்பட்டது. அதன் அதிகபட்ச பரிமாற்ற வீதம் முன்பு வெளியான யூ.எஸ்.பி 2.0 இன் பரிமாற்ற வீதம் போன்று 10 மடங்குகள் வேகமானது. இது சூப்பர்ஸ்பீடு யூ.எஸ்.பி என்ற புனைப்பெயரைப் பெற்றது.
பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் தரநிலையான எந்தப் பதிப்பையும் உறுதிப்படுத்தும் உபகரணம் பதிப்பு 3.0 உறுதிப்படுத்தும் உபகரணத்துடனும் பணிபுரியும் — யூ.எஸ்.பி 3.0 தரநிலை இணைப்பான்கள் பல புதிய இணக்கத்தன்மையின்மைகளை அறிமுகப்படுத்தியது. இருப்பினும், இந்தச் சாதனமானது முந்தைய விவரக்குறிப்பு எதனுடனும் 3.0 அல்லாத முந்தைய உபகரணத்தை விட அதிகபட்ச வேகத்தில் பணிபுரிவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. அதில் போதுமான அளவு பின்னோக்கிய இணக்கத்தன்மை உள்ளது.

யூ.எஸ்.பி அமைப்பானது ஹோஸ்ட், டவுன்ஸ்ட்ரீம் யூ.எஸ்.பி போர்ட்களின் பெரும்திரள் மற்றும் அடுக்கிடப்பட்ட-நட்சத்திர இடவியல் முறையில் இணைக்கப்பட்ட பல்வேறு சாதனங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்ட சமச்சீரற்ற வடிவமைப்பைக் கொண்டிருக்கின்றது. கூடுதல் யூ.எஸ்.பி ஹப்கள் அடுக்குகளில் சேர்க்கப்படலாம், அவை இவை அந்து அடுக்கு நிலைகள் வரை கிளை அமைப்பிற்கு கிளையிடுதலை அனுமதிக்கின்றது. 
யூ.எஸ்.பி ஹோஸ்ட் பல்வேறு ஹோஸ்ட் கண்ட்ரோலர்களைக் கொண்டிருக்கலாம் மற்றும் ஒவ்வொரு கண்ட்ரோலரும் ஒன்று அல்லது பல யூ.எஸ்.பி போர்ட்களை வழங்கலாம். ஒரு ஹோஸ்ட் கண்ட்ரோலரில் ஹப் சாதனங்கள் உட்பட 127 சாதனங்கள் வரை இணைக்க முடியும்.

யூ.எஸ்.பி சாதனங்கள் "ஹப்கள்" மூலமாக வரிசையாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன. அங்கு எப்போதும் இருக்கும் ஒரு ஹப் மூல ஹப் எனப்படுகின்றது, இது ஹோஸ்ட் கண்ட்ரோலருக்காக கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. "பகிர்தல் ஹப்கள்" என்றழைக்கப்படுபவை பல்வேறு கணினிகள் அதே சார்புள்ள சாதனத்தை(களை) அணுக அனுமதிக்கின்றது, மேலும் அவை தானாகவோ அல்லது கைமுறையிலோ PCகளுக்கிடையே மாறும் அணுகல் மூலமாக இருக்கின்றன மற்றும் பணிபுரிகின்றன. அவை சிறிய அலுவலகச் சூழல்களில் பிரபலமாக உள்ளன. நெட்வொர்க் ரீதியாகக் கூறினால் அவை கிளைகளைப் பிரிக்காமல் ஒன்றிணைக்கின்றன எனலாம்.

இயல்பு யூ.எஸ்.பி சாதனமானது "சாதனச் செயல்பாடுகள்" எனக் குறிப்பிடப்படுகின்ற பல தர்க்க துணைச் சாதனங்களைக் கொண்டிருக்கும். ஓர் ஒற்றைச் சாதனம் பல செயல்பாடுகளை வழங்கலாம், எடுத்துக்காட்டாக மைக்ரோபோனுடன் (ஆடியோ சாதனச் செயல்பாடு) கட்டமைக்கப்பட்ட வெப்கேம் (வீடியோ சாதனச் செயல்பாடு) சாதனத்தைக் கூறலாம். இப்படிப்பட்ட சாதனம் "தொகுப்புச் சாதனம்" என்றழைக்கப்படும், அதில் ஒவ்வொரு தர்க்கச் சாதனமும் ஹோஸ்ட் மூலமாக ஒரு தனிப்பட்ட முகவரியை ஒதுக்கியுள்ளன, மேலும் அனைத்து தர்க்க சாதனங்களும் இயல்பான யூ.எஸ்.பி வயர் இணைந்துள்ள உள்ளமைக்கப்பட்ட ஹப்புடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. ஹோஸ்ட் ஆனது செயல்பாட்டிற்கு ஒரே ஒரு சாதன முகவரியை மட்டுமே ஒதுக்குகின்றது.

யூ.எஸ்.பி சாதன தகவல்தொடர்பானது "பைப்புகள்" (தர்க்க சேனல்கள்) அடிப்படையிலானது. பைப்புகள் என்பவை ஒரு இறுதிப்புள்ளி எனப்படும் சாதனத்தில் ஹோஸ்ட் கண்ட்ரோலரில் இருந்து தர்க்க உள்பொருளுக்கான இணைப்புகளாக உள்ளன. "இறுதிப்புள்ளி" என்ற சொல்லானது அவ்வப்போது பைப்பை தவறாகக் குறிப்பிடப் பயன்படுகின்றது, ஏனெனில் இறுதிப்புள்ளியானது சாதனத்தில் நிரந்தரமாக இருக்கும் அதே நேரத்தில், பைப்பானது ஹோஸ்ட் இறுதிப்புள்ளிக்கு இணைப்பை உருவாக்கும் போது மட்டுமே அமைக்கப்படுகின்றது. எனவே, ஹோஸ்ட் மற்றும் இறுதிப்புள்ளி இடையேயான இணைப்பைக் குறிப்பிடும் போது "பைப்" என்ற சொல்லானது பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். ஒரு யூ.எஸ்.பி சாதனமானது ஹோஸ்ட் கண்ட்ரோலருக்கு 16 மற்றும் கண்ட்ரோலருக்கு 16 என 32 வரையிலான இயங்கும் பைப்புகளைக் கொண்டிருக்கும்.

இரண்டு வகையான பைப்புகள் உள்ளன, அவை: ஸ்ட்ரீம் மற்றும் செய்தி பைப்புகள். ஸ்ட்ரீம் பைப் என்பது "மொத்தமான" , "தடைப்பட்ட" மற்றும் "சமநேர " தரவு ஓட்டத்திற்குப் பயன்படுகின்ற ஒற்றை-திசை இறுதிப்புள்ளிக்கு இணைக்கப்பட்ட ஒற்றைத்திசை பைப் ஆகும், அதே நேரத்தில் செய்திப் பைப் என்பது "கட்டுப்பாட்டு" தரவு ஓட்டத்திற்குப் பிரத்தியேகமாகப் பயன்படுகின்ற இருதிசை இறுதிப்புள்ளிக்கு இணைக்கப்பட்ட இருதிசை பைப் ஆகும். ஒரு இறுதிப்புள்ளி என்பது தயாரிப்பாளரால் யூ.எஸ்.பி சாதனத்தின் உள்ளே உருவாக்கப்பட்டது, எனவே அது நிரந்தரமாக உள்ளது. ஹோஸ்ட் தரவு பரிமாற்ற அமர்வைத் தொடங்க விரும்பினால் அது அனுப்புகின்ற TOKEN தொகுப்பில் குறிப்பிடப்படுகின்ற டூப்பிள் "(சாதன_முகவரி, இறுதிப்புள்ளி_எண்)" உடன் முகவரியிடக்கூடியதாக ஒரு பைப்பின் இறுதிப்புள்ளியானது உள்ளது. தரவுப் பரிமாற்றத்தின் திசையானது ஹோஸ்ட்டிலிருந்து இறுதிப்புள்ளியாக இருந்தால் அது TOKEN தொகுப்பின் தனிச்சிறப்பான OUT தொகுப்பாகும், அது ஹோஸ்ட் மூலம் அனுப்பப்பட்ட தேவையான சாதன முகவரியையும் இறுதிப்புள்ளி எண்ணையும் கொண்டிருக்கின்றது. தரவுப் பரிமாற்றத்தின் திசையானது சாதனத்திலிருந்து ஹோஸ்ட்டாக இருந்தால், ஹோஸ்ட் மாற்றாக IN தொகுப்பை அனுப்புகின்றது. சேருமிட இறுதிப்புள்ளியானது ஒற்றை திசை இறுதிப்புள்ளியாக இருந்தால், அதன் உற்பத்தியாளரின் வடிவமைக்கப்பட்ட திசையானது TOKEN தொகுப்பிற்குப் பொருந்தாது (உ.ம்., உற்பத்தியாளரின் வடிவமைக்கப்பட்ட திசை IN ஆக இருக்கும்பட்சத்தில் TOKEN தொகுப்பானது OUT தொகுப்பாக இருக்கின்றது), TOKEN தொகுப்பு புறக்கணிக்கப்படும். இல்லையெனில், அது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு தரவுப் பரிமாற்றம் தொடங்கும். மற்றொரு வகையில் இரு-திசை இறுதிப்புள்ளியானது IN மற்றும் OUT தொகுப்புகள் இரண்டையும் ஏற்றுக்கொள்கின்றது.

இறுதிப்புள்ளிகள் "இடைமுகங்களில்" குழுவாக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் ஒவ்வொரு இடைமுகமும் ஒற்றை சாதன செயல்பாட்டுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கின்றது. இறுதிப்புள்ளி பூஜ்ஜியமாக இருப்பது இதற்கான விதிவிலக்காகும், இது சாதன உள்ளமைப்புக்குப் பயன்படுகின்றது மேலும் அது எந்த இடைமுகத்துடனும் தொடர்பின்றி உள்ளது. ஒரு சாதன செயல்பாடானது சுதந்திரமாக கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ள இடைமுகங்களை உட்கொண்டுள்ளது, இது "கூட்டுச் சாதனம்" என்று அழைக்கப்படுகின்றது. ஒரு கூட்டுச் சாதனம் ஒற்றைச் சாதன முகவரியை மட்டுமே கொண்டுள்ளது, ஏனெனில் ஹோஸ்ட் செயல்பாட்டிற்கு சாதன முகவரியை மட்டுமே ஒதுக்குகின்றது.

யூ.எஸ்.பி சாதனம் யூ.எஸ்.பி ஹோஸ்ட்டிற்கு முதலில் இணைக்கப்படும் போது, யூ.எஸ்.பி சாதனக் கணக்கீட்டுச் செயலாக்கம் தொடங்குகின்றது. கணக்கீடானது யூ.எஸ்.பி சாதனத்திற்கு மீட்டமைப்பு சமிக்ஞை அனுப்பப்படுவதால் தொடங்குகின்றது. யூ.எஸ்.பி சாதனத்தின் வேகம் மீட்டமைப்பு சமிக்ஞையின் போது கண்டறியப்படுகின்றது. மீட்டமைப்புக்குப் பின்னர், யூ.எஸ்.பி சாதனத்தில் தகவல் ஹோஸ்டால் படிக்கப்படுகின்றது, பின்னர் சாதனம் தனித்த 7-பிட் முகவரியை ஒதுக்குகின்றது. சாதனம் ஹோஸ்டால் ஆதரிக்கப்பட்டால், சாதனத்துடன் தொடர்புகொள்வதற்குத் தேவையான சாதன இயக்கிகள் ஏற்றப்படுகின்றன, மேலும் சாதனமானது உள்ளமைக்கப்பட்ட நிலைக்கு அமைக்கப்படுகின்றது. யூ.எஸ்.பி ஹோஸ்ட் மறுதொடக்கம் செய்யப்பட்டால், கணக்கீட்டுச் செயலாக்கமானது இணைக்கப்பட்ட அனைத்து சாதனங்களுக்கும் திரும்பச் செய்யப்படுகின்றது.

ஹோஸ்ட் கட்டுப்படுத்தி போக்குவரத்து பாய்வை சாதனங்களுக்குத் திசைதிருப்புகின்றது, எனவே எந்த யூ.எஸ்.பி சாதனமும் ஹோஸ்ட் கட்டுப்படுத்தியிடமிருந்து வெளிப்படைப்படையான கோரிக்கை இல்லாமல் பஸ் மூலமாக எந்தத் தரவையும் பரிமாற்றலாம். யூ.எஸ்.பி 2.0 இல், ஹோஸ்ட் கட்டுப்படுத்தியானது வழக்கமாக ரவுண்ட் ராபின் பாணியில் போக்குவரத்திற்காக பஸ்ஸை போல் செய்கின்றது. கட்டுப்படுத்திக்கு இணைக்கப்பட்ட குறைந்த வேகத்திலான சாதனம் இடைமுகத்தின் வேகத்தை அமைக்கின்றது. சூப்பர்ஸ்பீடு யூ.எஸ்.பி (யூ.எஸ்.பி 3.0) க்காக இணைக்கப்பட்ட சாதனங்கள் ஹோஸ்டிலிருந்து சேவைக் கேட்க முடியும், மேலும் அங்கு இரண்டு வேறுபட்ட கட்டுப்படுத்திகள் ஒவ்வொரு யூ.எஸ்.பி 3.0 ஹோஸ்டிலும் இருப்பதால், யூ.எஸ்.பி 3.0 சாதனங்கள் ஹோஸ்டிற்கு இணைக்கப்பட்ட யூ.எஸ்.பி 2.0 அல்லது முந்தைய சாதனங்களைப் பொருட்படுத்தாமல் யூ.எஸ்.பி 3.0 வேகங்களிலேயே அனுப்பும் பெறும். அவற்றிற்கான செயல்பாட்டு வேகங்கள் மரபு வழியில் அமைக்கப்படும்.

யூ.எஸ்.பி, சாதனத்தின் செயல்பாட்டை அடையாளம் காணவும் அந்தச் செயல்பாட்டின் அடிப்படையில் சாதன இயக்கியை நினைவேற்றவும் பயன்படுவதற்காக பிரிவுக் குறியீடுகளை வரையறுக்கின்றது. கொடுக்கப்பட்ட பிரிவுக் குறியீட்டைக் கொண்டு தொடரும் வேறுபட்ட உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்து வரும் சாதனங்களை ஆதரிக்க ஒவ்வொரு சாதன இயக்கி எழுதுதலையும் இது இயக்குகின்றது.

சாதன பிரிவுகளில் பின்வருவன அடங்கும்:

யூ.எஸ்.பி ஆனது, "யூ.எஸ்.பி பெரும் சேமிப்பு சாதன பிரிவு" (MSC அல்லது UMS என்று குறிப்பிடப்படுகிறது) என்று அழைக்கப்படுகின்ற தரநிலைகளின் அமைப்பைப் பயன்படுத்தி சேமிப்புச் சாதனங்களுக்கு தொடர்புகளைச் செயலாக்குகின்றன. இது தொடக்கத்தில் மரபு காந்தவியல் மற்றும் ஆப்டிக்கல் இயக்ககங்களுக்காக திட்டமிடப்பட்டது, ஆனால் அது பரவலான வகையிலான சாதனங்களுக்கு, குறிப்பாக ப்ளாஷ் டிரைவ்களுக்கு ஆதரிக்குமாறு நீட்டிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இந்தப் பொதுக்கோட்பாடானது கோப்பகங்களில் கோப்பு கையாளப்படுவதின் பிரபலமான உருவகத்துடன் பல கணினிகளை கட்டுப்படுத்த முடியும் என்பதாகும் (நவீன சாதனத்தை பிரபல சாதனம் போல் உருவாக்கும் செயலாக்கம் நீட்டிப்பு எனவும் அறியப்படுகின்றது).

இருப்பினும் பெரும்பாலான புதிய கணினிகள் யூ.எஸ்.பி பெரும் சேமிப்புச் சாதனங்களுடன் தொடங்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளன, யூ.எஸ்.பி கணினியின் அகச் சேமிப்பிற்கான முதன்மை பஸ்ஸாக கருதப்பட வேண்டியதில்லை: ATA (IDE), சீரியல் ATA (SATA), அல்லது SCSI போன்ற பஸ்கள் PC பிரிவு கணினிகளில் பங்கை முழுமையாக்குகின்றது. இருப்பினும், யூ.எஸ்.பி ஒரு முக்கியமான நன்மையைக் கொண்டுள்ளது, அதில் கணினியின் மூடியைத் திறக்காமல் சாதனங்களை நிறுவ மற்றும் அகற்றும் சாத்தியமுள்ளது (ஹாட்ஸ்வாப்பிங்), இது பல்வேறு வகையான இயக்ககங்கள் உட்பட மொபைல் சாதனங்களுக்காக பயனுள்ளதாக மாற்றுகின்றது. உண்மையில் ஆப்டிக்கல் சேமிப்புச் சாதனங்களுக்காக (CD-RW டிரைவ்கள், DVD டிரைவ்கள் போன்றவை.) கருதப்பட்டு இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது, பல தயாரிப்பாளர்கள் நீட்டிக்கப்பட்ட எளிதில் எடுத்துச் செல்லக்கூடிய யூ.எஸ்.பி வன் இயக்ககங்களை, அல்லது வட்டு இயக்ககங்களுக்கான வெற்று சூழல்களை வழங்குகின்றனர், இவை அக இயக்ககங்களுடன் ஒப்பிடக்கூடிய செயல்திறனை வழங்குகின்றன, தற்போதைய எண்ணிக்கை மற்றும் இணைக்கப்பட்டுள்ள யூ.எஸ்.பி சாதனங்கள் மற்றும் யூ.எஸ்.பி இடைமுகத்தின் உச்சவரம்பு ஆகியவற்றால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன (நடைமுறையில் யூ.எஸ்.பி 2.0 க்கு 40 MiB/s மற்றும் யூ.எஸ்.பி 3.0 க்கு 400 MiB/s அல்லது அதற்கு மேலும்). இந்த புற இயக்ககங்கள் பொதுவாக "பரிமாற்ற சாதனத்தை" உள்ளடக்கி உள்ளன, இவை இயக்க இடைமுகத்திற்கும் (IDE, ATA, SATA, PATA, ATAPI, அல்லது SCSI இலும்) யூ.எஸ்.பி இடைமுகப் போர்டிற்கும் இடையே பாலமாக செயல்படுகின்றன. செயல்பாடு ரீதியாக, இயக்ககம் பயனருக்கு ஒரு அக இயக்ககம் போலவே தோன்றுகின்றது. eSATA, ExpressCard (தற்போது பதிப்பு 2.0 இல் கிடைக்கின்றது) மற்றும் FireWire (IEEE 1394) உள்ளிட்டவை புற இயக்கக தொடர்பிற்கான பிற போட்டித் தரநிலைகள்.

ஹோஸ்ட் கணினியில் நிறுவுதல் தேவையின்றி மென்பொருள் பயன்பாடுகளின் (வலை உலாவிகள் மற்றும் VoIP கிளையண்ட்கள் போன்றவை) இடம்பெயரக்கூடிய செயலாக்கம் யூ.எஸ்.பி பெரும் சேமிப்புச் சாதனங்களின் மற்றொரு பயன்பாடு ஆகும்.

சுட்டி மற்றும் விசைப்பலகைகள் பெரும்பாலும் USB இணைப்பிகளுடன் பொருத்தப்படுகின்றன, ஆனால் 2007 வரையில் பெரும்பாலான PC மதர்போர்டுகல் விசைப்பலைகை மற்றும் சுட்டி ஆகியவற்றுக்காக இன்னமும் PS/2 இணைப்பிகளை திரும்ப வைத்திருப்பதால், அவை பெரும்பாலும் சிறிய யூ.எஸ்.பி இலிருந்து PS/2 ஏற்பியுடன் விநியோகிக்கப்படுகின்றன், இது யூ.எஸ்.பி அல்லது PS/2 இடைமுகத்துடன் பயன்படுத்த அனுமதிக்கின்றது. இந்த ஏற்பிகளின் உள்ளே எந்த தர்க்கமும் இல்லை: அவை இது போன்ற கட்டுப்படுத்திகளுடன் பொருத்தப்பட்டுள்ள HIDகளை பயன்படுத்தும் விதமாக யூ.எஸ்.பி மற்றும் PS/2 நெறிமுறையில் பணிபுரியும் திறனைக் கொண்டிருக்குமாறு உருவாக்குகின்றன, மேலும் எந்த வகையான போர்ட் செருகப்பட்டுள்ளது என்பதை தானாகவே கண்டறிகின்றன. ஜாய்ஸ்டிக்கள், கீபேடுகள், டேப்ளட்கள் மற்றும் பிற மனித-இடைமுக சாதனங்களும் MIDI, PC கேம் போர்ட் மற்றும் PS/2 இணைப்பிகள் ஆகியவையும் படிப்படியாக யூ.எஸ்.பி க்கு இடமாற்றம் அடைகின்றன.

பின்வரும் சமிக்ஞை ஆக்க வீதங்களை யூ.எஸ்.பி ஆதரிக்கும்:


90Ω ±15% பிரத்தியேகமான மின்தடையுடன், D+ மற்றும் D− என லேபிளிடப்பட்ட பின்னலாக்கப்பட்ட இணை தரவு கேபிள்களில் யூ.எஸ்.பி சமிக்ஞைகள் கடத்தப்படுகின்றன. யூ.எஸ்.பி 3.0 க்கு முன்னர், நீளமான வரிகளில் மின்காந்த இரைச்சலின் விளைவுகளைக் குறைப்பதற்கு இவை அரை-டூப்ளக்ஸ் வேறுபட்ட சமிக்ஞை ஆக்கத்தை ஒன்றுசேர்த்து பயன்படுத்துகின்றன. முழு வேக (FS) மற்றும் குறைந்த வேக (LS) பயன்முறைகளில் கடத்தப்படும் சமிக்ஞை நிலைகள் 0.0-0.3 வோல்ட்கள் தாழ்விற்கும், 2.8-3.6 வோல்ட்கள் உயர்விற்கும் இருக்கும், மேலும் அதிவேக (HS) பயன்முறையில் −10-10 mV தாழ்விற்கும், 360-440 உயர்விற்கும் இருக்கும். FS பயன்முறையில் கேபிள் கம்பிகள் முடிக்கப்படவில்லை, ஆனால் HS பயன்முறையில் தரைக்கு 45 Ω முடிவு அல்லது குறிப்பிட்ட வகைகளான இடையூறுகளை குறைக்கின்ற தரவு கேபிள் மின் தடையைப் பொருத்தக்கூடிய வேறுபட்ட 90 Ω உள்ளது. யூ.எஸ்.பி 3.0, அவற்றுக்காக யூ.எஸ்.பி 3.0 கேபிள்களில் இரு கூடுதல் கவசமிடப்பட்ட முறுக்கப்பட்ட கம்பி இணைகளையும், புதிய பெரும்பாலும் பரிமாறக்கூடிய தொடர்புகளையும் அறிமுகப்படுத்துகிறது. அவை உயர் தரவு வீதத்தையும் முழு டூப்ளக்ஸ் செயல்பாட்டையும் அனுமதிக்கின்றன.

ஒரு யூ.எஸ்.பி இணைப்பானது, எப்போதும் "A" இணைப்பி முனையில் ஹோஸ்ட் அல்லது ஹப்பிற்கு இடையிலும், அடுத்த முனையில் சாதனம் அல்லது ஹப்பின் "அப்ஸ்ட்ரீம்" போர்ட்க்கு இடையிலும் இருக்கும். உண்மையில் இது பிழைகள் நிறைந்த சுழற்சி இணைப்புகளைத் தடுக்கின்ற ஒரு "B' இணைப்பியாக இருந்தது, ஆனால் கூடுதல் அப்ஸ்ட்ரீம் இணைப்பிகள் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தன, மேலும் சில கேபிள் விற்பனையாளர்கள் பிழைகள் நிறைந்த இணைப்புகளை (மற்றும் மின் உபகரணத்துக்கு குறிப்பிடத்தக்க சேதத்தை) அனுமதித்த கேபிள்களை வடிவமைத்து விற்பனை செய்தனர். யூ.எஸ்.பி இடைஇணைப்புகள் பிழைகளுக்கு எதிரான சான்றுகளாகவோ அல்லது முதலில் கருதப்பட்டது போன்று எளிமையானவையோ அல்ல. 

ஹோஸ்டானது ஒவ்வொரு தரவு வரியிலும் 15 kΩ கீழிழுக்கும் மின்தடைகளை உள்ளடக்குகிறது. எந்தச் சாதனமும் இணைக்கப்படாதபோது, இது இரு தரவு வரிசைகளையும் "தனித்து-முடிக்கப்பட்ட பூச்சியம்" என அழைக்கப்படும் நிலைக்கு (யூ.எஸ்.பி ஆவணப்படுத்தலில் SE0) இழுக்கிறது, மேலும் ஒரு மீட்டமைக்கப்பட்ட அல்லது துண்டிக்கப்பட்ட இணைப்பைக் குறிக்கிறது.

ஒரு யூ.எஸ்.பி சாதனம் 1.5 kΩ மின்தடையுடன் தரவு வரிசைகளில் ஒன்றை மேலே இழுக்கிறது. இது சேவையகத்திலுள்ள கீழிழுக்கும் மின்தடைகளின் ஒன்றைக் கட்டுப்படுத்தி தரவு வரிசைகளை "J" என அழைக்கப்படும் ஒரு செயலற்ற ஒரு நிலையில் விடுகிறது. யூ.எஸ்.பி 1.x ஐப் பொறுத்தவரை, தரவு வரிசையின் தேர்வானது ஒரு சாதனத்தின் வேக ஆதரவைக் குறிக்கிறது; முழு-வேக சாதனங்கள் D+ ஐ மேலே இழுக்கின்றன, அதே நேரத்தில் குறைந்த-வேக சாதனங்கள் D− ஐ மேலே இழுக்கின்றன.

யூ.எஸ்.பி தரவானது J நிலைக்கும் எதிரான K நிலைக்கும் இடையே தரவு வரிசைகளை நிலைமாற்றுவதன் மூலம் பரிமாற்றுகின்றன. யூ.எஸ்.பி ஆனது NRZI விதியைப் பயன்படுத்தி தரவை குறியாக்குகிறது; 0 பிட் தரவானது தரவு வரிகளை J இலிருந்து K க்கு நிலைமாற்றுவதன் மூலம் பரிமாற்றுகின்றது, அதே வேளையில் 1 பிட் தரவானது தரவு வரிகளை மாற்றம் செய்யாமல் இருப்பது போலவே இருக்க விடுவதன் மூலம் பரிமாற்றுகின்றது. சமிக்ஞை பரிமாற்றங்களின் குறைந்தபட்ச அடர்த்தியை உறுதிப்படுத்த, யூ.எஸ்.பி பிட் தடைசெய்தலை பயன்படுத்துகிறது; தொடர்ச்சியாக ஆறு 1 பிட்கள் தோன்றும் சந்தர்ப்பத்தின் பின்னர் தரவு தொடரோட்டத்தினுள் ஒரு கூடுதல் 0 பிட் செருகப்படுகிறது. தொடர்ச்சியாக ஏழு 1 பிட்கள் தோன்றுவது எப்போதுமே ஒரு பிழையாகும். கூடுதல் தரவுப்பரிமாற்ற குறியாக்கங்களை யூ.எஸ்.பி 3.00 அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. 

ஒரு யூ.எஸ்.பி பாக்கெட்டானது 8 பிட் ஒத்திசைவுடன் வரிசை 00000001 எனத் தொடங்கும். அதாவது, தொடக்க செயலற்ற நிலை J க்குப் பின், தரவு வரிகள் 
KJKJKJKK என நிலைமாறும். இறுதி 1 பிட் (திரும்பவரும் K நிலை) ஒத்திசைவு வடுவத்தின் முடிவையும் யூ.எஸ்.பி சட்டகத்தின் தொடக்கத்தையும் குறிக்கும்.

EOP (பாக்கெட்டின் முடிவு) என அழைக்கப்படும் யூ.எஸ்.பி தொகுப்பின் முடிவானது SE0 இன் 2 பிட்கள் நேரங்களையும் (D+ மற்றும் D− இரண்டும் அதிகபட்சத்துக்கு குறைவு) J நிலையின் 1 பிட் நேரத்தையும் இயக்குகின்ற பரிமாற்றியால் சுட்டிக்காட்டப்படுகின்றது. இதன் பின், D+/D− வரிகள் இயக்கப்படுவதை பரிமாற்றம் நிறுத்தும் மற்றும் முன்னால் குறிப்பிடப்பட்ட மேலிழுக்கும் மின்தடைகள் இதை J (செயலற்ற) நிலையில் வைத்திருக்கும். சிலவேளைகளில் பாக்கெட் முடிவின் SE0 க்கு முன்னர், ஹப்களால் ஏற்படும் சாய்வு முடிந்த அளவுக்கு ஒரு பிட் நேரத்தைச் சேர்க்கலாம். CRC இல் இதற்கு முன்னர் உள்ள ஆறு பிட்கள் '1' களாக இருப்பின், இந்த கூடுதல் பிட் "பிட் பொருள் மீறலை" தோற்றுவிக்கலாம். இந்த பிட்டை வாங்கியானது புறக்கணிக்க வேண்டும்.

ஒரு யூ.எஸ்.பி பஸ்ஸானது நீட்டிக்கப்பட்ட (10 முதல் 20 மில்லிவினாடிகள்) SE0 சமிக்ஞைகளைப் பயன்படுத்தி மீட்டமைக்கப்படும்.

மீட்டமைப்பின்போது ஹோஸ்ட்/ஹப்புடன் உயர் வேக பயன்முறையை தொடர்புபடுத்த, "கீச்சிடுதல்" என அழைக்கப்படும் ஒரு சிறப்பு நெறிமுறையை யூ.எஸ்.பி 2.0 சாதனங்கள் பயன்படுத்துகின்றன. HS திறனுள்ள ஒரு சாதனம் முதலில் ஒரு FS சாதனமாக (D+ உயர்வுக்கு இழுக்கப்பட்டது) இணைக்கிறது, ஆனால் யூ.எஸ்.பி RESET (10 முதல் 20 மி.வி. களுக்கு ஹோஸ்டால் LOW ஐ இயக்கப்பட்ட D+ மற்றும் D− இரண்டும்) பெறுகின்ற சமயத்தில், இது D− வரியை உயர்வுக்கு இழுக்கும், இது ஒலி K எனப்படும். சாதனம் அதிவேகமானது என்பதை இது ஹோஸ்ட்க்கு சுட்டிக்காட்டுகிறது. ஹோஸ்ட்/ஹப் HS திறனுள்ளவை எனில், ஹப் அதிவேகத்தில் இயங்கும் என்பதை சாதனத்துக்கு அறிவிக்கச்செய்யும் ஒலியை (D− மற்றும் D+ வரிகளில் J மற்றும் K நிலைகளை மாறிமாறி ஏற்படுத்தும்) எழுப்பும். சாதனம் உயர் வேக முடிவுகளாக மாறுவதற்கும், அதிவேக சமிக்ஞை ஆக்கங்களைத் தொடங்குவதற்கும் முன்னர், குறைந்தது 3 தொகுதி KJ ஒலிகளைப் பெறவேண்டும். ஏனெனில் யூ.எஸ்.பி 3.0 தனியான வயரிங்கைப் பயன்படுத்துகிறது, இதுதவிர யூ.எஸ்.பி 2.0 மற்றும் யூ.எஸ்.பி 1.x ஆகியவற்றால் பயன்படுத்தப்படுகின்றது, இது போன்ற வேக மாற்றம் தேவையில்லை. 

மணிக்கூண்டு தாங்கும்திறன் 480.00 மெ.பிட்/வி ±500 ppm, 12.000 மெ.பிட்/வி ±2500 ppm, 1.50 மெ.பிட்/வி ±15000 ppm.

பொதுவாக அதிவேக சாதனங்கள் "யூ.எஸ்.பி 2.0" எனக் குறிப்பிடப்பட்டு, "480 மெ.பிட்/வி" வரையானவை" என விளம்பரப்படுத்தப்படுகின்ற போதும், அனைத்து யூ.எஸ்.பி 2.0 சாதனங்களும் அதிவேகமானவை அல்ல. இணக்க சோதனை செய்யப்பட்டு, உரிமத் தயாரிப்புக்கான கட்டணம் செலுத்தப்பட்டபின், யூ.எஸ்.பி-IF ஆனது சாதனங்களை உறுதிப்படுத்தி, "அடிப்படை வேகம்" (தாழ்ந்த மற்றும் முழு) அல்லது அதிவேகம் என்பதற்கான சிறப்பு சந்தைப்படுத்தல் லோகோக்களை பயன்படுத்த உரிமங்களை வழங்கும். அனைத்து சாதனங்களும் சமீபத்திய விவரக்குறிப்புகளைப் பொறுத்து சோதனை செய்யப்படுகின்றன, ஆகவே சமீபத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட குறைந்த வேக சாதனங்களும்கூட 2.0 சாதனங்களே.

மெய்-உலக சாதனங்களுடன் அடையப்பட்ட யூ.எஸ்.பி 2.0 அதிவேகத்தின் உண்மையான வெளியீடானது , கொள்கை ரீதியான அதிகபட்ச மொத்த தரவு இடமாற்ற வீதமான 53.248 MiB/s இன் கிட்டத்தட்ட மூன்றில் இரண்டு பங்காகும். பொதுவான அதிவேக யூ.எஸ்.பி சாதனங்கள் குறைந்த வேகங்களிலேயே இயங்குகின்றன, பெரும்பாலும் கிட்டத்தட்ட ஒட்டுமொத்தமாக 3 MiB/s, சிலவேளைகளில் 10-20 MiB/s வரை.

யூ.எஸ்.பி தகவல்தொடர்பு தொகுப்புகள் வடிவங்களை எடுத்துக்கொள்கின்றது. தொடக்கத்தில், அனைத்து தொகுப்புகளும் மூல ஹப் மற்றும் இயன்றவரையில் கூடுதல் ஹப்கள் வழியாக ஹோஸ்ட்டில் இருந்து சாதனங்களுக்கு அனுப்பப்படுகின்றன. பதிலில் சில தொகுப்புகளை அனுப்ப அந்த சில தொகுப்புகள் சாதனத்தை வழிநடத்துகின்றன.

மேலே விவரிக்கப்பட்ட ஒத்திசைவு புலத்துக்கு பிறகு அனைத்து தொகுப்புகளும், 8-பிட் பைட்டுகளால் செய்யப்படுகின்றன, முதலில் குறைந்த முக்கியத்துவமான பிட்டை பரிமாற்றுகின்றன. முதலாவது பைட் என்பது தொகுப்பு அடையாளங்காட்டி (PID) பைட் ஆகும். PID என்பது உண்மையில் 4 பிட்கள்; பைட்டானது இதன் பிட்டின் படியான பிரதியீட்டால் பின்தொடரப்படும் 4-பிட் PID ஐக் கொண்டுள்ளது. இந்த மிகையனுப்பலானது பிழைகளைக் கண்டறிய உதவும். (PID பைட்டானது நான்கு தொடர்ச்சியான 1 பிட்களுக்கு அதிகமாக கொண்டிருக்காது என்பதையும், ஆகவே இறுதி 1 பிட் ஒத்திசைவு பைட்டில் ஒன்றுசேர்க்கப்பட்ட நிலையிலும் கூட பிட்-தடைசெய்தலுக்கு ஒருபோதும் தேவை ஏற்படாது என்பதையும் நினைவில் கொள்க. இருப்பினும், PID இல் 1 பிட்கள் பின்தொடர்தலானது தள்ளுசுமையின் முதல் சில பிட்களுக்குள் பிட்-தடைசெய்தல் தேவையை ஏற்படுத்தக்கூடும்.)
தொகுப்புகள், ஒவ்வொன்றும் வேறுபட்ட வடிவம் மற்றும் CRC (மிகை சுழற்சி சரிபார்ப்பு) ஐ கொண்ட பின்வரும் மூன்று அடிப்படை வகைகளில் வருகின்றன:

கை குலுக்குதல் தொகுப்பு என்பது PID பைட்டைக் கொண்டிருக்கின்றது, அவை தரவுத் தொகுப்புகளுக்கு பொதுவாக மறுமொழியை அனுப்புகின்றன. தரவு வெற்றிகரமாக பெறப்பட்டதை குறிக்கின்ற ACK , தரவைத் தற்போது பெற முடியாது, மீண்டும் முயற்சி செய்ய வேண்டும் என்பதை குறிக்கின்ற NAK மற்றும் சாதனத்தில் பிழை ஏற்பட்டுள்ளது மேலும் சில சரிபார்ப்பு (சாதனத்தை தொடக்கநிலைப்படுத்தல் போன்ற) செயல்பாட்டைச் செய்யும் வரை தரவை வெற்றிகரமாக அனுப்ப இயலாது என்பதைக் குறிக்கின்ற STALL ஆகியவை மூன்று அடிப்படை வகைகள் ஆகும்.

யூ.எஸ்.பி 2.0 மேலும் இரண்டு கைகுலுக்குதல் தொகுப்புகளை சேர்த்துள்ளது, NYET என்பது பிரிக்கப்பட்ட பரிமாற்றம் இன்னும் முடிவடையவில்லை என்பதை சுட்டிக்காட்டுகின்றது. NYET தொகுப்பானது தரவுத் தொகுப்பை பெறுநர் ஏற்றுக்கொண்டதாக ஹோஸ்ட் கூறுவதற்கும் பயன்படுகின்றது, ஆனால் இடையகங்கள் நிறைந்ததன் காரணமாக மீண்டும் எதையும் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது. ஹோஸ்ட் PING தொகுப்புகளை அனுப்பி தரவுத் தொகுப்புகள் சாதன ACK இன் PING ஆகும் வரை தொடரும். சேர்க்கப்பட்ட பிற தொகுப்புகள் பிரிப்பு பரிமாற்றம் தோல்வியடைந்ததைக் குறிக்கும் ERR கைகுலுக்குதலாக இருந்தன.

ACK என்ற ஒரே கைகுலுக்குதல் தொகுப்பை யூ.எஸ்.பி ஹோஸ்ட் தோற்றுவிக்ககூடும்; அது தரவைப் பெற தயார் நிலையில் இல்லையெனில், அது சாதனத்தை எதையும் அனுப்ப அறிவுறுத்தாது.

டோக்கன் தொகுப்புகள் 2 தள்ளுசுமை பைட்களைத் தொடர்ந்து வரும் PID பைட்டைக் கொண்டிருக்கின்றது: 11 பிட்கள் முகவரி மற்றும் 5-பிட் CRC. டோக்கன்கள் ஹோஸ்ட்களால் மட்டுமே அனுப்பப்படுகின்றன, சாதனத்தால் முடியாது.

IN மற்றும் OUT டோக்கன்கள் 7-பிட் சாதன எண் மற்றும் 4-பிட் செயல்பாடு எண் (பல்செயல்பாடு சாதனங்களுக்காக) கொண்டிருக்கும், மேலும் அவை சாதனத்திற்கு முறையே DATAx தொகுப்புகளை அனுப்ப, அல்லது தொடரும் DATAx தொகுப்புகளைப் பெற கட்டளையிடும்.

ஒரு IN டோக்கன் சாதனத்திடமிருந்து மறுமொழியை எதிர்பார்க்கிறது. அந்த மறுமொழியானது ஒரு NAK அல்லது STALL மறுமொழி, அல்லது DATAx சட்டமாக இருக்கலாம். பிந்தைய வகையில், சரியான ACK கைகுலுக்குதலை ஹோஸ்ட் வழங்குகின்றது.

OUT டோக்கன் DATAx சட்டத்தால் உடனடியாக பின்பற்றுகின்றது. சாதனமானது ACK, NAK, NYET, அல்லது STALL உடன் மிகச்சரியாகப் பதிலளிக்கின்றது.

OUT டோக்கன் போன்றே SETUP அதிகம் செயல்படுகிறது, ஆனால் அது தொடக்க சாதன அமைப்புகாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. அது 8-பைட் DATA0 சட்டகத்தை தொடர்ந்து தரநிலையாக்கப்பட்ட வடிவமைப்பில் உள்ளது.

ஒவ்வொரு மில்லிவினாடிக்கும் (12000 முழு-வேக பிட் நேரங்கள்), யூ.எஸ்.பி ஹோஸ்ட் ஒரு சிறப்பு SOF (தொடக்க சட்டம்) டோக்கனை அனுப்புகின்றது, அது சாதனத்தின் முகவரியில் 11-பிட் அதிகரிக்கின்ற சட்டக எண்ணை கொண்டிருக்கின்றது. இது சம காலத்தில் நிகழும் தரவு பாய்வை ஒத்திசைக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதிவேக யூ.எஸ்.பி 2.0 சாதனங்கள் ஒவ்வொரு சட்டகத்திற்க்கும் 7 கூடுதல் நகல் SOF டோக்கன்களைப் பெறுகின்றன, ஒவ்வொன்றும் ஒரு 125 µs "மைக்ரோப்ரேம்" அறிமுகப்படுத்துகின்றன (ஒவ்வொன்றும் 60000 அதிக-வேக பிட் நேரங்கள்).

யூ.எஸ்.பி 2.0 PING டோக்கனைச் சேர்த்துள்ளது, இது OUT/DATA தொகுப்பு இணையைப் பெறத் தயாரா என்று சாதனத்தை கேட்கின்றது. சாதனமானது ACK, NAK, அல்லது STALL உடன் மிகச்சரியாகப் பதிலளிக்கின்றது. அந்த சாதனம் NAK உடன் பதில் பெறும் என்பது தெரிந்தால், இது DATA தொகுப்பை அனுப்ப வேண்டிய தேவையை தவிர்க்கின்றது.

யூ.எஸ்.பி 2.0, ஒரு 7-பிட் ஹப் எண், 12 பிட்டுகள் கட்டுபாட்டு கொடிகள் மற்றும் ஒரு 5-பிட் CRC ஆகியவற்றுடன் பெரிய 3-பைட் SPLIT டோக்கனையும் சேர்த்தது. இது பிரிவு பரிவர்த்தனைகளை செயற்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மெதுவான யூ.எஸ்.பி சாதனத்திற்கு அதி-வேக யூ.எஸ்.பி பஸ் தரவு அனுப்புவதை காட்டிலும், அருகாமையில் உள்ள அதி-வேகத் திறனுள்ள ஹப்பானது SPLIT டோக்கனை ஒன்று அல்லது இரண்டு யூ.எஸ்.பி தொகுப்புகளைத் தொடர்ந்து அதி வேகமாக பெறுகின்றது, தரவு பரிமாற்றத்தை முழு அல்லது குறைந்த வேகத்தில் நிகழ்த்துகின்றது, மேலும் இரண்டாம் SPLIT டோக்கனாக கேட்கப்பட்ட போது அதி வேகத்தில் பதிலை வழங்குகிறது. விளக்கங்கள் சிக்கலானவை: யூ.எஸ்.பி விவரக்குறிப்பைக் காண்க.

தரவு தொகுப்பு 0–1023 பைட்டுகள் தரவு தள்ளுசுமையைத் தொடர்ந்த PID உம் (அதி வேகத்தில் 1024 வரையும், குறை வேகத்தில் 8 வரையும்), 16-பிட் CRC உம் கொண்டுள்ளது.

DATA0 மற்றும் DATA1 ஆகிய இரண்டு வகையான அடிப்படை தரவு தொகுப்புகள் உள்ளன. அவை எப்பொழுதும் முகவரி டோக்கன் மூலமாக கண்டிப்பாக முந்தியிருக்க வேண்டும், மேலும் அவை இயல்பாக பெறுபவரிடமிருந்து அனுப்புபவருக்கு திரும்ப அனுப்படுகின்ற கை குலுக்குதல் டோக்கன் மூலமாகப் பின் தொடருகின்றன. இந்த இரண்டு தொகுப்பு வகைகள் நில்-கவனி ARQ க்கு தேவையான 1-பிட் வரிசை எண்ணை வழங்குகிறது. யூ.எஸ்.பி ஹோஸ்ட் தான் அனுப்பிய தரவிற்கு பதிலை (ACK போன்ற) பெறவில்லை எனில் இது அனுப்பப்படுகின்றது, தரவு பெறப்பட்டதா இல்லையா என்பது இதற்கு தெரியாது; ஒரு வேளை பரிமாற்றத்தில் தரவு இழக்கப்பட்டு இருக்கலாம், அல்லது அது பெறப்பட்டு ஆனால் கை குலுக்குதல் பதில் இழக்கப்பட்டு இருக்கலாம்.

இந்த சிக்கலைத் தீர்க்க, சாதனமானது கடைசியாக ஏற்கப்பட்ட DATAx தொகுப்பு வகையின் தடத்தை வைத்திருக்கின்றது. அது மற்றொரு அதே வகை DATAx தொகுப்பைப் பெற்றால், அது ஒப்புக்கொண்டு ஆனால் நகல் என்று நிராகரிக்கின்றது. எதிர் வகையின் DATAx தொகுப்பு மட்டுமே இயல்பாகப் பெறப்படுகின்றது.

SETUP தொகுப்புடன் சாதனம் மீட்டமைக்கப்படும் போது, அது அடுத்து 8- பைட் DATA0 தொகுப்பை எதிர்பார்க்கின்றது.

அதே போன்று DATA2 மற்றும் MDATA தொகுப்பு வகைகளை யூ.எஸ்.பி 2.0 சேர்த்துள்ளது. அவை அதிக கற்றை அகல சமநேரப் பரிமாற்றங்களைச் செய்கின்ற அதி-வேக சாதனங்களால் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அவை ஒரு 125 µs "மைக்ரோசட்டகத்திற்கு" 1024 பைட்களுக்கும் (8192 kB/s) அதிகமாக பரிமாற்றம் செய்யப்பட வேண்டும்.

குறை-வேக சாதனங்கள் PRE என்ற சிறப்பு PID மதிப்பைக் கொண்டு ஆதரிக்கப்படுகின்றன. இது குறை-வேக தொகுப்பின் தொடக்கத்தை குறித்து கொள்கின்றது, மேலும் இது முழு-வேக தொகுப்புகளை மித-வேக சாதனங்களுக்கு சாதரணமாக அனுப்ப முடியாத ஹப்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. அனைத்து PID பைட்கள் நான்கு 0 பிட்களைக் கொண்டுள்ளதால், அவை பஸ்ஸை முழு-வேக K நிலையில் விட்டு விடும், அது மித-வேக J நிலையைப் போன்றதேயாகும். ஹப்கள் அவற்றின் குறை-வேக வெளியீடுகளுக்கிடையே செயல்பட வைக்கும் போது சுருக்கமான இடைநிறுத்தத்தால் அது பின் தொடரப்படுகின்றது, முன்பே செயலற்ற நிலையிலுள்ள J நிலையின், பிறகு மித-வேக தொகுப்பு, ஒத்திசைவுத் தொடர் மற்றும் PID பைட்டில் தொடங்கி, SE0 இன் சுருக்க இடைவெளியில் முடிவடைவதில் பின்தொடர்கின்றது. ஹப்களைத் தவிர மற்ற முழு-வேகச் சாதனங்கள் PRE தொகுப்பு மற்றும் அதனுடைய மித-வேக உள்ளடக்கங்களை எளிதில் புறக்கணிக்க முடியும், புதிய பொட்டலம் தொடரும் வரையில் இறுதி SE0 தெரிவிக்கின்றது.

யூ.எஸ்.பி நெறிமுறையின் கடினத் தன்மையின் காரணமாக, யூ.எஸ்.பி நெறிமுறை பகுப்பாய்விகள் யூ.எஸ்.பி சாதனத் தயாரிப்பாளர்களுக்கு விலைமதிப்பற்ற கருவிகளாக உள்ளன. யூ.எஸ்.பி பகுப்பாய்விகள் தரவை யூ.எஸ்.பி இல் கைப்பற்ற முடியும், மேலும் தரவு தாழ்-நிலை பஸ் நிலைகளிலிருந்து மேல்-நிலை தரவு தொகுப்புகள் வரையிலான தகவலையும் வகுப்பு-நிலை தகவலையும் காட்டுகின்றது.

யூ.எஸ்.பி கமிட்டியால் குறிப்பிடப்பட்ட இணைப்பிகளானவை பல யூ.எஸ்.பி இன் அடிப்படையான இலக்குகளை ஆதரிப்பதற்காகவும் மற்றும் இணைப்பிகளின் தொகுப்பிலிருந்து கற்றுக்கொண்ட பாடங்களைப் பிரதிபலிக்கவும் வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தன, இவை கணினித் துறையில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.




பொதுவாக, கம்பிவடங்கள் செருகிகளை மட்டுமே கொண்டுள்ளன (மிகவும் சில வகையே மற்றொரு முனையில் வாங்கிகளைக் கொண்டுள்ளன), மற்றும் ஹோஸ்ட்களும் சாதனங்களும் வாங்கிகளை மட்டுமே கொண்டுள்ளன. ஹோஸ்ட்கள் பெரும்பாலும் உலக அளவில் A-வகை வாங்கிகளையும் ஒன்று அல்லது பிரிதொரு B-வகை வகையான சாதனங்களையும் கொண்டுள்ளன. வகை-A செருகிகள் வகை-A வங்கிகளுடனும், வகை-B ஆனது வகை-B உடனும் மட்டுமே இணைகின்றன; அவை வெளிப்படையாக தோற்றத்தில் இணக்கமற்றதாக உள்ளன. இருப்பினும், யூ.எஸ்.பி தரநிலை விவரக்குறிப்புக்கான நீட்டிப்பு யூ.எஸ்.பி On-The-Go என்று அழைக்கப்படுகிறது (முதலாக்க தனிப்போக்கு வெளிப்படையானது), இது ஒற்றை போர்ட்டை ஹோஸ்டாக அல்லது சாதனமாக செயல்பட அனுமதிக்கின்றது — இது பிரிவில் வாங்கியில் செருகப்பட்டுள்ள கம்பிவட செருகிகளின் முனையால் தேர்வுசெய்யப்பட்டது. கம்பிவடம் இணைக்கப்பட்ட பிறகும் பிரிவுகள் கண்டிக்கின்றன, இரண்டு பிரிவுகளும் நிரலாக்கக் கட்டுப்பாட்டின் கீழே புள்ளிகளில் "இடமாற்றம்" செய்யப்படுகின்றன. இந்த திறனானது PDAகள் போன்ற பிரிவுக்காகக் கருதப்படுகின்றது, இதில் ஒரு சந்தர்ப்பத்தில் யூ.எஸ்.பி இணைப்பானது PC இன் ஹோஸ்ட்டுக்கு சாதனமாக இணைக்கப்பட்டிருக்கலாம், மற்றொரு சந்தர்பத்தில் ஹோஸ்ட்டை ஹோஸ்டாகவே விசைப்பலகை மற்றும் சுட்டிக்கு இணைக்கலாம். 


NS : தரநிலையற்றது, குறிப்பிட்ட பண்புருத் தேவைகளுக்காக இருப்பவை, மேலும் யூ.எஸ்.பி-IF இணக்கமான உபகரணத்துடன் பரிமாற்ற முடியாதது.

இந்த கம்பிவடக் குழுக்களில் கூடுதலாக, மைக்ரோ-A மற்றும் தரநிலை-A ஆகியவற்றுடனான கம்பிவடமானது யூ.எஸ்.பி விவரக்குறிப்புடன் இணக்கமாக இருக்கின்றது. பிற இணை இணைப்பிகள் இணக்கமற்றதாக உள்ளன. இருப்பினும், சில பழைய சாதனங்கள் மற்றும் மினி-A இணைப்பிகளுடனான கம்பிவடங்கள் யூ.எஸ்.பி-IF மூலமாக சான்றளிக்கப்பட்டிருக்கின்றன; மினி-A இணைப்பிகள் தவிர்க்க வலியுறுத்தப்பட்டு இருந்தாலும், சில இன்னும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் மினி-A இணைப்பியைப் பயன்படுத்தும் குழுக்களை அனுமதிப்பதற்கான புதிய சான்றிதழ் எதுவுமில்லை.

பல வகையான யூ.எஸ்.பி இணைப்பிகள் உள்ளன, இவற்றில் விவரக்குறிப்புகள் மேம்படும் போது சேர்க்கப்பட்டுள்ள சிலவும் உள்ளடங்கும். உண்மையான யூ.எஸ்.பி விவரக்குறிப்புகள் தரநிலை-A மற்றும் தரநிலை-B செருகிகள் மற்றும் வாங்கிகளை விளக்கப்படுத்தின. யூ.எஸ்.பி 2.0 க்கு முதல் பொறியியல் மாற்ற அறிவிப்பானது மினி-B செருகிகள் மற்றும் வாங்கிகளைச் சேர்த்தன. 

A - செருகியிலுள்ள தரவு இணைப்பிகள் வெளிப்புற மின் இணைப்பிகளுடன் ஒப்பிடும்போது இணைப்பியில் உண்மையில் குறைக்கப்பட்டன. இது முதலில் மின்சாரத்தை இணைக்க அனுமதிக்கிறது, இது சாதனத்திற்கு முதலில் மின்சாரத்தை இயங்கச்செய்வதனால் தரவு பிழைகளைத் தடுக்கும், அதன் பின்னர் தரவை இடமாற்றும். தரவு இணைப்பு செய்யப்பட்டுள்ளதா இல்லையா என்பதைப் பொறுத்து சில சாதனங்கள் வேறுபட்ட பயன்முறைகளில் இயங்கும். பகுதியாக மட்டும் இணைப்பியை செருகுவதன் மூலம் இணைப்பிலுள்ள இந்த வேறுபாட்டைப் பயன்படுத்தமுடியும். எடுத்துக்காட்டாக, யூ.எஸ்.பி செருகி முழுவதுமாக செருகப்பட்டிருக்கும்போது பேட்டரியில் இயங்கும் சில MP3 பிளேயர்கள் கோப்பு இடமாற்ற பயன்முறைக்கு மாற்றப்படும் (மற்றும் MP3 கோப்புகளை இயக்க முடியாது), ஆனால் செருகியை பகுதி வழியில் மட்டும் செருவதன் மூலம் யூ.எஸ்.பி மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்தி MP3 பிளேபேக் பயன்முறையில் இயக்கப்படும், ஆகவே மின்சார ஸ்லாட்கள் தொடர்பை உருவாக்கும்போது தரவு ஸ்லாட்கள் உருவாக்கப்படாது. கேபிளிலிருந்து மின்சாரத்தைப் பெறும்போது இந்த சாதனங்கள் MP3 பிளேபேக் பயன்முறையில் இயங்குவதை இது சாத்தியமாக்குகின்றது.

யூ.எஸ்.பி செருகியின் தரம்-A வகையானது தட்டையான செவ்வக வடிவமானது, இது யூ.எஸ்.பி ஹோஸ்டிலுள்ள ஒரு "டவுன்ஸ்ட்ரீம்-போர்ட்" வாங்கிக்குள் அல்லது ஹப்பிற்குள் செருகி, மின்சாரம் மற்றும் தரவு இரண்டையும் கொண்டு செல்கின்றது. இந்த செருகியானது சாதனத்துடன் நிரந்தரமாக இணைக்கப்பட்டுள்ள கேபிள்களில் பெரும்பாலும் காணப்படும், இதுபோன்ற ஒன்றே ஒரு விசைப்பலகை அல்லது சுட்டியை கணினியுடன் இணைக்கிறது.

தரநிலை-B செருகியானது — இது சரிவாக அமைக்கப்பட்ட வெளிப்புற மூலைகளுடனான சதுர வடிவைக் கொண்டுள்ளது — அகற்றக்கூடிய கேபிள் ஒன்றைப் பயன்படுத்தும் ஒரு சாதனத்திலுள்ள "அப்ஸ்ட்ரீம்-வாங்கி" ஒன்றில் பொதுவாகச் செருகப்படுகின்றது, எ.கா. அச்சுப்பொறி. வகை B செருகியானது தரவைக் கொண்டுசெல்வதுடன் மின்சக்தியையும் வழங்குகிறது. சில சாதனங்களில், வகை B வாங்கியில் தரவு இணைப்புகள் இல்லை, இவை அப்ஸ்ட்ரீம் சாதனத்திலிருந்து மின்சக்தியை பெறுவதற்காக மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இந்த இரு-இணைப்பி-வகை திட்டம் (A/B) ஒரு பயனர் எதிர்பாராத விதமாக ஆபத்து விளைவிக்கக்கூடிய மின்சார சுழற்சியை உருவாக்குவதிலிருந்து தடுக்கிறது.

PDA கள், மொபைல் தொலைபேசிகள் அல்லது டிஜிட்டல் கேமராக்கள் போன்ற சிறிய சாதனங்களில் பல்வேறு வகையான இணைப்பிகள் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. இவற்றில் இப்போது-நிராகரிக்கப்பட்டுள்ள (ஆனால் தரநிலைப்படுத்தப்பட்ட) மினி-A மற்றும் நடப்பிலுள்ள தரநிலை மினி-B, மைக்ரோ-A மற்றும் மைக்ரோ-B இணைப்பிகள் உள்ளடங்கும். மினி-A மற்றும் மினி-B செருகிகள் சராசரியாக 3 க்கு 7 மி.மீ அளவுடையவையாக இருக்கின்றன, அதேவேளையில் மைக்ரோ செருகிகள் இதே போன்ற அகலத்தில் உள்ளபோதும் அதன் தடிமன் கிட்டத்தட்ட பாதியாக உள்ளதால், மெல்லிய இலகு சாதனங்களில் இவற்றின் ஒருங்கிணைப்பு இயக்கப்படுகின்றன. மினி-B மற்றும் மைக்ரோ-B இணைப்பிகளுக்கிடையிலான வேறுபாடு எப்போதும் வெளிப்படையானது அல்ல.

மைக்ரோ-யூ.எஸ்.பி இணைப்பியானது ஜனவரி 4, 2007 அன்று யூ.எஸ்.பி-IF ஆல் அறிவிக்கப்பட்டது, மேலும் அதே நேரத்தில் மினி-A மற்றும் மினி-AB யூ.எஸ்.பி இணைப்பிகள் நிராகரிக்கப்பட்டன. , தற்போது கிடைக்கும் பல சாதனங்களும், கேபிள்களும் இப்போதும் மினி செருகிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன, ஆனால் புதிய மைக்ரோ இணைப்பிகளே பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மெல்லிய மைக்ரோ இணைப்பிகள் ஸ்மார்ட்ஃபோன்கள் மற்றும் தனிப்பட்ட டிஜிட்டல் துணைக்கருவிகள் உள்ளிட்ட புதிய சாதனங்களிலுள்ள மினி செருகிகளை இடமாற்றும் என கருதப்படுகிறது. மைக்ரோ செருகி வடிவமைப்பானது 10,000 இணைப்பு-துண்டிப்பு சுழற்சிகள் என்ற வீதத்துக்கு அமைக்கப்பட்டுள்ளது, இது மினி செருகி வடிவமைப்பை விட குறிப்பிடத்தக்க அளவு அதிகமானது. "யுனிவெர்சல் சீரியல் பஸ் மைக்ரோ-யூ.எஸ்.பி கேபிள்கள் மற்றும் இணைப்பிகள் விவரக்குறிப்புகளானவை" , தரநிலை-A வாங்கி முதல் மைக்ரோ-A செருகி ஏற்பி வரையுடன் சேர்த்து, மைக்ரோ-A செருகிகள், மைக்ரோ-AB வாங்கிகள் மற்றும் மைக்ரோ-B செருகிகள் மற்றும் வாங்கிகள் ஆகியவற்றின் இயந்திரப் பண்புகளை விவரிக்கின்றன. 

செல்லூலர் தொலைபேசி கேரியர் குழுவான, ஓப்பன் மொபைல் டெர்மினல் பிளாட்ஃபார்ம் (OMTP) ஆனது மொபைல் சாதனங்களில் தரவு மற்றும் மின்சக்திக்கான நிலையான இணைப்பியாக மைக்ரோ-யூ.எஸ்.பி ஐ அண்மையில் அறிவித்துள்ளது. இவை பேட்டரி சார்ஜர்களின் பல வகைகளை உள்ளடக்குகின்றன, எனவே மைக்ரோ-யூ.எஸ்.பி ஆனது சில சாதனங்களுக்கு தேவைப்படும் தனித்த புற கேபிள் இணைப்பாக இருப்பதற்கு அனுமதிக்கிறது. ஜனவரி 30, 2009 ஆம் தேதி நிலவரப்படி, EU மற்றும் உலகின் பல்வேறு இடங்களிலுள்ள பெரும்பாலான அனைத்து செல் தொலைபேசி உற்பத்திதார்களும் (ஆப்பிள், மோட்டரோலா, நோக்கியா, LG, RIM, சாம்சங், சோனி எரிக்ஸன் உள்ளிட்டவை) மைக்ரோ-யூ.எஸ்.பி ஐ தமது நிலையான சார்ஜிங் போர்ட்டாக ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன. புதிய செல்தொலைபேசி சார்ஜிங் தரநிலைக்கு உலகளாவிய மாற்றமானது 2010 முதல் 2012 வரைகயில் பூர்த்தியாகும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

OTG சாதனமானது, ஒன்று, ஒரேயொரு யூ.எஸ்.பி இணைப்பியை மட்டுமே கொண்டிருக்க வேண்டும்: [மைக்ரோ-யூ.எஸ்.பி1.01] இல் வரையறுத்துள்ளதுபோல ஒரு மைக்ரோ-AB வாங்கி. இந்த வாங்கியால் [மைக்ரோ-யூ.எஸ்.பி1.01] இல் வரையறுத்துள்ளதுபோல எந்தவொரு சட்டரீதியான கேபிள்கள் மற்றும் ஏற்பிகளுக்கு இணைக்கப்பட்ட ஒரு மைக்ரோ-A செருகி அல்லது மைக்ரோ-B செருகி ஒன்றை ஏற்றுக்கொள்ளும் திறனுடையது.

A-செருகி செருகப்பட்ட ஒரு OTG சாதனமானது A-சாதனம் என அழைக்கப்படுகின்றது, மேலும் இது தேவைப்படும்போது யூ.எஸ்.பி இடைமுகத்தை இயக்குவதற்கு பொறுப்பாகின்றது மற்றும் இயல்புநிலையாக ஹோஸ்ட்டின் செயலைச் செய்கிறது. B-செருகி செருகப்பட்ட ஒரு OTG சாதனமானது B-சாதனம் என அழைக்கப்படுகின்றது, மேலும் இயல்புநிலையாக புறக்கருவி ஒன்றின் செயலைச் செய்கிறது. செருகி ஏதுமற்ற ஒரு OTG சாதனமானது இயல்புநிலையில் அது ஒரு B-சாதனமாக இயங்குகிறது. B-சாதனத்திலுள்ள ஒரு பயன்பாட்டுக்கு ஹோஸ்ட்டின் செயல் தேவைப்பட்டால், ஹோஸ்ட் செயலை B-சாதனத்துக்கு தற்காலிகமாக இடமாற்ற HNP நெறிமுறை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

புறக்கருவி-மட்டுமான B-சாதனத்துக்கு அல்லது நிலையான/உட்பொதிக்கப்பட்ட ஹோஸ்ட்டுக்கு இணைக்கப்பட்ட OTG சாதனங்கள் கேபிளால் பொருத்தப்பட்ட தமது செயலைக் கொண்டிருக்கும், எனவே இந்த தோற்றப்பாடுகளில் ஒரு வழியில் மட்டுமே கேபிளை இணைக்க முடியும்.


யூ.எஸ்.பி என்பது FireWire (IEEE 1394) க்கு துணையானதாகவே உண்மையில் பார்க்கப்பட்டது, இது வன் வட்டுகள், ஆடியோ இடைமுகங்கள் மற்றும் வீடியோ உபகரணங்கள் போன்ற புறக்கருவிகளைத் திறம்பட ஒன்றோடொன்று இணைக்கக்கூடிய ஒரு அதிவேக சீரியல் பஸ்ஸாகவே வடிவமைக்கப்பட்டது. முதலில் யூ.எஸ்.பி மிகவும் குறைவான தரவு வீதத்திலேயே இயங்கியது, மிகுந்த எளிமையான வன்பொருளைப் பயன்படுத்தியது, மேலும் விசைப்பலகைகள் மற்றும் சுட்டிகள் போன்ற சிறிய புறக்கருவிகளுக்கு பொருத்தமாக இருந்தது.

FireWire மற்றும் யூ.எஸ்.பி ஆகியவற்றுக்கிடையிலான மிக முக்கியமான தொழில்நுட்ப வேறுபாடுகள் பின்வருகின்றன:


இவையும் பிற வேறுபாடுகளும் இரு பஸ்களினதும் வேறுபட்ட வடிவமைப்பு குறிக்கோள்களைப் பிரதிபலிக்கின்றன: யூ.எஸ்.பி ஆனது எளிமைக்கும், குறைந்த செலவுக்குமாக வடிவகைக்கப்பட்டது, அதேவேளை FireWire ஆனது குறிப்பாக ஆடியோ மற்றும் வீடியோ போன்ற நேரம் உணரும் தன்மையுடைய பயன்பாடுகளில் அதிகச் செயல்திறனுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. கொள்கை ரீதியில் அதிகபட்ச பரிமாற்ற வீதத்தில் ஒத்தவையாக இருந்தபோதும், உண்மையான பயன்பாட்டில் FireWire 400 ஆனது யூ.எஸ்.பி 2.0 அதிவேகத்தை (Hi-Speed) விட செயல்திறனில், குறிப்பாக புற வன்-இயக்ககங்கள் போன்ற உயர்-கற்றைஅகல பயன்பாட்டில் நற்பயனுடையது. FireWire 400 ஐ விட இரு மடங்கு வேகமாக இருக்கின்ற புதிய FireWire 800 தரநிலையானது கொள்கை ரீதியிலும், நடைமுறை ரீதியிலும் அதிவேக யூ.எஸ்.பி 2.0 வை மிஞ்சுகிறது.
புறக்கருவிகளுடன் இணக்கமான தன்மையுடன் சேர்த்து, விவரக்குறிப்புகளில் கூறப்பட்டுள்ள கற்றைஅகலத்தின் எந்த அளவை உண்மை உலகில் அடையலாம் என்பதில் யூ.எஸ்.பி மற்றும் Firewire ஐ செயலாக்க பயன்படுத்தப்படும் சில்லுதொகுப்பு மற்றும் இயக்குநிரல்கள் முக்கியமான தாக்கத்தைக் கொண்டுள்ளன. குறிப்பாக, ஆடியோ புறக்கருவிகள் யூ.எஸ்.பி இயக்குநிரல் செயலாக்கத்தினால் பாதிக்கப்படுகின்றன.

802.3 at ஆற்றல்மிக்க ஈதர்நெட் யூ.எஸ்.பி உடன் மிகவும் நேரடியாக போட்டியிடும் ஒரு நுட்பமாகும், மிகவும் பொதுவான மற்றும் பரவலான இணைப்பியாக (ஒரு RJ45) இது பயன்படுத்தப்படுகிறது மேலும் இதன் துணை-ஆம்பியர் DC திறனை சிறிய சாதனங்களுக்கு வழங்குகிறது.

ஆற்றல்மிக்க யூ.எஸ்.பி இடம் கூட சமமாய் எல்லையற்ற உயர்தரமான திறனை மாற்றிக்கொடுப்பதில் ஆற்றல்மிக்க ஈதர்நெட் மிகவும் அனுகூலமாக செயல்படுகிறது, ஆனால் இதன் மிகவும் பலமான வயரினால் RJ45 திறன்/தரவுகளைக் கடத்தும் வேலையைச் செய்கிறது அதனால் துணை-ஆம்பியர் திறன் எல்லைகள் (தோராயமாக 720mA) குறிப்பிட்ட அளவிலேயே உள்ளது. இருந்தபோதும், இதனால் பல மீட்டர்களை ஒட வைக்க முடியும், இருப்பினும் மிக முக்கியமான DC திறன் இழப்பில் அதன் மற்ற தேர்வுகளுக்கு தகுந்தவாறு VoIP, பாதுகாப்பு கேமிரா மற்றும் பிற பயன்பாடுகள் மூலம் ஒரு கட்டடத்தின் தொடர்புகளுக்கு நீட்டிக்கச் செய்கிறது. இலக்கமுறை இசைக்கருவிகள் யூ.எஸ்.பி3 மற்றும் ஆற்றல்மிக்க ஈதர்நெட் நேரடியாக பயன்படுத்தப்படும் ஒரு பயன்பாடாகும், இதில் ஆற்றல்மிக்க ஈதர்நெட் ஒலிபரப்பு சாதனங்களின் நன்மைக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் யூ.எஸ்.பி3 திறன்மிக்க ஒலிப்பெருக்கிகள் மற்றும் அதிக மின்னாற்றல் கொண்ட சாதனங்களின் நலனுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது, MIDI பிளக் தரமானது முதலில் இலக்கமுறை இசைக்கருவிகளில் உபயோகிக்கப்பட்டது ஆனால் இப்போது அவை உபயோகப்படுத்தப் படுவதில்லை.

ஈசாட்டா இணைப்பி ஒரு சாட்டா இணைப்பியாகும், யூ.எஸ்.பி யை போலவே வெளிப்புற இணைப்புகளை இயங்கச் செய்யத் குறிப்பாகத் தயாரிக்கப்பட்டது. ஈசாட்டாவின் செலுத்து வீதம் 3 Gbps ஆக உள்ளது, ஆனால் யூ.எஸ்.பி 3 இன் செலுத்து வீதம் 4.8 Gbps ஆக இருந்தது, யூ.எஸ்.பி3 ஐ விட நன்றாக செயல்படும் வகையில் சாட்டா III 6 Gbps ஆக இதன் செலுத்து வீதம் உள்ளது.

மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையிலேயே சாதனங்கள் ஈசாட்டாவுக்கு பொருந்துமாறு உள்ளன, மேலும் இது மற்றபிற சாதனங்களுக்கு பொருந்தாத வகையில் இருப்பது இதன் பெரிய குறைபாடாகும். ஏனெனில் இதன் திறன் குறைவான இணைப்பிகள், யூ.எஸ்.பிக்கு பதிலாக ஈசாட்டாவின் பயர்வயரையே மாற்றியமைக்க முடிகிறது.

ஒரு முறையான யூ.எஸ்.பி கேபிளின் (யூ.எஸ்.பி 2.0 அல்லது அதற்கு முந்தைய) அதிக பட்ச நீளம் ஆகும். அதிக பட்சம் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க ரவுண்ட்-டிரிப் டிலே 1,500 ns ஆக இருப்பதே இந்த நீள எல்லைக்கான காரணம் ஆகும். யூ.எஸ்.பி ஹோஸ்ட் உத்தரவுகள் யூ.எஸ்.பி சாதனத்தினால் குறிக்கப்பட்ட நேரத்தில் பதிலளிக்கப்படவில்லை எனில், அந்த உத்தரவு பலனிழந்து விட்டதாக ஹோஸ்ட் கருதி விடும். யூ.எஸ்.பி சாதனம் பதிலளிக்கும் நேரம், அதிக எண்ணிக்கையிலான ஹப்கள் இணைக்கப்படுள்ளதன் தாமதம் மற்றும் இணைக்கப்படுள்ள கேபிள்களின் தாமதம் ஆகியவற்றைப் பொருத்து அமையும், ஒவ்வொரு கேபிளுக்கும் அதிகபட்சமாக ஏற்கப்படக்கூடிய தாமதம் 26 ns ஆகும். யூ.எஸ்.பி 2.0 பிரத்யேக அளவுகளுக்குத் தேவைப்படும் தாமதம் ஒவ்வொரு மீட்டருக்கும் 5.2 ns க்கும் குறைவு (192,000 கிமீ/நொடி, இது முறையான செம்புக்கம்பியின் அதிகபட்சம் கிட்டக்கூடிய வேகத்திற்கு அருகில் உள்ளது). இது ஒரு 5 மீட்டர் கேபிளை அனுமதிக்கிறது. யூ.எஸ்.பி 3.0 தரத்தில் அதிகபட்ச கேபிளின் நீளம் நேரடியாகக் குறிப்பிடப்படவில்லை, அந்த அனைத்து கேபிள்களும் மின்னணு குறிப்புகளை மட்டுமே சந்திக்க வேண்டும். செம்புக்கம்பிகளை பயன்படுத்தும் முறை சில கணக்கீடுகளில் அதிகபட்ச நீளமாக 3மீட்டர் பயன்படுத்தப் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. ஃபைபர் ஆப்டிக் கேபிள் வடிவங்கள் உருவாக்கத்தில் உள்ளனவா என சரிவரத் தெரியவில்லை, ஆனால் அதைப் பயன்படுத்தினால் உட்ச அதிகபட்ச நீளத்தை பயன்படுத்த முடியும், மேலும் அவை மிகவும் சிக்கலான கட்டுமானமாக இருக்கும். 

யூ.எஸ்.பி 1.x மற்றும் யூ.எஸ்.பி 2.x க்களை தரவுக்கம்பிகளில் இரைச்சல் மற்றும் குறுக்கீடுகளைக் குறைப்பதற்காக ட்விஸ்டட் ஜோடி கேபிள்கள் பயன்படுத்துகின்றன. அவை பின்வரும் படத்தில் இடம் பெற்றுள்ளன. யூ.எஸ்.பி 3.0 கேபிள்கள் மிகவும் சிக்கலானவை, மேலும் சில தரவு இணைப்புகளில் (2 ஜோடிகள்) காப்பாகப் பணிபுரிகின்றன; ஒரு காப்பு ஜோடி குறிக்கப்பட்ட இடத்தில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

யூ.எஸ்.பி 1.1 கேபிளின் அதிகபட்ச நீளம் ஆகும். யூ.எஸ்.பி 2.0 கேபிளின் அதிகபட்ச நீளம் ஆகும். அனுமதிக்கப்பட்ட அதிகபட்ச ஹப்கள் 5 இணைப்பு வரிசையில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இருந்தபோதும் ஒரு தனிக் கேபிளின் அளவு 5 மீட்டர்கள் ஆகும், யூ.எஸ்.பி 2.0 வின் குறிப்பீடுகள் கேபிள்கள் மற்றும் ஹப்களை கொண்ட ஒரு நீண்ட இணைப்புகளில் ஐந்து யூ.எஸ்.பி ஹப்கள் வரை அனுமதிக்கிறது. நீளம் கொண்ட மற்றும் ஐந்து ஹப்களுடன் ஆறு கேபிள்களை உபயோகித்து ஹோஸ்டுகளுக்கும் சாதனங்களுக்கும் இடையில் அதிகபடியான தொலைவாக அனுமதிக்கிறது. உண்மையான உபயோகத்தில், இதிலிருந்து சில யூ.எஸ்.பி சாதனங்கள் ஹப்களுடன் இணைப்பதற்காக உற்கட்டமைப்பு கேபிள்களை கொண்டுள்ளது, இதன் அதிகப்படியான அடையக்கூடிய தொலைவு + சாதனங்களின் கேபிள்களின் நீளம். அதிகப் படியான நீளத்திற்கு, யூ.எஸ்.பி எக்ஸ்டண்டர்கள் கேட்5 கேபிளை பயன்படுத்துகின்றன, யூ.எஸ்.பி சாதனங்களுக்கு இடையான இந்தத் தொலைவை வரை விரிவுப்படுத்த முடியும்.

இதிலிருந்து அவைகளுடன் இணைக்கப்பட்ட சாதனங்களுக்கு திறனை அளிப்பதற்கு யூ.எஸ்.பி ஹோஸ்ட் இண்டெர்பேஸ் (மற்றும் ஆற்றல்மிக்க ஹப்கள்) தேவைப்படுகிறது, இதில் சிறிய ஒரு-முனை யூ.எஸ்.பி ஹப், 5-மீட்டர் கேபிளின் ஒரு இறுதி முனையுடன் மூடப்பட்டு இந்த தனிப்பட்ட யூ.எஸ்.பி எக்ஸ்டண்டர் கேபிள்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த சிறிய-ஹப்கள் கேபிளுக்குள் மிகவும் பூர்த்தியாய் அமைந்துள்ளன, இதற்கு தனி பெரிய அளவிலான ஹப் சாதனங்களோ மற்றும் வெளித் திறன்களோ தேவையில்லை. இவை கேபிள்களை மொத்தமாக பயன்படுத்த ஏதுவாக உள்ளன, இந்த ஒவ்வொரு ஹப்களும் திறனை அதன் அனைத்து முந்தைய சிறிய முனை ஹப்களில் இருந்து தொடர்ந்து எடுத்துக்கொள்கிறது. ஏனெனில் பஸ்களின் திறன் குறைந்த அளவிலேயே இருக்கும், இதனால் நான்கு சிறிய முனை ஹப் எக்ஸ்டெண்டர் கேபிள்களை இதன் செயல்முறை திட்டம் கொண்டுள்ளது, ஒரு சாதாரணமான 5-மீட்டர் கேபிள் மற்றும் அதன் வெகு இறுதியில் பலவகை யூ.எஸ்.பி சாதனங்களுக்கு ஒத்துழைக்கும் வகையில் ஒரு திறன்மிக்க பலமுனை ஹப் உள்ளது.

மற்றொரு வழியாக, எதிர்ப்பு குறைந்த கேபிள்களை பயன்படுத்துவதன் மூலம் யூ.எஸ்.பி ஐ மேல் அதிகப்படுத்த முடியும். யூ.எஸ்.பி 2.0 கேட் 5 எக்ஸ்டெண்டர்ஸின் விலை மிக அதிகமாக இருப்பதால் சில உற்பத்தியாளர்கள் யூ.எஸ்.பி யை விரிவுப்படுத்த உற்கட்டமைப்புடைய யூ.எஸ்.பி ஹப்கள், மற்றும் குறிப்பிட்ட எதிர்ப்பு குறைந்த யூ.எஸ்.பி கேபிள் போன்ற வேறுசில வழிகளையும் பயன்படுத்துகின்றனர். இதில் முக்கியமாக குறிப்பிடத்தக்க வகையில் அதிகமான பஸ் திறன்களை பயன்படுத்தும் சாதனங்களான யூ.எஸ்.பி வன்பொருள் இயக்கிகள் மற்றும் யூ.எஸ்.பி ஸ்கேனர்ஸ் போன்ற சாதனங்களுக்கு விரிவாக்கத்தின் முடிவில் ஆற்றல்மிக்க யூ.எஸ்.பியின் ஹப் தேவைப்படுகிறது, இதன் மூலம் நிலையான தொடர்புகளை பெறமுடியும். திறன் மற்றும் தரவுகளுக்கு போதிய திறன் இல்லாத சமயங்களில் முற்றிலும் தொடர்பே இல்லாமல், அல்லது இடைநிறுத்தம் செய்யப்பட்ட தொடர்புகள் இதற்கிடையில் உபயோகப்படுத்துவது போன்ற பிரச்சனைகளே தீர்வாக அமைகின்றன.

யூ.எஸ்.பி 3.0 கேபிளின் தொகுப்பு குறிப்பீட்டிலுள்ள எல்லா தேவைக்கும் நிறைவு செய்யும் வகையில் எந்த நீளத்தையும் கொண்டிருக்கலாம். இருந்தபோதும் ஏறத்தாழ 3 மீட்டர்கள் கேபிள் நீளத்திற்கிடையில் அதிகப்படியான வேகத்தை இதனால் அடைய முடிகிறது.

யூ.எஸ்.பி 1.x மற்றும் 2.0வின் குறிப்பீடுகள் யூ.எஸ்.பி சாதனங்களில் இணைக்கப்படுள்ள ஒரு தனி வயரில் 5 V அளவிற்கு திறனை செலுத்துகிறது. இந்த குறிப்பீடு நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை பஸ் திறன் வரிசைகளுக்கிடையில் 4.75 Vக்கு(5 V±5%) குறையாமலும் 5.25 Vக்கு அதிகமாகாமலும் திறனை அளிக்கிறது. 
யூ.எஸ்.பி 2.0க்கு குறைந்த திறனுள்ள ஹப் முனைகளிலிருந்து 4.4 Vயிலிருந்து 5.25 V வரை மின்னழுத்தம் செலுத்தப்படுகிறது.

ஒரு யூனிட்டின் சுமை யூ.எஸ்.பி 2.0 இல் 100 mAவாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் யூ.எஸ்.பி 3.0.வில் 150 mA வாக உயர்த்தப்படுள்ளது. யூ.எஸ்.பி 2.0வின் முனையிலிருந்து அதிகமாக 5 யூனிட் பளுக்களைப்(500 mA) பெறமுடியும், யூ.எஸ்.பி 3.0.வில் இது 6ஆக (900 mA) உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. இதில் இருவகையான சாதனங்கள் உள்ளன அவை: குறைந்த திறன் மற்றும் அதிகத் திறனாகும். குறைந்த திறன் கொண்ட சாதனங்களிலிருந்து யூ.எஸ்.பி 2.0வில் குறைந்து இயக்கும் மின்னளவான 4.4 V மற்றும் யூ.எஸ்.பி 3.0. இன் 4 Vயையும் கொண்ட கிட்டத்தட்ட 1 யூனிட் பளுவைப் பெறமுடியும். அதிகத் திறன் கொண்ட சாதனங்கள் தரத்திற்கேற்றவாறு அதிக எண்ணிக்கையில் யூனிட் பளுவைத் தருகிறது. அனைத்து சாதனங்களும் பொதுவாக குறைந்த திறனைக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் அந்த சாதனங்களில் அமைக்கப்படுள்ள பஸ்களில் திறன் தேவையாயிருக்கும் வரையில் அதன் மென்பொருளில் அதிகப்படியான திறன் தேவைப்படுகிறது.

ஒரு பஸ்ஸின்-ஆற்றல்மிக்க ஹப்க்கு 1 யூனிட் பளு நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது மேலும் ஹப் வடிவமைப்பிற்குப் பிறகு அதிகளவு யூனிட் பளுவை சமாளிக்கும் படி மாற்றப்படுகிறது. இதன் ஆற்றல் ஹப்பின் மற்றபிற முனைகளில் தற்போது இணைக்கப்பட்டிருக்கும் சாதனங்களிலிருந்து பளு உற்பத்தியை சார்ந்தில்லாமல் ஹப்புடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் எந்த சாதனமும் 1 யூனிட் பளுவை உற்பத்தி செய்கிறது(எ.டு., அனைத்து யூனிட் பளுக்களும் ஹப்க்கு கொடுக்கப்பட்டிருந்தாலும், ஒரு சாதனம் நான்கு முனை ஹப் ஒன்றில் இணைக்கப்பட்டிருக்குமாயின் ஒரு யூனிட் உள்ள பளுவை மட்டுமே கொடுக்கும்).

எந்த ஒரு சாதனமும் ஒரு ஆற்றல்மிக்க தானியங்கி ஹப்பில் இணைக்கப்பட்டிருந்தால் அதிக அளவிலான பளுவை கொடுக்கும். ஒரு ஆற்றல்மிக்க மின்கல ஹப் முனைகளில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் போது அதிக அளவிலான பளுவைக் கொடுக்கும். இதுமட்டுமல்லாது, ஒரு ஹப்பில் திறனில்லாமல் இருக்கும் போது "V" 1 யூனிட் பளுவை விசைக்கு எதிரான தகவல்களை அளிக்கிறது.

"மின்கல சார்ஜிங் குறிப்பீட்டில்" , புதிய திறன்களைக் கொண்ட செயல்வகைகள் இந்த யூ.எஸ்.பி குறிப்பீட்டில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு ஹோஸ்ட் அல்லது ஹப் செறிவி முனையின் திசையில் அதிக அளவாக 1.5 Aவை கொடுக்கிறது, தொடர்பு குறைந்த வேகத்திலோ அல்லது அதிக வேகத்திலோ இருந்தபோதும் அதிகப்படியாக 900 mA வில் கொடுக்கிறது, தொடர்பு அதிக வேகத்திலிருக்கும் போது, இந்தத் தொடர்புகளின் போது இணைப்பியானது பாதுகாப்பாக தேவையறிந்த மின்னோட்டத்தை கையாளுகிறது; யூ.எஸ்.பி 2.0 வின் தரம்-A இணைப்பிகள் பொதுவாக 1500 mA வாக மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஒரு நிலையான செறிவி முனை 5.25 V மின்னோட்டதிலிருந்து அதிக அளவாக 1.8 A யைக் கொடுக்கிறது. ஒரு நிலையான செறிவி முனையிலிருந்து ஒரு பெயரத்தகு சாதனம் 1.8 A வரை மின்னோட்டத்தைக் கொடுக்கிறது. ஒரு நிலையான செறிவி முனை D+ மற்றும் D- பின்களின் எதிராக அதிகபட்சமாக 200Ω அளவுக்கு குறைக்கிறது. இந்தக் குறைப்பு தரவு மாற்றத்தை முடக்குகிறது, ஆனால் சாதனங்களை ஒரு நிலையான செறிவி முனையை அறியச்செய்கிறது மற்றும் அதிக மின்னோட்ட செறிவிகளை உற்பத்தி செய்வதற்கும் இது எளிதாகிறது. இந்த அதிகரிக்கப்பட்ட மின்னோட்டம் (வேகமான 9W செறிவி) ஒருதடவை ஹோஸ்ட்/ஹப் இரண்டிலும் நடப்பதால் சாதனங்கள் புதிய செறிவி குறிப்பீடுகளுக்கு ஆதரவளிக்கிறது.

ஜூன் 14, 2007 இல், அனைத்து புதிய மொபைல் ஃபோன்களும் யூ.எஸ்.பி முனைகளை திறன் முனையாக பயன்படுத்த சீனாவிடம் உரிமத்திற்காக விண்ணப்பித்தது.

செப்டம்பர் 2007 இல், ஓப்பன் மொபைல் டெர்மினல் பிளாட்பாரம் குரூப் என்ற ஃபோரத்தில் நோக்கியா, சாம்சங், மோட்டோரோலா, சோனி எரிக்சன் மற்றும் LG போன்ற மொபைல் நெட்வொர்க் ஆப்பரேட்டர்கள் மற்றும் உற்பத்தியாளர்கள், மைக்ரோ-யூ.எஸ்.பியே வருங்கால மொபைல் சாதனங்களின் பொதுவான இணைப்பியாக பயன்படுத்தப் போவதாக உறுப்பினர்கள் அனைவரும் ஏற்றுக்கொண்டதாக அறிவித்தனர்.

17 பிப்ரவரி 2009இல், GSM அமைப்பு செல்லிடப் பேசிகளில் தரமான செறிவிகளை ஏற்றுக்கொண்டதாக அறிவித்தது. இந்தத் தர இணைப்பிகள் நோக்கியா, மோட்டோரோலா மற்றும் சாம்சங் உள்ளிட்ட 17 உற்பத்தியாளர்களால் இந்த மைக்ரோ-யூ.எஸ்.பி இணைப்பி ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது (பல்வேறு ஊடகங்கள் இதை மினி-யூ.எஸ்.பி என தவறாக அறிவித்தது). இந்தப் புதிய செறிவிகள் பழைய செறிவிகளை விட மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்தது. இந்தத் தர செறிவிகளைக் கொண்டு தருவிக்கப்படும் அனைத்து செல்லிடப் பேசிகளும் உற்பத்தியாளர்களால் இன்னும் அதிக காலத்திற்கு ஒவ்வொரு புதிய மொபைல் ஃபோன்கள் வழங்கப்பட மாட்டாது என புலனானது. GSMA வின் அடிப்படையான யூனிவர்சல் சார்ஜர் சொல்யூசன்(UCS) ஒரு OMTP இலிருந்து பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஒரு தொழில்நுட்பமாகும்

22 ஏப்ரல் 2009 இல்(பூமி தினம்), இது மேலும் CTIA வினால் உறுதிசெய்யப்பட்டது. 

29 ஜூன் 2009 இல் ஐரோப்பிய கமிசன் பத்து வழங்குனர்களுடன் கொண்ட ஒப்பந்தத்தின் மூலம் 2010 இன் ஆரம்பத்திலிருந்து மீண்டும் மின்கலத்தை நிரப்புவதற்கான மைக்ரோ-யூ.எஸ்.பி இணைப்பிகள் உள்ளிட்ட மாற்றியமைக்கப்பட்ட தரவுகளைக் கொண்ட மொபைல் ஃபோன்களை விற்கப்போவதாக ஐரோப்பிய ஒன்றியம் அறிவித்துள்ளது.. 

22 அக்டோபர் 2009இல் த இண்டெர்நேசனல் டெலிகம்யூனிகேசன் யூனியன்(ITU), யூனிவர்சல் சார்ஜர் சொல்யூசன் தங்களுடன் இணைந்ததாக அறிவித்தது, "அனைத்து செல்லிடப் பேசி நிறுவனங்களுக்கும் தகுந்தவாறு வலிமை மற்றும் தகுதிவாய்ந்த ஒரு செறிவி", மேலும் சிறப்பாக "மைக்ரோ-யூ.எஸ்.பி இண்டெர்பேசை அடிப்படையாகக் கொண்டு, UCS செறிவிகளும் ஒரு 4-நட்சத்திர அல்லது அதிக தகுதிவாய்ந்த தரவரிசையையும், தரவரிசையில் இல்லாத செறிவிகளின் வீரியத்தில் மூன்று முறை சேகரிக்கப்படும் வீரியத்தையும் இந்த செறிவிகள் கொண்டிருக்கும்" என அறிவித்தது.

குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையில் உள்ள யூ.எஸ்.பி சாதனங்களுக்கு வரையறுத்ததை விட ஒரு தனி போர்ட்டுகளுக்கான குறிப்புக்களிலிருந்து அதிக திறன் தேவைப்படுகிறது. இது பொதுவாக மோட்டார்கள் மற்றும் விளக்குகள் கொண்ட சாதனங்களான வெளிப்புற வன்பொருள் மற்றும் ஆப்டிக்கல் தட்டு இயக்கிகளுக்கு பொதுவாகும். போதிய அளவில் வெளிப்புறத்திறனை கொடுக்கும் இடங்களில் இதைப் போன்ற சாதனங்கள் பயன்படுகின்றன, அவற்றில் தரமான இரட்டிப்பு உள்ளீடு யூ.எஸ்.பி கேபிள் அனுமதிக்கப்படுகின்றன, அவற்றில் ஒன்று ஒரு உள்ளீடு திறன் மற்றும் தரவு மாற்றத்திற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது, மற்றொன்று சாதனத்தை தரமில்லாத யூ.எஸ்.பி சாதனமாக மாற்றும் உள்ளீடு திறனுக்காக மட்டும் தனியாக பயன்படுகிறது. சில வெளிப்புற ஹப்கள் செயல்பாடுகளில், யூ.எஸ்.பி சாதனங்களுக்கு அதில் குறிப்பிடப்பட்டிருப்பதை விட அதிகத் திறனை அளிக்கிறது, ஆனால் ஒரு தரமான இணங்கும் சாதனம் இதில் சாராமல் இருக்கலாம்.

சில தரநிலையற்ற யூ.எஸ்.பி சாதனங்கள் 5 V மின்திறனை பொருத்தமான யூ.எஸ்.பி நெட்வொர்க்கின் பங்கு இல்லாமலே பயன்படுத்தும், இதில் ஹோஸ்ட் இடைமுகத்தில் மாறக்கூடிய ஆற்றல் தடை இருக்கும். இவை பொதுவாக யூ.எஸ்.பி ஒப்பனைகள் எனக்குறிக்கப்படுகின்றன. இதற்கு பொதுவான எடுத்துக்காட்டு ஒரு யூ.எஸ்.பி திறனுடைய படிப்பு விளக்கு ஆகும்; மின்விசிறிகள், குவளை குளிர்விப்பான்கள் மற்றும் சூடேற்றிகள் (எனினும் அவற்றில் சில யூ.எஸ்.பி ஹப்கள் உள்ளிடப்பட்டிருக்கலாம்), மின்கல செறிவிகள் (குறிப்பாக செல் தொலைப்பேசிக்கானவை), மிகச்சிறிய காற்றை உறிஞ்சி தூசகற்றும் மின்சாதனங்கள், மிகச்சிறிய லாவா விளக்குகள் மற்றும் விளையாட்டு ஏவுகணை ஏவிகள் போன்றவையும் கிடைக்கின்றன. பெரும்பாலான நேரங்களில், இந்த பொருட்களில் டிஜிட்டல் சுற்று வளையம் இல்லை, மேலும் அவை தரமான இணங்கும் யூ.எஸ்.பி சாதனங்களாக இருப்பதில்லை. இவை சில கணினிகளில் கருத்து ரீதியான சிக்கல்களுக்கு காரணமாகிவிடும்; குறை-ஆற்றல் முறையில் (அதிக பட்சம் 100 mA) இணைக்கப்பட்டிருக்கும் சாதனங்களில் மின்கல செறிவிக் குறிப்புகளுக்கு முன்னதாக யூ.எஸ்.பி குறிப்புகள் தேவை மற்றும் உயர்-திறன் முறையில் ஹோஸ்ட்டின் அனுமதியுடன் இயக்குவதற்கு முன்பு எவ்வளவு மின்னோட்டம் அவற்றுக்குத் தேவை எனவும் குறிப்பிடப்பட வேண்டும்.

மேலும் சாதனத்தால் பயன்படுத்தப்படும் மொத்த சராசரித் திறனுடன் கூட கட்டுப்படுத்த, சாதனம் முதலில் இணைக்கப்படும் போது யூ.எஸ்.பி குறிப்பு உட்பாய்வு மின்னோட்டத்தைக் (அதாவது அவற்றில் செறிவு துண்டித்தல் மற்றும் மின் உறைகல வடிகட்டிகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது) கட்டுப்படுத்துகிறது. இல்லையெனில், இணைக்கப்பட்ட சாதனம் ஹோஸ்ட்டின் உட்புறத் திறனுடன் சிக்கல்கள் ஏற்படுத்தக் காரணமாகலாம். மேலும், யூ.எஸ்.பி சாதனங்கள் யூ.எஸ்.பி ஹோஸ்ட் நிறுத்திவைக்கப் பட்டிருக்கும் போது தன்னியக்கமாக அசாதரணமான குறை-திறன் நிறுத்தி வைத்தல் ஏற்படுதல் தேவைப்படலாம். எனினும், பெரும்பாலான யூ.எஸ்.பி ஹோஸ்ட் இடைமுகங்கள் நிறுத்தி வைத்த நிலையில் இருந்து மீண்டும் தொடங்கும் நிலையில் அவை நிறுத்தி வைக்கப்படும் போது யூ.எஸ்.பி சாதனங்களின் மின்திறனை நிறுத்துவதில்லை, இதனை அவை செய்தால் மிகவும் சிக்கலான நிலை ஏற்பட்டுவிடும்.

மேலும் ஹோஸ்ட்டில் சாதனங்கள் யூ.எஸ்.பி திறனுடைய சாதனங்களுக்கு மின்கலன் கட்டு மூலம் திறன் கொடுத்தல் போன்ற மாற்றத்தை ஆதரிப்பதில்லை; சிலவற்றில் ஒரு ஹோஸ்ட் PC இலிருந்து தரவு இணைப்பின் வழியாக மற்ற பரிமாற்றங்கள் நடைபெறும் போது திறனை வழங்குகின்றன. யூ.எஸ்.பி திறன் அடாப்டர்கள் பயனுள்ள திறன் மற்றும்/அல்லது மற்றொரு திறன் மூலத்தை (எ.கா, ஒரு காரின் மின்னாற்றல் முறை) இணைக்கப்பட்ட சாதனத்தை இயக்குவதற்கு மாற்றுகின்றன. இவற்றில் சில சாதனங்கள் 1 A மின்சாரத்தை அளிக்கின்றன. மாற்றத்திற்கு இடமின்றி, ஆற்றல்மிக்க யூ.எஸ்.பி சாதனம் 100 mA, 500 mA அல்லது 1 A திறனை அனுமதித்தால் விவரம் ஆராய முடியாது.

யூ.எஸ்.பியின் தரம் கூடுதலான திறன் வரிசைகளின் சமிக்கைகளுடன் ஆற்றல்மிக்க யூ.எஸ்.பி பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறைந்த முக்கியத்துவம் (பயன்பாட்டைப் பொறுத்து) வாய்ந்த சாதனங்களுக்கு 5 V, 12 V, அல்லது 24 V ஏதாவது ஒன்றிலிருந்து 6 A வரை அளிப்பதற்கு நான்கு கூடுதலான பின்கள் இது பயன்படுத்துகிறது. யூ.எஸ்.பியின் இந்த வயர்கள் மற்றும் தொடர்புகள் 5 V வரிசையில் அதிக மின்னோட்டத்தை தாங்கிக்கொள்ளும் படியும் இதன் பகுதிகள் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இது பொதுவாக சில்லறை வியாபாரக் கருவிகளுக்காக பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் ஸ்டேசனரி பார்கோடு ஸ்கேனர்ஸ், ப்ரிண்டர்ஸ், பின் பேடுகள், கையழுத்தைக் கைப்பற்றும் சாதனங்கள் போன்ற மேலும் பல கருவிகள் வேலை செய்வதற்குப் போதுமான திறனை இது அளிக்கிறது. யூ.எஸ்.பி இடைமுகத்தில் செய்யப்பட்ட இந்தத் திருத்தத்தின் உரிமையாளர் மேலும் அதை உருவாக்கியது IBM, NCR, மற்றும் FCI/Berg ஆகும். இது முக்கியமாக இரு இணைப்பிகளை அடுக்காகக் கொண்டுள்ளது, கிழே உள்ள இணைப்பி யூ.எஸ்.பி தர முனையை ஏற்றுக்கொள்கிறது மற்றும் மேலே உள்ள இணைப்பி திறன் இணைப்பியை எடுத்துக்கொள்கிறது.

யூ.எஸ்.பியின் திறனின் ஆற்றலை நீட்டுவதால் 48VDCக்கு அதிகமாக மேலும் ஒரு ஆம்ப் வரை கொண்ட மிகவும் நெகிழ்வான ஆற்றல் வாய்ந்தத் திறனை ஈதர்நெட் முழுக்க அளிக்கிறது, மேலும் யூ.எஸ்.பி3யின் செயற்திறமையை விட அதிகமான பேண்ட்வித் கொண்ட ஒரு 10Gbps ஈதர்நெட் தரத்தை இது ஏற்றுக்கொள்கிறது. யூ.எஸ்.பி3 மற்றும் ஒரு 6A வின் வரம்பு ஒருங்கிணைந்த மிகப்பொதுவான (5, 12, 24 VDC) மின்வலியளவை பரவலாக பல்வேறு சாதனங்களில் ஏற்றுக்கொள்கிறது, இருந்தபோதும் ஆற்றல்மிக்க ஈதர்நெட் மிகவும் நீளமான கேபிள் தொலைவையையும் சிறிய DC மின்னழுத்தத்தின் திறன் இழப்பு மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க ஒரு சில மீட்டர்கள் கூட ஏற்றுக்கொள்கிறது, அதனால் ஆற்றல்மிக்க யூ.எஸ்.பி மிகவும் முழுமையான ஆற்றல் மிக்கதாகும்.

ஓய்வு-மற்றும்-ஏற்ற யூ.எஸ்.பி போர்ட்களை கணினி அணைக்கப்பட்ட போதும் கூட மின்னணு சாதனங்களை ஏற்றப் பயன்படுத்த முடியும்.




2007 செப்டம்பர் 18 அன்று, பாட் ஜெல்சிங்கர் இன்டெல் வடிவமைப்பாளர் மன்றத்தில் யூ.எஸ்.பி 3.0 ஐ நிரூபித்துக் காட்டினார். 2008 நவம்பர் 17 அன்று யூ.எஸ்.பி 3.0 மேம்பாட்டாளர் குழுவானது, விவரக்குறிப்பின் பதிப்பு 3.0 என்பது பூர்த்தியாக்கப்பட்டு, யூ.எஸ்.பி விவரக்குறிப்பின் நிர்வாக அமைப்பான யூ.எஸ்.பி அமலாக்குநர்கள் மன்றத்துக்கு (யூ.எஸ்.பி-IF) மாற்றப்பட்டுள்ளது என அறிவித்தனர். இந்த செயலானது எதிர்கால தயாரிப்புகளில் நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான விவரக்குறிப்புகளை வன்பொருள் வடிவமைப்பாளர்களுக்கு செயல்திறன்மிக்க விதத்தில் தொடக்கிக் கொடுத்தது. முதலாவது யூ.எஸ்.பி 3.0 முணையங்கள் ஆசஸ் P6X58 மதர்போர்டில் அம்சமாக்கப்பட்டன; இருப்பினும் தயாரிப்புக்கு முன்னர் அந்த போர்டு ரத்து செய்யப்பட்டது.


நுகர்வோர் தயாரிப்புகள் 2010 இல் கிடைக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 2010 இன் முதல் காலாண்டுக்குப் பிந்தாமல் மொத்த தயாரிப்பில் வணிகரீதியான கட்டுப்படுத்திகள் உள்நுழையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. NEC தனது முதலாவது யூ.எஸ்.பி 3.0 கட்டுப்படுத்தியை ஆரம்ப விலை US$15.00 ஆக இருக்கும்படி ஜூனில் தயாரிக்க திட்டமிடுகின்றது. NEC எலெக்ட்ரானிக்ஸின் µPD720200 ஹோஸ்ட் கட்டுப்படுத்தியின் மாதாந்திர உற்பத்தியானது 2009 செப்டம்பரில் சராசரியாக 1,000,000 அலகுகளை அடையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. செப்டம்பர் 24, 2009 இல் ஃப்ரீகாம் நிறுவனம் யூ.எஸ்.பி 3.0 புற வன் இயக்ககத்தை அறிவித்தது. 

அக்டோபர் 27, 2009 அன்று ஜிகாபைட் நிறுவனம், யூ.எஸ்.பி 3.0, SATA 6Gb/s மற்றும் அனைத்து யூ.எஸ்.பி போர்ட்களுக்கும் மும்மடங்கு ஆற்றல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய 7 புதிய P55 சில்லுத்தொகுப்புகள் மதர்போர்டுகளை அறிவித்தது.

அக்டோபர் 29, 2009 அன்று ஆசஸ் நிறுவனம், அவர்களின் நவம்பர் வெளியீடாக முதல் யூ.எஸ்.பி 3.0 மதர்போர்டு, "P7P55D-E பிரீமியம்", அதே போன்று யூ.எஸ்.பி 3.0 மற்றும் SATA 6Gbps ஆதரவை வழங்குவதற்கு ஏற்கனவே உள்ள மதர்போர்டுகளுக்காக PCI-எக்ஸ்பிரஸ் x1 துணை சாதன அட்டை ஆகியவற்றை அறிவித்தது.

விண்டோஸ் 7 க்கான இயக்கிகள் வடிவமைக்கப்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆனால் முதலில் வெளியிடப்படும் இயக்க முறைமையில் இதற்கான ஆதரவு உள்ளடக்கப்படாது. லினக்ஸ் கெர்னல், 2009 செப்டம்பரில் வெளியிடப்பட்ட பதிப்பு 2.6.31 இலிருந்து யூ.எஸ்.பி 3.0 ஐ ஆதரித்துள்ளது.

யூ.எஸ்.பி3 வடிவமைப்பாளர்களுக்கான முழுவதுமான புள்ளியிலிருந்து இன்னொரு புள்ளிக்கு சோதனை முறை குறைந்தது ஒன்றாவது இப்போது சந்தையில் உள்ளது.

இண்டெல் 2011 வரை யூ.எஸ்.பி 3 ஐ ஆதரிக்காது, இது கருத்து முக்கியமான போக்கை ஏற்பை மெதுவாக்கும். 2010 இன் தொடக்கத்தில் வெளியிடப்படுகின்ற புதிய சவுத்பிரிட்ஜ்கள் யூ.எஸ்.பி 3 ஐ ஆதரிக்காது என்பதை தற்போதைய AMD வழிகாட்டிகள் குறிப்பிடுகின்றன. CMOS உற்பத்தி நடைமுறையில், நேஹலெம் பணித்தளத்தை மேம்படுத்துவதில் அல்லது விரைவில் வெளிவரவுள்ள லைட் பீக் இடைமுகத்தை துரிதப்படுத்த இண்டெல்லால் மேற்கொள்ளப்படும் உத்தியில் உள்ள சிக்கல்கள் காரணமாகவே இந்தத் தாமதங்கள் ஏற்படக்கூடும். சந்தை ஆய்வாளரான இன்-ஸ்டாட், யூ.எஸ்.பி 3 க்குத் தொடர்பான பங்குசந்தை மதிப்பை 2011 வரை முன்கணிப்பு செய்யாது.

யூ.எஸ்.பி 2.0 இன் அதிகபட்ச தரவு வீதம் ஒவ்வொரு கட்டுப்படுத்திக்கும் 480 மெ.பிட்/வி (60 மெ.பை/வி), இது இணைக்கப்பட்டுள்ள அனைத்து சாதனங்களிடையேயும் பகிரப்படுகிறது. சவுத்பிரிட்ஜ் இடையே பல்வேறு யூ.எஸ்.பி 2.0 கட்டுப்படுத்திகளை வழங்குவதன் மூலம் சில சில்லுத்தொகுப்பு உற்பத்தியாளர்கள் இந்த குறைபாட்டைத் தீர்த்துக்கொள்கின்றனர். வட்டு இணைப்புகள் போன்ற பலதரப்பட்ட உயர் கற்றை அகல யூ.எஸ்.பி சாதனங்களை வேறுபட்ட கட்டுப்படுத்திகளில் இணைக்கும்போது பெரிய அளவிலான செயல்திறன்களை அடைய முடியும். பின்வரும் அட்டவணையானது பலவேறு EHCI கட்டுப்படுத்திகள் உள்ள சவுத்பிரிட்ஜ் ICகளைக் காண்பிக்கின்றது.

யூ.எஸ்.பி 2.0 ஐ ஆதரிக்கின்ற பிற AMD, பிராட்காம், இண்டெல் சவுத்பிரிட்ஜ் ஒவ்வொன்றிலும் ஒரு EHCI கட்டுப்படுத்தி மட்டும் உள்ளது. யூ.எஸ்.பி 2.0 ஐ ஆதரிக்கின்ற அனைத்து SiS சவுத்பிரிட்ஜிலும் ஒரு EHCI கட்டுப்படுத்தி மட்டுமே உள்ளது. யூ.எஸ்.பி 2.0 ஐ ஆதரிக்கின்ற ULi, VIA சவுத்பிரிட்ஜ், தனித்த சில்லு நார்த்பிரிட்ஜ்/சவுத்பிரிட்ஜ் அனைத்திலும் ஒரு EHCI கட்டுப்படுத்தி மட்டுமே உள்ளது. மேலும், துணை நிரல் அட்டைகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் PCI யூ.எஸ்.பி 2.0 IC கள் அனைத்திலும் ஒரு EHCI கட்டுப்படுத்தி மட்டுமே உள்ளது. PCIe இல், EHCI கட்டுப்படுத்தி ஒன்றுக்கான பல்வேறு யூ.எஸ்.பி போர்ட்களுடனான பொதுவான வடிவமைப்பானது MosChip MCS9990 IC இன் அறிமுகத்துடன் மாறியுள்ளது. MCS9990 ஆனது ஒவ்வொரு போர்ட்டுக்கும் ஒரு EHCI கட்டுப்படுத்தியைக் கொண்டுள்ளதால், இதன் அனைத்து யூ.எஸ்.பி போர்ட்களையும் எந்தவித செயல்திறன் குறைபாடும் இலலாமல் ஒரே நேரத்திலேயே இயக்க முடியும்.

PictBridge தரநிலையானது நுகர்வோர் படமாக்கல் சாதனங்களை இணைக்கப்படுவதை அனுமதிக்கிறது. இது பொதுவாக இதன் கீழுள்ள தகவல்தொடர்பு அடுக்குக்காக யூ.எஸ்.பி ஐப் பயன்படுத்துகின்றது.

யூ.எஸ்.பி செயலாக்குநர்கள் மன்றமானது யூ.எஸ்.பி நெறிமுறையின் அடிப்படையில் வயர்லெஸ் நெட்வொர்க்கிங் தரநிலையில் பணிபுரிகின்றது. வயர்லெஸ் யூ.எஸ்.பி என்பது கேபிள் இடமாற்ற தொழில்நுட்பத்தின் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது, மேலும் இது 480 மெ.பிட்/வி வரையான தரவு வீதங்களுக்கு அல்ட்ரா-அகலக்கற்றை வயர்லெஸ் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தும்.




</doc>
<doc id="69384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69384" title="ஜிம் கேரி">
ஜிம் கேரி

ஜேம்ஸ் யூஜின் "ஜிம் " கேரி (பிறந்தது ஜனவரி 17, 1962) ஒரு கனடிய-அமெரிக்க நடிகரும் ஸ்டாண்ட்-அப் காமெடியனும் ஆவார். துணுக்கு நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியான "இன் லிவிங் கலரில்" முக்கிய கதாபாத்திரத்திலும், "Ace Ventura: Pet Detective" மற்றும் "Ace Ventura: When Nature Calls" பல கதாபாத்திரங்களாக நடித்ததற்காகவும், "புரூஸ் அல்மைட்டி" இல் துரதிருஷ்டவசமான தொலைக்காட்சி செய்தியாளராகவும், "லயர் லயரில்" வழக்கறிஞர் ஃப்ளட்சர் ரீட் ஆகவும் நடித்ததற்காக கேரி பிரபலமானவராக இருக்கிறார். "தி ட்ருமேன் ஷோ" , "மேன் ஆன் தி மூன்" , மற்றும் "எடர்னல் சன்ஷைன் ஆஃப் தி ஸ்பாட்லெஸ் மைண்ட்" போன்ற திரைப்படங்களில் தன்னுடைய குணச்சித்திர கதாபாத்திரத்திற்கான விமர்சன பாராட்டுதல்களையும் கேரி பெற்றார். அவருடைய முப்பது வருட தொழில் வாழ்க்கை, "தி மாஸ்க்" , "டம்ப் அண்ட் டம்பர்" , "ஹவ் டு கிரின்ச் ஸ்டோல் கிறிஸ்மஸ்" , "லெமனி ஸ்னிக்கெட்ஸ் எ சீரிஸ் ஆஃப் அன்ஃபார்ச்சுனேட் ஈவண்ட்ஸ்" மற்றும் "ஃபன் வித் டிக் அண்ட் ஜேன்" போன்ற ஹாலிவுட் வெற்றிப்படங்களின் கதாபாத்திரங்களையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது.

தன்னுடைய முப்பது வருடத்திற்கும் மேற்பட்ட தொழில் வாழ்க்கையில் அவர், "எடர்னல் சன்ஷைன் ஆஃப் தி ஸ்பாட்லெஸ் மைண்ட்" இல் முன்னணி கதாபத்திரத்தில் சிறப்பாக நடித்ததற்கான பாஃப்தா விருது பரிந்துரை, அத்துடன் "தி ட்ரூமேன் ஷோ" மற்றும் "மேன் ஆன் தி மூன்" படங்களில் தன்னுடைய கதாபாத்திரத்திற்காக இரண்டு கோல்டன் குளோப் விருதுகளை வென்றது உட்பட அவர் பல்வேறு விருதுகளை வென்றும், அவற்றிற்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டுமிருக்கிறார். அவர் கனடாஸ் வாக் ஆஃப் ஃபேம் இன் நட்சத்திரத்தையும் பெற்றிருக்கிறார்.

கேரி நியூமார்க்கெட், ஒண்டாரியோவில், குடும்பத்தலைவியான கேத்லீன் (நீ ஓரம்), மற்றும் இசைக்கலைஞரும் கணக்காளருமான பெர்ஸி கேரிக்கு மகனாகப் பிறந்தார். இவருக்கு முன் ஜான், பாட்ரிஸியா மற்றும் ரீட்டா ஆகிய மூன்று உடன்பிறந்தோர்கள் இருக்கின்றனர். இவர்கள் கத்தோலிக்கர்களும், பாதியளவிற்கு ஃபிரென்ச் கனடிய வம்சாவளியினரும் (அதன்படி அசல் குடும்பப் பெயர் "கேரீ" என்பதாகும்) ஆவர். கேரிக்கு 14 வயதாகும்போது அவருடைய குடும்பத்தினர் ஸ்கார்பரோ, ஒண்டாரியாவிற்கு இடம் மாறிய பின்னர் அவர் நார்த் யார்க்கில் உள்ள பிளஸ்டு டிரினிட்டி கத்தோலிக் பள்ளியில் இரண்டு வருடங்களுக்கு சேர்க்கப்பட்டார், இன்னொரு வருடத்திற்கு அகின்கோர்ட் காலிகேட் இன்ஸ்ட்டிட்யூட் இல் சேர்க்கப்பட்டார், மீதமிருந்த உயர்கல்வி பள்ளி வாழ்க்கையை நார்த்வியூ ஹெய்ட்ஸ் செகண்டரி ஸ்கூலில் செலவிட்டார் (இதனுடன், அவர் கிரேட் 10 இல் மூன்று வருடங்களை செலவி்ட்டார்).

கேரி எட்டு வருடங்களுக்கு பர்லிங்டன், ஒன்டாரியோவில் வாழ்ந்தார் என்பதோடு, அங்கு அவர் 80களின் புதிய அலை இசைக்குழுவான ஸ்பூன்ஸ் ஐ தொடங்கி வைத்த ஆல்டர்ஷாட் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்தார். "ஹாமில்டன் ஸ்பெக்டேட்டருக்கு" அளித்த நேர்காணலில் (பிப்ரவரி 2007), "நிகழ்ச்சி நடத்தும் தொழிலில் என்னுடைய வாழ்க்கை வெற்றிகரமாக அமைந்திருக்கவில்லை என்றால் நான் இன்று ஹாமில்டன், ஒன்டாரியோவில் உள்ள டோஃபோஸ்கோ ஸ்டீல் மில்லில் வேலை செய்துகொண்டிருந்திருப்பேன்" என்று கேரி குறிப்பிட்டார். ஹாமில்டனை நோக்கி இருக்கும் பர்லிங்டன் கடல் முழுவதையும் பார்க்கும்போது அவரால் அந்த மில்களைப் பார்க்க முடிந்தது என்பதோடு அவர் "அவைதான் பெரிய வேலைகள் இருக்குமிடம்" என்று நினைத்துக்கொண்டார். இந்த விஷயத்தில் அவர் முன்பே ரிச்மண்ட் ஹில், ஒன்டாரியோவில் இருக்கும் அறிவியல் பரிசோதனை தொழிலகத்தில் பணிபுரிந்த அனுபவம் கொண்டவராக இருந்தார்.

1979ஆம் ஆண்டில், லீட்ரைஸ் ஸ்பெவாக்கின் நிர்வாகத்தின் கீழ், டொராண்டோவில் இருக்கும் யுக் யுக்ஸ் இல் ஸ்டான்ட்-அப் காமெடிகளை நிகழ்த்தத் தொடங்கினார், அங்குதான் அவர் தன்னுடைய 19வது பிறந்தநாளுக்கு பின்னர் குறுகிய காலத்திலேயே பிப்ரவரி 1981 இல் ஒரு நட்சத்திரமாக வளர்ந்தார். "டொராண்டோ ஸ்டாரின்" விமர்சகர் ஒருவர், கேரி "வாழ்க்கைக்குள் வந்திருக்கும் ஒரு நம்பகமான நட்சத்திரம்" என்று விமர்சித்திருந்தார். 1980களின் முற்பகுதியில், கேரி லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிற்கு மாறினார் என்பதோடு இந்த இளம் நகைச்சுவையாளனை டேஞ்சர்ஃபீல்ட் சுற்றுப்பயண நிகழ்ச்சிகளுக்கு பதிவு செய்துகொண்ட, நகைச்சுவையாளர் ரோட்னி டேஞ்சர்ஃபீல்டின் கவனத்திற்கு வந்த இடமான தி காமெடி ஸ்டோரில் பணிபுரியத் தொடங்கினார்.

பிறகு கேரி தனது கவனத்தை திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சித் துறைகளை நோக்கித் திருப்பினார். என்பிசியின் "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" 1980–1981 சீசனுக்கான குழு உறுப்பினர்களுள் ஒருவராக நடிப்புச் சோதனை செய்யப்பட்டிருந்தார். கேரி இந்த குழுவிற்கு தேர்வுசெய்யப்படவில்லை (இருப்பினும் அவர் மே 1996 இல் அந்த நிகழ்ச்சியில் நடித்தார்). ஜோயல் ஷூமாக்கர் அவரை "டி.சி. கேப்," இல் ஒரு பாத்திரத்திற்காக நடிப்புப் பரிசோதனை செய்தார், இருப்பினும் முடிவில் எதுவும் வெற்றிபெறவில்லை. தொலைக்காட்சியில் அவருடைய முதல் முன்னணி கதாபாத்திரம் ஸ்கிப் டார்கெண்டன் ஆகும், இது ஏப்ரல் 12, 1984, முதல் ஜூலை 11, 1984, வரை ஒளிபரப்பான என்பிசியின் குறுகிய காலம் மட்டுமே கொண்ட "தி டக் ஃபேக்டரியில்" ஒரு இளம் அனிமேஷன் தயாரிப்பாளராக வரும் கதாபாத்திரமாகும், அத்துடன் குழந்தைகளின் கார்ட்டூன் தயாரிக்கும் குழுவினுடைய காட்சிக்கு பிந்தைய நிகழ்ச்சியையும் வழங்கியது.

கேரி சிறிய திரைப்படங்களிலும் தொலைக்காட்சி கதாபாத்திரங்களிலும் நடிப்பைத் தொடர்ந்தார், அது கேரியுடன் 1989இன் "எர்த் கேர்ள்ஸ் ஆர் ஈஸி" யில் வேற்று கிரகவாசியாக நடித்த நகைச்சுவையாளர் டேமன் வயன்ஸூடனான நட்பை அவருக்குப் பெற்றுத் தந்தது. வயன்ஸின் சகோதரரான கீனென் "இன் லிவிங் கலர்" என்ற ஸ்கெட்ச் காமெடி நிகழ்ச்சியை ஃபாக்ஸ் நிறுவனத்திற்காக உருவாக்கத் தொடங்கியபோது கேரி நடிக உறுப்பினராக வேலைக்கு அமர்த்திக்கொள்ளப்பட்டார். இயல்பிற்கு மாறான அவருடைய கதாபாத்திரங்களாக மசோசிஸ்டிக், விபத்துப் பகுதி பாதுகாப்பு ஆய்வாளர் ஃபயர் மார்ஷன் பில், மசாஜ் செய்யும் பெண் உடற்பயிற்சியாளர் விரா டி மைலோ மற்றும் எல்ஏபிடி சர்ஜெண்ட் ஸ்டேஸி கூன் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருந்தது.

"இண்ட்ரடியூஸிங்...ஜெனட்" என்று வெளியான "ரப்பர்ஃபேஸ்" (1983) திரைப்படத்தில் கேரி" அறிமுகமானார்." அந்த வருடத்தின் பிற்பகுதியில், அவருடைய சமி டேவிஸ் ஜூனியரின் ஆளுருவாக்கத்தை உள்ளிட்டிருந்த டேமியன் லீயின் கனடிய ஸ்கையிங் காமெடியான "காப்பர் மவுண்டயினில்" முன்னணி கதாபாத்திரத்தைப் பெற்றார். இந்தப் படம் பெருமளவிற்கு ரீட்டா கூலிட்ஜ் மற்றும் ராம்பின்ஸ் ரோனி ஹாகின்ஸ் ஆகியோரின் இசை நிகழ்ச்சிகளை கொண்டிருந்த ஒருமணி நேரத்திற்கும் குறைவானதாக இருந்ததால் இது அசலான முழுநீளத் திரைப்படமாக கருதப்படவில்லை. இரண்டு வருடங்களுப் பின்னர், 1985ஆம் ஆண்டில், 400 வருட பெண் இரத்தக்காட்டேரியால் (லாரன் ஹட்டன் கதாபாத்திரம்) துரத்தப்படும் மார்க் கெண்டல் என்ற இளம் கன்னிப்பையன் கதாபாத்திரத்தைக் கொண்ட டார்க் காமெடியான "ஒன்ஸ் பிட்டனில்," முதல் முக்கிய கதாபாத்திரத்தைப் பெற்றார். "பெக்கி சூ காட் மேரிட்" (1986), "எர்த் கேர்ள்ஸ் ஆர் ஈஸி" (1988), மற்றும் "தி டெட் பூல்" (1988) ஆகியவற்றில் துணைக் கதாபாத்திரங்களாக நடித்த பின்னர், "இன் லிவிங் கலர்" முடிவுற்ற ஒரு மாதத்திற்கு முன்னர் பிரத்யேகமாக காட்டப்பட்ட 1994 ஆம் ஆண்டு நகைச்சுவைத் திரைப்படமான "Ace Ventura: Pet Detective," இல் நடிக்கும்வரை கேரி அசலான நடிப்புப் புகழைப் பெற்றிருக்கவில்லை.

"ஆஸ் வென்ச்சுரா" மோசமான விமர்சனத்தைப் பெற்றது, என்பதுடன் மோசமான புதிய நட்சத்திரமாக ஜிம் கேரி 1995 ஆம் ஆண்டு கோல்டன் ராஸ்ப்பெர்ரி விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். இது விமர்சகர்களால் ஏளனம் செய்யப்பட்டாலும் இந்தப் படம் ரசிகர்களிடம் வரவேற்பைப் பெற்றது. ஆஸ் வென்ச்சுராவின் கதாபாத்திரம் பாப் ஐகானானது என்பதுடன் இந்தப் படம் கேரியை சூப்பர்ஸ்டார் ஆக்கியது. இது ஒரு பெரும் வர்த்தக வெற்றியாகும், அவருக்கு இந்த ஆண்டில் மற்ற இரண்டு நட்சத்திர கதாபாத்திரங்களும் கிடைத்திருந்தன: "தி மாஸ்க்" மற்றும் "டம்ப் அண்ட் டம்பரர்" . 1995ஆம் ஆண்டில் கேரி "பேட்மேன் ஃபார் எவர்" இல் ரிட்லராக தோன்றினார் என்பதோடு "Ace Ventura: When Nature Calls இல் ஆஸ் வென்ச்சுராவான தனது பாத்திரத்தை மீண்டும் செய்தார்." இரண்டு படங்களுமே பாக்ஸ் ஆபீஸில் வெற்றிபெற்றன என்பதோடு கேரிக்கு மல்டி-மில்லியன் டாலர் சம்பளங்களைப் பெற்றுத்தந்தன.

கேரி தனது அடுத்த திரைப்படமான "தி கேபிள் கை" (பென் ஸ்டில்லர் இயக்கியது) படத்திற்கு 20 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களைப் பெற்றார், இது ஒரு நகைச்சுவை நடிகருக்கு சாதனை அளவாகும். இந்தத் திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபீஸிலோ அல்லது விமர்சனங்களைப் பெறுவதிலோ வெற்றிபெறவில்லை, ஆனால் கேரி "லயர் லயர்" திரைப்படத்தின் மூலம் தன்னுடைய டிரேட்மார்க் நகைச்சுவை பாணிக்கு வெற்றிகரமாக திரும்பிவந்தார்.

விமர்சன ரீதியான வரவேற்பைப் பெற்ற அறிவியல்-புனைகதை நாடகீய திரைப்படமான "தி ட்ரூமேன் ஷோ" வில் (1998) நடிப்பதற்கு கேரி தனது சம்பளத்தை சற்று விட்டுக்கொடுத்தார் என்பதோடு இந்த விகித மாற்றம் அகாடமி விருதுகள் பரிந்துரை கிடைக்கும் என்ற முன்னூகிப்புகளுக்கு இட்டுச்சென்றது. இந்தத் திரைப்படம் மூன்று வெவ்வேறு பரிந்துரைகளுக்கு ஏற்கப்பட்டது என்றாலும், கேரி தனிப்பட்ட முறையில் பரிந்துரைக்கப்படவில்லை, இது ஆஸ்கார் நிகழ்ச்சி ஒளிபரப்பப்பட்டபோது அவரே "பரிந்துரைக்கப்படுவதே கௌரவம்தான்...ஓ வேண்டாம்" என்று நகைச்சுவையாக குறிப்பிடுவதற்கு காரணமானது. இருப்பினும், டிராமாவில் சிறந்த நடிகருக்கான கோல்டன் குளோப் விருதையும், சிறந்த ஆண் நடிகருக்கான எம்டிவி மூவி விருதையும் கேரி வென்றார். அதே ஆண்டில், கேரி ஷிண்ட்லிங்கின் "தி லேரி ஷாண்டர்ஸ் ஷோ" வின் கடைசி எபிசோடில் தானே ஒரு புனைவுக் கதைவுக் கதாபாத்திரமாக கேரி தோன்றினார், இதில் அவர் ஷான்ட்லிங்கின் கதாபாத்திரத்தை கடுமையாக விமர்சித்து தாக்கியிருந்தார்.

1999ஆம் ஆண்டில், "மேன் ஆஃப் தி மூன்" இல் நகைச்சுவையாளர் ஆண்டி காஃப்மனின் கதாபாத்திரத்தைப் பெற்றார். விமர்சனப் பாராட்டுக்கள் இருந்தபோதிலும் அவர் அகாடமி விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்படவில்லை, ஆனால் மீண்டும் அடுத்த இரண்டாவது ஆண்டிலேயே அவர் இரண்டாவது சிறந்த நடிகருக்கான கோல்டன் குளோப் விருதை வென்றார்.

2000 ஆம் ஆண்டில், அவரை வைத்து "டம்ப் அண்ட் டம்பர்" படத்தை இயக்கிய ஃபேரலி பிரதர்ஸூடன் "மீ, மைசெல்ஃப் அண்ட் ஐரீன்" இல் மீண்டும் இணைந்த கேரி, அதில் ரெனே ஸெல்விகர் ஏற்றிருந்த பாத்திரத்தோடு காதல் செய்யும் பல்வேறு ஆளுமைக் குலைவு கொண்ட மாகாண காவல்துறை அதிகாரியாக நடித்திருந்தார். இந்தப் படம் அதனுடைய தொடக்க வார இறுதியில் 24 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் சம்பாதித்ததோடு, அதனுடைய உள்நாட்டு திரையிடலில் 90 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை ஈட்டியது.

2003ஆம் ஆண்டில் பொருளாதாரரீதியில் வெற்றிபெற்ற "ப்ரூஸ் அல்மைட்டி" திரைப்படத்தில் டாம் ஷேட்யாக் உடன் மீண்டும் இணைந்தார். அமெரிக்காவில் 242 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களும், உலகம் முழுவதிலும் 484 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களும் ஈட்டிய இந்தப் படம் எல்லா நேரத்திலுமான லைவ்-ஆக்ஷ்ன் காமெடி படங்களுள் இரண்டாவது இடத்தில் இருக்கிறது.

2004 இல் "எடர்னல் சன்ஷைன் ஆஃப் தி ஸ்பாட்லெஸ் மைண்ட்" இல் அவரது நடிப்பு விமர்சகர்களிடமிருந்து அதிக பாராட்டுதல்களைப் பெற்றது, அவர் மீண்டும் ஆஸ்காருக்கு பரிந்துரைக்கப்படுவர் என்று முன்கூறப்பட்டது; இந்தப் படம் சிறந்த அசல் திரைக்கதைக்கான விருதைப் பெற்றதோடு, உடன் நடித்த கேட் வின்ஸ்லட் தனது நடிப்பிற்கான விருது பரிந்துரையைப் பெற்றார். (கேரி தனது நடிப்பிற்காக ஆறாவது கோல்டன் குளோப் விருதிற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார்).

2004ஆம் ஆண்டில், "லெமனி ஸ்நிக்கட்ஸ் எ சீரிஸ் ஆஃப் அன்ஃபார்ச்சுனேட் ஈவண்ட்ஸ்" இல் வில்லன் கதாபாத்திரமான கவுண்ட் ஒலஃப்பாக நடித்தார், இந்தப் படம் இதே பெயரிலான பிரபல குழந்தைகள் நாவலை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது. 2005ஆம் ஆண்டில், தன்னுடைய வேலை பறிபோன பின்னர் வங்கியைக் கொள்ளையடிப்பவராக மாறும் டிக் கதாபாத்திரத்திரமேற்று "ஃபன் வித் டிக் அண்ட் ஜேன்" இன் மறு தயாரிப்பில் கேரி தோன்றினார்.

2007ஆம் ஆண்டில்,"பேட்மேன் ஃபார் எவர்" படத்தின் இயக்குநரான ஜோயல் சூமேக்கருடன் "தி நம்பர் 23" படத்திற்காக கேரி மீண்டும் இணைந்தார், இது விர்ஜினியா மேட்ஸனும் டேனி ஹட்ஸனும் உடன் நடித்த உளவியல் திகில் வகை படமாகும். இந்தத் திரைப்படத்தில், இதே அலைக்கழிப்பிற்கு ஆளான மனிதரைப் பற்றிய புத்தகத்தைக் கண்டுபிடித்த பின்னர் எண் 23 ஆல் அலைக்கழிக்கப்படும் மனிதராக கேரி நடித்தார்.

ஒரு புதிய பாத்திரத்தை ஏற்பதைக் காட்டிலும் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு குறைந்த தூண்டுதலை ஏற்படுத்தும் கதாபாத்திர மறுபடைப்பின் மீதுள்ள நம்பிக்கையை தான் கண்டுகொண்டதாக கேரி குறிப்பிட்டார். அவர் கதாபாத்திரத்தை மறுபடைப்பு செய்த ஒரே தருணம் ஆஸ் வென்ச்சுரா மட்டுமே. ("புரூஸ் அல்மைட்டி" , "" மற்றும் "தி மாஸ்க்" ஆகியவற்றின் தொடர்கள் அனைத்தும் கேரியின் ஈடுபாடு இல்லமாலேயே வெளியிடப்பட்டன.)

அகாடமி விருது பரிந்துரைகள் இல்லாமலேயே 20 வருட தொழில் வாழ்க்கையைக் கொண்டிருந்தபோதிலும், ஜாக் நிக்கல்ஸன் (தனது 20 வருட தொழில் வாழ்க்கையில் ஐந்து முறை பரிந்துரைக்கப்பட்டவர்) கேரியை அடுத்த தலைமுறையின் "ஜாக் நிக்கல்ஸன்" என்று அழைத்தார்.

கேரி இரண்டுமுறை திருமணம் செய்துகொண்டார், முதலாவதாக முன்னாள் நடிகையும் காமெடி ஸ்டோர் பணி்ப்பெண்ணுமான மெலிஸ்ஸா வோமர் என்பவரைத் திருமணம் செய்தார், இவர்களுக்கு ஜேன் எரின் கேரி என்ற மகள் உள்ளார். (செப்டம்பர் 6, 1987 இல் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கவுண்டியில் பிறந்தார்.) அவர்கள் மார்ச் 28, 1987, திருமணம் செய்துகொண்டு பின்னர் 1995 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் முறைப்படி விவாகரத்து பெற்றனர். 1994ஆம் ஆண்டில் வோமரிடமிருந்து பிரிந்த பிறகு, கேரி "டமப் அன்ட் டம்பர்" படத்தில் தன்னுடன் நடித்த லாரென் ஹோலியுடன் டேட்டிங் செல்லத் தொடங்கினார். அவர்கள் செப்டம்பர் 23, 1996ஆம் ஆண்டில் திருமணம் செய்துகொண்டனர்; இந்த திருமணம் ஒரு வருடத்திற்கும் குறைவாக மட்டுமே நீடித்தது. "மீ, மைசெல்ஃப் & ஐரீன்" படப்பிடிப்பில் சந்தித்த ரெனே ஸெல்வெகருடன் கேரி டேட்டிங் சென்றார், ஆனால் அவர்களின் இந்த உறவு டிசம்பர் 2000 ஆம் ஆண்டில் முறிந்துபோன திருமண ஒப்பந்தத்துடன் முடிவுக்கு வந்தது. 2004 ஆம் ஆண்டில், கேரி தன்னுடைய மஸாஜ் தெரபிஸ்டான டிஃபனி ஓ.சில்வருடன் டேட்டிங் செல்லத் தொடங்கினார்.

"பிளேபாய் பத்திரிக்கையின்" 2006 ஆம் ஆண்டு மே பதிப்பு (ப. 48), அவர் அனின் பிங் உடன் டேட்டிங் செல்வதாக குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், நடிகை/மாடலான ஜென்னி மெக்கார்தியுடன் கேரி டேட்டிங் செல்லத் தொடங்கினார். அதிலிருந்தே இந்த திருமண ஒப்பந்த வதந்தியை அந்த ஜோடி மறுத்து வந்தது. அவர்கள் தங்களுடைய உறவை ஜூன் 2006 வரை பொது உலகிற்கு வெளிப்படுத்தவில்லை. அவர்கள் இருவரும் சேர்ந்து வாழ்வதாக ஏப்ரல் 2, 2008 இல் "தி எலன் டிஜெனர்ஸ் ஷோவில்" அவர் அறிவித்தார், ஆனால் தங்களுக்கு "காகிதத் துண்டு" எதுவும் தேவையில்லை என்பதால் திருமணத் திட்டங்கள் இல்லை என்றும் அறிவித்தனர்.

கேரியின் 22 வயதான மகளான ஜேன், நைட்ரோ என்ற மேடைப் பெயரின் கீழ் ராக்கராக இருக்கும் மணமகன் அலெக்ஸ் சாண்டனாவுடன் தன்னுடைய முதல் குழந்தையை எதிர்பார்த்திருக்கிறார்.

கேரிக்கு பற்கள் உடைந்துபோனவையாக இருக்கும்; "டம்ப் அண்ட் டம்பரில்" தன்னுடைய கதாபாத்திரத்திற்காக அவர் வெறுமனே தன்னுடைய பல் உறையை மட்டும் நீக்கிக்கொண்டார்.

அவர் 1990களின் முற்பகுதியில் தனது குடும்பத்தினருடன் பிரிஸ்பைடீரியன் சர்ச்சிற்கு சென்றுவருவார். அவர் டெத் மெட்டல் பேண்ட் கானிபல் கார்ப்ஸினுடைய, ரசிகராவார், கேரியின் வேண்டுகோளுக்கிணங்க அந்த பேண்ட் "ஆஸ் வென்ச்சுரா" திரைப்படத்தில் சிறிய பாத்திரமேற்று நடித்தது. கேரி அக்டோபர் 7, 2004, இல் அமெரிக்க குடியுரிமை பெற்றார், அத்துடன் தற்போது அவர் அமெரிக்கா மற்றும் தன்னுடைய சொந்த நாடான கனடா ஆகிய இரண்டிற்குமான இரட்டைக் குடியுரிமையை பெற்றிருக்கிறார், அவர் கனடாவின் டொராண்டாவோவில் உள்ள கனடாஸ் வாக் ஆஃப் தி ஃபேம் இல் 1998 ஆம் ஆண்டிலிருந்து நட்சத்திரமாக இருந்து வருகிறார்.

அவர் நவம்பர் 2004 இல் அளித்த "60 நிமிட" நேர்காணலில் தன்னுடைய மன அழுத்தத்தின் காரணமாக குடிக்கு அடிமையாகிவிட்டதை பொதுமக்களிடம் வெளிப்படுத்தினார். பர்மாவின் அரசியல் கொந்தளிப்பிற்கு, குறிப்பாக தன்னுடைய தனிப்பட்ட நாயகி என்று அவர் விவரித்த, நோபல் பரிசு வென்றவரான ஆங் சான் சூ கிக்கு ஆதரவான கவனத்தைப் பெற இணையத்தள வீடியோக்கள் மூலமாக அவர் பொதுமக்களுக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.

ஜென்னி மெக்கார்தியுடன் இணைந்து "ஜெனரேஷன் ரெஸ்க்யு" ஃபவுண்டேஷனுக்கான செய்தித் தொடர்பாளராகவும் போராளியாகவும் கேரி மிக முக்கியமான பங்காற்றி வருகிறார்.


கோல்டன் குளோப் விருது


ஸ்கிரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருதுகள்


பாஃப்தா விருதுகள்


சேட்டிலைட் விருதுகள்


பீப்பிள்ஸ் சாய்ஸ் விருதுகள்


எம்டிவி திரைப்பட விருதுகள்


கிட்ஸ் சாய்ஸ் விருது


டீன் சாய்ஸ் விருதுகள்




</doc>
<doc id="69386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69386" title="பார்பி">
பார்பி

பார்பி , மேட்டல், இங்க். என்னும் பொம்மைகள் தயாரிக்கும் ஒரு அமெரிக்க நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்டு 1959வது வருடம் மார்ச் மாதம் வெளியிடப்பட்ட ஒரு நவ நாகரிக பொம்மை.
பில்ட் லில்லி என்னும் ஒரு ஜெர்மன் பொம்மையை இதற்கான அடிப்படை ஊக்கமாகக் கொண்டு இதை உருவாக்கியதாக அமெரிக்க தொழிலதிபரான ரூத் ஹாண்ட்லர் (1916-2002) என்னும் பெண்மணி பெருமைப்படுத்தப்படுகிறார்.

பொம்மைகளுக்கான சந்தையில் ஐம்பது வருடங்களாக பார்பி முக்கியமான ஒரு பாகமாக இருந்து வருகிறது. மேலும் அந்தப் பொம்மை மற்றும் அதன் வாழ்க்கையமைப்பு முறை ஆகியவவை பல பரிகாசம் மற்றும் வழக்குகளுக்கும் ஆளாகியுள்ளது. கடந்த சில வருடங்களாக பார்பி ப்ராட்ஜ் வகைப் பொம்மைகளிடமிருந்து அதிகரித்து வரும் போட்டியையும் சந்தித்து வருகிறது.

ருத் ஹேண்ட்லர் தன் மகள் காகித பொம்மைகளுடன் விளையாடுவதைக் கவனித்தார். அவற்றுக்கு அவள் பெரியவர்களின் பாத்திரங்களைக் கொடுத்து மகிழ்வதையும் அவர் கவனித்தார். 
அந்தச் சமயத்தில் குழந்தைகளுக்கான பொம்மைகள் எல்லாம் அநேகமாக சின்னஞ்சிறு குழந்தை வடிவங்களைப் பிரதிபலிப்பதாகவே இருந்தன. பொம்மைகளுக்கான சந்தையில் ஒரு இடைவெளி இருக்கக்கூடும் என்பதை உணர்ந்த ஹேண்ட்லர் வளர்ந்த, பருவமடைந்த ஒரு உடலை பொம்மையாக வடிக்கும் யோசனையைத் தம் கணவர் எலியட்டிடம் கூறினார். அவர்தான் மேட்டல் பொம்மை நிறுவனத்தின் இணை நிறுவனர். 
அவர் அந்த யோசனையில் அவ்வளவாக உற்சாகம் காட்டவில்லை. மேட்டலின் மற்ற இயக்குநர்களும் அப்படித்தான் இருந்தனர்.

1956வது வருடம் தம் குழந்தைகள் பார்பரா மற்றும் கென்னத் ஆகியோருடன் ஐரோப்பாவிற்கு ஒரு சுற்றுலா சென்றபோது, ருத் ஹெண்ட்லர் பில்ட் லில்லி என்றழைக்கப்பட்ட ஒரு ஜெர்மன் பொம்மையைப் பார்க்க நேர்ந்தது. 
வளர்ந்த மனித உருவம் கொண்டிருந்த அந்த பொம்மைதான் ஹேண்ட்லரின் மனதில் இருந்த வடிவம் ஆகும். அவர் அந்த பொம்மைகளில் மூன்றை வாங்கினார். 
தன் மகளிடம் ஒன்றைக் கொடுத்துவிட்டு, மற்றவற்றை மேட்டலுக்குக் கொண்டு சென்றார். 
சித்திரப் புத்தகம் ஒன்றில் வரும் பிரபலமான கதாபாத்திரத்தை ஒட்டி லில்லி பொம்மை வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. இது "டை பில்ட் ஜியுடுங்" என்னும் செய்தித்தாளுக்காக ரெய்ன்ஹார்ட் ப்யூடின் என்பவர் வரைந்ததாகும். 
லில்லி வேலைக்குச் செல்லும் ஒரு பெண். தனக்கு என்ன வேண்டும் என்பதை அவள் அறிவாள். அதை அடைவதற்கு அவள் ஆண்களையும் பயன்படுத்திக் கொள்ளத் தவறியதில்லை. 1955ம் ஆண்டு முதன் முதலாக ஜெர்மனியில் லில்லி பொம்மை விற்பனையானது. முதலில் பெரியவர்களுக்காக அது விற்கப்பட்டாலும், பிறகு அது குழந்தைகளிடம் பிரபலமாகிவிட்டது. அவர்கள் அதற்கென்றே தனியாகக் கிடைக்கும் ஆடைகளை அணிவித்து மகிழ்ந்தார்கள்.

ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்குத் திரும்ப வந்தவுடன், (ஜேக் ரையான் என்ற பொறியாளரின் உதவியுடன்) ஹேண்ட்லர் அந்தப் பொம்மையை மீண்டும் வடிவமைத்து அதற்கு "பார்பி" என்ற ஒரு புதிய பெயரைச் சூட்டினார். இந்தப் பெயர் அவரது மகள் பார்பராவின் பெயரிலிருந்து வந்தது. 1959வது வருடம் மார்ச் 9ம் தேதி நியூயார்க் நகரில், அமெரிக்க அனைத்துலக விளையாட்டுப் பொருட்கள் கண்காட்சியில் இந்தப் பொம்மை முதன் முதலாக வெளியானது. இந்தத் தேதி பார்பியின் அதிகாரப் பூர்வமான பிறந்த நாள் என்றும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பில்ட் லில்லி பொம்மைக்கான காப்புரிமைகளை மேட்டல் 1964ம் வருடம் பெற்றது. லில்லி பொம்மைகளின் தயாரிப்பு நிறுத்தப்பட்டது. முதன் முதலாக வந்த பார்பி பொம்மை கருப்பும், வெள்ளையும் கலந்த ஒரு வரிக்குதிரை நீச்சல் உடை மற்றும், அதன் பிரத்யேக அடையாளமான உச்சந்தலையில் முடியப்பட்ட ஒரு போனி டெயில் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது. இது ஒரு பிளாண்ட் அல்லது ப்ருநெட் வடிவங்களில் கிடைக்கப்பெற்றது. "பதின் வயது நவ நாகரிக மாடல்" என்ற பெயரில் இந்த பொம்மை வர்த்தகப்படுத்தப்பட்டது. இதன் உடைகளை மேட்டலின் நாகரிக உடை வடிவமைப்பாளர் சார்லட் ஜான்சன் அமைத்திருந்தார். 
முதலில் வந்த பார்பி பொம்மைகள் ஜப்பான் நாட்டில் தயாராயின. அவற்றின் உடைகள் ஜப்பான் நாட்டு வீட்டுத் தொழிலாளர்களால் கைகளால் தைக்கப்பட்டிருந்தன. 
உற்பத்தி தொடங்கிய முதல் வருடம் 350,000 பார்பி பொம்மைகள் விற்பனையாகின.

பார்பி ஒரு பருவப் பெண்ணின் உருவம் பெற்றிருப்பது அவசியம் என்று ருத் ஹேண்ட்லர் நம்பினார். ஆரம்ப கட்டங்களில் சந்தை ஆராய்ச்சி செய்தபோது, இந்தப் பொம்மையின் வெளிப்படையான மார்பகங்களை சில பெற்றோர்கள் விரும்பவில்லை என்று தெரிய வந்தது. 
பார்பியின் தோற்றம் பல முறை மாற்றப்பட்டுள்ளது. இவற்றில் முக்கியமானது 1971ம் ஆண்டு பொம்மையின் கண்கள், ஆரம்பத்தில் பக்க வாட்டில் பார்த்து அடக்கமாக இருந்ததைப் போல அல்லாமல், நேருக்கு நேராகப் பார்க்கும் வகையில் மாற்றப்பட்டதுதான்.

மிகப் பெரும் அளவில் தொலைக் காட்சி விளம்பரம் செய்வதன் மூலம் விற்பனை உத்திகளை வகுத்துக் கொண்ட பொம்மைகளில் பார்பி முதலாவதானது. இதை பெருமளவில் மற்ற பொம்மைகளும் பின்பற்றத் துவங்கி விட்டன. உலகெங்கும் 150 நாடுகளில் ஒரு பில்லியனுக்கும் மேலான பார்பி பொம்மைகள் விற்பதாகக் கணக்கிடப்படுகிறது. ஒவ்வொரு விநாடியும் மூன்று பார்பி பொம்மைகள் விற்பனையாவதாக மேட்டல் கோருகிறது.

பார்பி பொம்மைகள் மற்றும் அதன் உடனான பொருட்கள் ஆகியவை தயாரிக்கப்படும் பொதுவான அளவு "1/6 அளவுகோல்". இது "பிளேஸ்கேல்" என்றும் அறியப்படுகிறது.

பார்பி பொருட்கள் என்பவற்றில் ஒரு பெரிய அளவில் பொம்மைகளும் அவற்றின் ஆடை மற்றும் இதர பொருட்கள் மட்டும் அல்லாமல், பார்பி வர்த்தகக் குறி கொண்ட பல பொருட்களும், அதாவது புத்தகங்கள், நாகரிகப் பொருட்கள் மற்றும் விடியோ விளையாட்டுக்கள் ஆகியவையும் அடங்கும். 
பல அசைவூட்டுத் திரைப்படத் தொடர்களில் பார்பி தோன்றியுள்ளது. "டாய் ஸ்டோரி 2" என்ற 1999ம் வருடத்திய திரைப்படத்திலும் ஒரு சிறிய வேடத்தில் தோன்றியது.

பார்பி ஒரு கலாசார சின்னம் என்றே ஆகிவிட்டது. பொம்மை உலகில் மிகவும் அரிதான பல கௌரவங்களை அது பெற்றுள்ளது. 1974வது வருடம் நியூயார்க் நகர் டைம்ஸ் ஸ்கொயர் இடத்தின் பகுதி ஒன்று பார்பி பொலிவார்ட் என்று ஒரு வார காலத்திற்குப் பெயரிடப்பட்டது. 1985வது வருடம், அண்டி வாரோல் என்னும் ஒரு ஓவியர் பார்பியின் ஓவியம் ஒன்றை உருவாக்கினார்.

பார்பியின் முழுப்பெயர் பார்பரா மில்லிசெண்ட் ராபர்ட்ஸ் . 
1960களில் ரேண்டம் ஹௌஸ் வெளியிட்ட புதினத் தொடரில், அவளது பெற்றோரின் பெயர்கள் விஸ்கோன்சின்னின் வில்லோஸ் நகரத்தைச் சேர்ந்த ஜார்ஜ் மற்றும் மார்கரெட் ராபர்ட்ஸ் என்பதாகக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

ரேண்டம் ஹௌஸ் புதினங்களில், பார்பி வில்லோஸ் உயர் நிலைப் பள்ளியில் படித்தாள். கோல்டன் புக்ஸ் வெளியிட்ட "ஜெனரேஷன் கேர்ல் " புத்தகங்களில் அவள் 1999வது வருடம் (நிஜ வாழ்க்கையில் உள்ள ஸ்டுய்வெசண்ட் ஹைஸ்கூல் அடிப்படையில் அமைக்கப்பட்ட) நியூயார்க் நகரில் இருப்பதாகப் புனையப்பட்ட மன்ஹாட்டன் இண்டர்நேஷனல் ஹை ஸ்கூலுக்குச் சென்று வந்தாள். 
அவளுக்குத் தன் தோழன் கென்னுடன் அவ்வப்போது காதல் வருவதுண்டு. கென் கார்ஸன் 1961வது ஆண்டுதான் முதலில் தோன்றினான். 2004வது வருடம் ஃபிப்ரவரி மேட்டல் நிறுவனத்திலிருந்து வந்த ஒரு செய்தி அறிக்கை பார்பியும் கென்னும் பிரிய முடிவு செய்துவிட்டதாக அறிவித்தது. ஆனால், ஃபிப்ரவரி 2006ல் அவர்கள் மீண்டும் இணைந்து விட்டார்கள்.

பார்பிக்கு நாற்பதுக்கும் மேலான செல்லப் பிராணிகள் உண்டு. அவற்றில் பூனைகள், நாய்கள், குதிரைகள், ஒரு பண்டா, ஒரு சிங்கம், ஒரு சிங்கக் குட்டி மற்றும் ஒரு வரிக்குதிரை ஆகியவையும் அடக்கம். 
அவளிடம், பிங்க் கொர்வெட், கன்வர்ட்டிபிள்ஸ், டிரெய்லர்ஸ் மற்றும் ஜீப்புகள் ஆகியவை உள்ளிட்ட மிகப் பெரும் அளவில் வாகனங்களும் உண்டு. 
அவளிடம் ஒரு விமான ஓட்டிக்கான உரிமம் கூட இருக்கிறது. விமானப் பணிப்பெண்ணாக பணி புரிவதுடன், அவள் வர்த்தக ரீதியான விமான ஊர்திகளையும் இயக்குகிறாள்.

பெண்கள் தம் வாழ்க்கையில் பல்வேறு நிலைகளை அடைய முடியும் என்பதை எடுத்துக் காட்டும் வகையில் பார்பியின் தொழில்கள் வடிவமைக்கப்படுகின்றன. இந்தப் பொம்மை பல விதமான தலைப்புக்களில் விற்கப்பட்டுள்ளது. இவற்றில் "மிஸ்.அஸ்ட்ரானட் பார்பி" (1965), "டாக்டர் பார்பி" (1988) மற்றும் "நாஸ்கர் பார்பி" (1988) ஆகியவையும் உண்டு.

மேட்டல், பார்பிக்குத் தோழர்களையும் உருவாக்கியுள்ளது. ஹிஸ்பானிக் தெரசா, மிட்ஜ், ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கன் க்ரிஸ்டி மற்றும் ஸ்டீவன் (க்ரிஸ்டியின் தோழன்) ஆகியோர் ஆவர். 
பார்பியின் குழந்தைகள் மற்றும் சகோதரர்கள் கூட உருவாக்கப்பட்டுள்ளனர். இவர்கள், ஸ்கிப்பர், டுட்டி (டாட்ஸின் இரட்டைச் சகோதரி), டாட் (டுட்டி மற்றும் ஸ்டேஸியின் இரட்டைச் சகோதரன்), ஸ்டேஸி (டாட்ஸின் இரட்டைச் சகோதரி), கெல்லி, க்ரிஸ்ஸி, ஃப்ராங்கி மற்றும் ஜேஸி ஆகியோர் ஆவர்.

பார்பி அடைந்திருக்கும் புகழ், குழந்தைகளின் விளையாட்டில் அது ஏற்படுத்தும் விளைவு மிகவும் கூர்ந்து சோதிக்கப்படுவதை உறுதி செய்வதாக உள்ளது. 
பார்பியின் மீது வைக்கப்படும் பெரும்பான்மையான விமர்சனங்கள், குழந்தைகள் பார்பியை தங்களுக்கான ஒரு ரோல் மாடலாகக் கருதுகிறார்கள் மற்றும் பார்பியை அவர்கள் பின்பற்ற விரும்புகிறார்கள் என்ற அனுமானத்தின் அடிப்படையிலேயே உள்ளன.



பார்பி பல முறை பிரபல கலாசாரம் என்பதில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பரிகாசம் செய்யப்படுவதற்கும் அடிக்கடி இலக்காகியுள்ளது. இவற்றில் சில சம்பவங்கள்:


100,000க்கும் மேற்பட்டோர் ஆர்வத்துடன் பார்பி பொம்மைகளைச் சேகரிப்பதாக மேட்டல் கணித்துள்ளது.
இவர்களில் 90 சத விகிதத்தினர் சராசரியாக 40 வயது கொண்ட பெண்கள். இவர்கள் ஒவ்வொரு வருடமும் இருபதுக்கும் மேற்பட்ட பார்பி பொம்மைகளை வாங்குகிறார்கள்.
இவர்களில் 45 சதவீதத்திற்கும் மேலானவர்கள் ஒரு வருடத்தில் இதற்காக $1000 செலவழிக்கிறார்கள்.

ஏலம் நடக்கும்போது, ஒரிஜினல் வைண்டேஜ் பார்பி பொம்மைகள்தாம் மிகுந்த மதிப்புப் பெறுகின்றன. 1959ம் வருடத்தில் ஒரிஜினல் பார்பி பொம்மை $3.00க்கு விற்றது. 1959வருடத்திய பார்பியின் ஒரு மிண்ட் பெட்டி அக்டோபர் 2004ல் ஈ பே யில் $3552.50க்கு விற்றது.
2006வது வருடம் செப்டம்பர் 26 அன்று லண்டன், க்ரிஸ்டீஸில் நிகழ்ந்த ஒரு ஏலத்தில் ஒரு பார்பி பொம்மை £9,000 ஸ்டெர்லிங்குக்கு (யூஎஸ் $17,000) விற்கப்பட்டு உலக சாதனை படைத்தது.
அது 1965வது வருடத்திய நள்ளிரவுச் சிவப்பு பார்பி பொம்மை. அதை விற்ற இரண்டு டச்சுப் பெண்களான இயட்ஜெ ரேபெல் மற்றும் அவரது மகள் மரினா ஆகியோரின் சொந்த சேகரிப்பான 4000 பார்பி பொம்மைகளில் ஒன்றாக இருந்தது.

அண்மைக் காலத்தில் இத்தகைய சேகரிப்பாளர்களைக் குறி வைத்து அநேக பார்பி பொம்மைகளை மேட்டல் விற்றுள்ளது. போர்சிலைன் பதிப்புக்கள், வைண்டேஜ் மறுபதிப்புக்கள் மற்றும் "தி ம்ன்ஸ்டர்ஸ்" மற்றும் "Star Trek: The Original Series|ஸ்டார் ட்ரெக்" போன்ற பல தொலைக் காட்சி தொடர்களின் கதாபாத்திரங்களின் வடிவில் அமைக்கப்பட்ட பார்பி பொம்மைகள் ஆகியவை இதில் அடங்கும்.
பார்பிக்கு பல்வேறு இனப் பெண்களின் அடையாளம் அளித்து சேகரிப்பாளர்களுக்கென்றே பிரத்யேகமாக வெளியிடப்பட்ட பொம்மைகளும் உண்டு.
2004வது வருடம் மேட்டல், சேகரிப்பாளர்களின் பார்பி பொம்மைப் பதிப்பாக, கலர் டியர் சிஸ்டம் என்பதை அறிமுகப்படுத்தியது. இந்தப் பொம்மைகள், அவை உற்பத்தி செய்யப்படும் எண்ணிக்கையைப் பொறுத்து பிங்க், சில்வர், தங்கம், மற்றும் ப்ளாட்டினம் ஆகிய பல வண்ணங்களில் அமைந்தன.

2009 வருடம் மார்ச் பார்பி, பொம்மைகளின் சந்தையில் தனது ஐம்பதாவது ஆண்டு விழாவைக் கொண்டாடினாள். இந்த நிகழ்வைக் குறிப்பதற்காக, 1959வது வருடத்திய ஒரிஜினல் பார்பி பொம்மையின் புதிய மறுபதிப்பை மேட்டல் வெளியிட்டது.

2001வது வருடம் ஜூன் மாதம் எம்ஜிஏ எண்டர்டெயின்மென்ட் ப்ராட்ஜ் வரிசைப் பொம்மைகளை அறிமுகப்படுத்தியது. நாகரிக பொம்மைகளின் சந்தையில் இதுதான் பார்பிக்கு முதன் முதலாக விளைந்த கடுமையான போட்டி. 
விற்பனையான பொம்மைகள், அவற்றில் ஆடைகள் மற்றும் உடனான பொருட்கள் ஆகியவற்றின் எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில் பார்பிதான் முன்னணியில் உள்ள வர்த்தகக் குறியீடு என்று மேட்டல் நிலை நிறுத்த முயன்றாலும், 2004வது ஆண்டு விற்பனைக் கணக்குகள், ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ப்ராட்ஜ் பொம்மைகளின் விற்பனை பார்பி பொம்மைகளின் விற்பனையை மிஞ்சி விட்டது என்பதைச் சுட்டிக் காட்டின. 
2005வது வருடக் கணக்குகளின்படி பார்பி பொம்மைகளின் விற்பனை அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டில் 30 சதமும் மற்றும் உலகெங்கிலும் 18 சதமும் குறைந்து காணப்பட்டது. ப்ராட்ஜ் பொம்மைகள் பிரபலமாகி வருவதே இந்த விற்பனைக் குறைவிற்குக் காரணமாக கூறப்படுகிறது.

2006வது வருடம் டிசம்பர் மாதம் மேட்டல் எம்ஜிஏ எண்டர்டெயிண்ட்மென்ட் மீது வழக்குத் தொடுத்தது. இதில் ப்ராட்ஜை உருவாக்கியவரான கார்டர் ப்ரையாண்ட் ஃப்ராட்ஜருக்கான யோசனையை உருவாக்கும்பொழுது மேட்டலில் பணி புரிந்து கொண்டிருந்ததாகக் கூறியது. 
மேட்டலில் பணிபுரியும் போதுதான் கார்டர் ப்ரையாண்ட் ஃப்ராட்ஜ் வரிசையை உருவாக்கியதாக 2008வது வருடம் ஜூலை 17ம் தேதி ஒரு ஐக்கிய ஜூரிக் குழு ஒப்புக் கொண்டது. 
மேலும், எம்ஜிஏ அதன் முதன்மை இயக்குனர் அதிகாரியான ஐசக் லாரியன் ஆகிய இருவரும் மேட்டலின் சொத்தை தங்கள் சொந்த உபயோகத்திற்காக மாற்றிக் கொண்டதாகவும், மேட்டலுடன் ப்ரையான் கொண்டிருந்த ஒப்பந்தக் கடமைகளில் அறிந்தே இடையூறு விளைவித்ததற்குப் பொறுப்பென்றும் தீர்ப்புரைத்தது. 
இதற்கான நஷ்ட ஈடாக மேட்டல் நிறுவனத்திற்கு $100 மில்லியன் வழங்க வேண்டும் என்று ஆகஸ்ட் 26ம் தேதி ஜூரிகள் உரைத்தனர். 2008ம் வருடம் டிசம்பர் 3 அன்று, அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் மாவட்ட நீதிபதி ஸ்டீஃபன் லார்ஸன், ப்ராட்ஜ் பொம்மைகளை விற்பதற்கு எம்ஜிஏவுக்குத் தடை விதித்தார். 
குளிர்கால விடுமுறைக் காலம் முடியும்வரை அந்தப் பொம்மைகளை விற்பதைத் தொடரலாம் என்று அவர் அந்த நிறுவனத்தை அனுமதித்தார். 
அந்த நீதி மன்ற உத்திரவை எதிர்த்து தற்போது எம்ஜிஏ மனுத் தொடுத்துள்ளது. 2009வது வருடம் ஆகஸ்ட், எம்ஜிஏ ப்ராட்ஜ் பொம்மைகளுக்கு மாற்றாக மாக்ஸி கேர்ல்ஸ் என்றழைக்கப்படும் பொம்மை வரிசைகளை அறிமுகப்படுத்தியது.





</doc>
