<doc id="82213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82213" title="கார்ட்டோசாட்-2எ">
கார்ட்டோசாட்-2எ

கார்ட்டோசாட்-2எ (Cartosat-2A) என்பது கதிரவனொத்துப் பாதையில் வலம்வரும் ஓர் பூமி கண்காணிப்பு செயற்கைக்கோள் அல்லது செய்மதியாகும்.இந்தக் கோளை வடிவமைத்து, ஏவி, பராமரித்து வருவது இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம் ஆகும். இது அம்மையத்தின் பதிமூன்றாவது இந்திய தொலையுணர்வு செயற்கைக்கோள் ஆகும். இது முனைய துணைக்கோள் ஏவுகலத்தினால்( PSLV-C9) ஏப்ரல் 28, 2008 அன்று விண்ணில் ஏவியதாகும்.

இந்த செயற்கைக்கோள் மின்காந்த நிறமாலையில் உள்ள பூமியின் காண்பகுதியை கருப்பு வெள்ளை படமாக எடுக்கக் கூடிய சகலநிறமுணர் (சநிமு) படம்பிடி கருவியை ஏந்தி சென்றது. மேலும் அது 45 கோண அளவிற்கு நகரும் பாதைத்திருப்பங்களை அடிக்கடி மேற்கொள்ளும் வகையில் அமைந்ததாகும்.

</doc>
<doc id="82215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82215" title="உற்பவமாலை">
உற்பவமாலை

உற்பவமாலை என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். திருமாலின் பிறப்பை பத்து ஆசிரிய விருத்தங்களால் வாழ்த்தித் தலைவனைக் காப்பாற்றுமாறு வேண்டிப் பாடுவதே உற்பவபாலை சிற்றிலக்கியத்துக்கான இலக்கணம் ஆகும்.. இச் சிற்றிலக்கிய வகையைத் தசப்பிராதுற்பவம், அரிபிறப்பு ஆகிய பெயர்களாலும் குறிப்பிடுவது உண்டு.

</doc>
<doc id="82216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82216" title="பல்கலைக்கழகங்களுக்கான வானியல், வானியற்பியல் மையம்">
பல்கலைக்கழகங்களுக்கான வானியல், வானியற்பியல் மையம்

இந்தியப் பல்கலைக்கழகங்களில் வானியல், வானியற்பியலில் செயலார்ந்த குழுக்களை உருவாக்கவும் வளர்க்கவும் பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவினால் தொடங்கப்பட்ட ஒரு தன்னாட்சி நிறுவனமே பல்கலைக்கழகங்களுக்கான வானியல், வானியற்பியல் மையம் (Inter University Centre for Astronomy and Astrophysics - IUCAA - ஐயூக்கா ); இது பூனாவிலுள்ளது. பல்கலைக்கழகங்களிடையில் வானியல்-வானியற்பியல் கற்பித்தல், ஆராய்ச்சி, வளர்ச்சி ஆகிய துறைகளில் தலைசிறந்த மையமாக இருப்பதே ஐயூக்காவின் நோக்கமாகும்.

</doc>
<doc id="82217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82217" title="தானைமாலை">
தானைமாலை

தானைமாலை என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். அரசன் போருக்குச் செல்லும்போது முன்னே செல்லும் கொடிப்படையின் சிறப்பை எடுத்துக் கூறிப் பாடுவது தானைமாலைக்குரிய இலக்கணம் ஆகும்..

</doc>
<doc id="82218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82218" title="வரலாற்று வஞ்சி">
வரலாற்று வஞ்சி

வரலாற்று வஞ்சி என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். அரசன் படையெடுத்துச் செல்வதை ஆசிரியப்பாவால் எடுத்துக்கூறுவதே வரலாற்று வஞ்சி எனப்படும்.. 

வஞ்சிப்பாவால் வாழ்த்துவது வரலாற்று வஞ்சி

</doc>
<doc id="82219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82219" title="அலங்காரபஞ்சகம்">
அலங்காரபஞ்சகம்

அலங்காரபஞ்சகம் என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். வெண்பா, கலித்துறை, அகவல், விருத்தம், சந்தவிருத்தம் என்னும் ஐந்து பாவகைகளும் மாறி மாறி வர நூறு பாடல்கள்களைக் கொண்டதே அலங்கார பஞ்சகம் என்பது பாட்டியல் இலக்கணம். .

• சிற்றிலக்கிய வகை

</doc>
<doc id="82220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82220" title="வளமடல்">
வளமடல்

வளமடல் என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். சில பாட்டியல் நூல்கள் இதற்கு மடல் என்றே பெயர் குறிப்பிடுகின்றன. இச்சொல் பழந்தமிழ் அகப்பொருள் இலக்கியங்களில் காணப்படும் மடலூர்தலைக் குறிக்கிறது. தான் விரும்பும் ஒருத்தியை அடைய முடியாத ஒருவன் அப்பெண்னை அடைவதற்காக ஊராரின் ஆதரவை வேண்டிப் பனை மடலால் குதிரை வடிவம் செய்து அதன் மீது ஏறி ஊரில் உலா வருவதே மடலூர்தல் எனப்படுகிறது.தமிழில் ஆடவரே மடலேறுவதாக அச்சுறுத்துவதும் மடலேறுவதும் உண்டு. மகளிர்க்கு அது மரபன்று. ஆயினும் தம்மைத் தலைவியாக பாவித்து பாடும் திருமங்கை ஆழ்வார் மடற்கூற்று மகளிரிடமும் அமையலாம் என இறைவன்மீது கொண்ட காதல் புலப்படப் பாடுகிறார். அறம், பொருள், வீடு ஆகியவற்றை இகழ்ந்து, காம இன்பமே சிறப்பு என்பதைக் கருப்பொருளாகக் கொண்டு பாடப்படும் சிற்றிலக்கியமே வளமடல் ஆகும். இது தனிச்சொல் இன்றி இன்னிசைக் கலிவெண்பாவில் அமையும். பாட்டுடைத் தலைவனின் பெயருக்கு ஏற்ற எதுகை வைத்துத் தலைவன் மடலேறுவதாகக் கூறி ஈரடி எதுகை வரப் பாடுவது வளமடலுக்குரிய இலக்கணம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="82240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82240" title="எண்செய்யுள்">
எண்செய்யுள்

எண்செய்யுள் என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். பாட்டுடைத் தலைவன் ஒருவனின் ஊரையும் பெயரையும் சிறப்பித்து, பத்து முதல் ஆயிரம் பாடல்கள் வரை அமையப்பெற்றது இச் சிற்றிலக்கியம். இதன் பெயர் இதில் உள்ள பாடல்களின் எண்ணிக்கையைக் குறித்து அமையும். முத்தொள்ளாயிரம் என்னும் நூலை எடுத்துக் காட்டாகக் கொள்ளலாம். இந்நூல் சேர, சோழ, பாண்டியர்களைப் பாட்டுடைத் தலைவர்களாகக் கொண்டு ஒவ்வொருவர் மீதும் தொள்ளாயிரம் பாடல்கள் அமையப் பாடப்பெற்றது. இதனாலேயே இது முத்தொள்ளாயிரம் (மூன்று தொள்ளாயிரம்) எனப் பெயர் பெற்றது. 

ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கை கொண்ட பாடலை இறைவன் குடிகொண்டுள்ள அல்லது அரசன் வாழும் ஊரின் பெயரைச் சொல்லிப் புகழ்வது எண்செய்யுள். திருஈங்கோய்மலை எழுபது, திருவொற்றியூர் ஒருபா ஒருபது போன்ற நூல்களை இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் குறிப்பிடலாம்.

</doc>
<doc id="82242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82242" title="நானாற்பது (பாட்டியல்)">
நானாற்பது (பாட்டியல்)

நானாற்பது என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். இதை, நாற்பது என்றும் சில நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன. காலம், இடம் பொருள் போன்றவை கருப்பொருளாக வர நாற்பது வெண்பாக்களால் அமைவது நானாற்பது என்னும் சிற்றிலக்கியம். எடுத்துக்காட்டாக, கார்காலத்தைக் கருப்பொருளாகக் கொண்ட கார்நாற்பது என்னும் நூல் காலம் சார்ந்த நானாற்பது. இதுபோல, போர்க்களம் பற்றிக் கூறும் களவழிநாற்பது இடம் சார்ந்தது. செய்வதற்கு இனிய பொருள்கள் பற்றிக் கூறும் இனியவை நாற்பது பொருள் சார்ந்தது.

</doc>
<doc id="82245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82245" title="முலைப்பத்து">
முலைப்பத்து

முலைப்பத்து என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். பெண்களின் முலைகளைப் பத்து ஆசிரிய விருத்தங்களினால் அல்லது பத்துக் கலித்துறைப் பாக்களினால் வருணித்துப் பாடுவதே முலைப்பத்து எனப் பாட்டியல் இலக்கண நூல்கள் கூறுகின்றன. இதைப் பயோதரப்பத்து எனவும் சில நூல்கள் குறிப்பிடும். "பயோதரம்" என்பது வடமொழியில் முலையைக் குறிக்கும் ஒரு சொல்லாகும்.

</doc>
<doc id="82248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82248" title="நயனப்பத்து">
நயனப்பத்து

நயனப்பத்து என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். "நயனம்" என்பது வடமொழியில் கண்ணைக் குறிக்கும் ஒரு சொல். எனவே, கண்களைப் பத்து ஆசிரிய விருத்தங்களினால் அல்லது பத்துக் கலித்துறைப் பாக்களினால் வருணித்துப் பாடுவதே நயனப்பத்து எனப் பாட்டியல் இலக்கண நூல்கள் கூறுகின்றன.

</doc>
<doc id="82249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82249" title="உலாமடல்">
உலாமடல்

உலாமடல் என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். "மடல்" எனும் சொல் பழந்தமிழ் அகப்பொருள் இலக்கியங்களில் காணப்படும் மடலூர்தலைக் குறிக்கிறது. தான் விரும்பும் ஒருத்தியை அடைய முடியாத ஒருவன் அப்பெண்னை அடைவதற்காக ஊராரின் ஆதரவை வேண்டிப் பனை மடலால் குதிரை வடிவம் செய்து அதன் மீது ஏறி ஊரில் உலா வருவதே மடலூர்தல் எனப்படுகிறது. பெண்ணொருத்தியைக் கனவில் கண்டு கனவிலேயே அவளுடன் கூடிய ஒருவன், கனவு முடிந்த நிலையில் அவளை அடைவதற்கு மடலூர்வேன் எனக் கூறுவதாகப் பாடுவது உலாமடல் ஆகும். இது கலிவெண்பாவில் அமையும்.

</doc>
<doc id="82250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82250" title="அனுராகமாலை">
அனுராகமாலை

அனுராகமாலை அல்லது அநுராகமாலை என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். பெண்ணொருத்தியைக் கனவில் கண்டு கனவிலேயே பழகி அவளுடன் கூடிய ஒருவன், கனவு முடிந்த நிலையில் அது பற்றித் தனது தோழனுக்கு உரைப்பதாகப் பாடுவதே அனுராகமாலை எனும் சிற்றிலக்கியம் இது நேரிசைக் கலிவெண்பாவில் அமையும்.

</doc>
<doc id="82252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82252" title="புகழ்ச்சி மாலை">
புகழ்ச்சி மாலை

புகழ்ச்சி மாலை என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். அகவல் அடியும், கலிப்பா அடியும் கலந்துவர வஞ்சிப்பாவால் பெண்களைப் பாடுவது புகழ்ச்சி மாலை என்பது பாட்டியல் நூல்கள் தரும் இலக்கணம். .

</doc>
<doc id="82253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82253" title="நாமமாலை">
நாமமாலை

நாமமாலை என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். அகவல் அடியும், கலிப்பா அடியும் கலந்துவரப் வஞ்சிப்பாவால் ஆண்களைப் பாடுவது நாமமாலை எனப்படுகின்றது. .

</doc>
<doc id="82254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82254" title="தாரகைமாலை">
தாரகைமாலை

தாரகைமாலை என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். இப்பெயரிலான சிற்றிலக்கியம் குறித்து இரண்டு வகையான இலக்கணங்கள் பாட்டியல் நூல்களில் காணப்படுகின்றன. கற்பிற் சிறந்த அருந்ததியை ஒத்த மகளிரின் கற்பின் சிறப்புப் பற்றிப் பாடுவதே தாரகைமாலை எனச் சில பாட்டியல் நூல்கள் கூறுகின்றன. ஆனால், அசுவினி முதல் ரேவதி வரையான இருபத்தேழு நட்சத்திரங்களதும் சிறப்புக்களைக் கூறுவதே தாரகைமாலை என்பது வேறு சில பாட்டியல் நூல்களின் இலக்கணம்.

</doc>
<doc id="82259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82259" title="ஆகஸ்ட் 2010">
ஆகஸ்ட் 2010

ஆகஸ்ட் 2010, ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு திங்கட்கிழமை முடிவடைகிறது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி ஆவணி மாதம் ஆகஸ்ட் 17, செவ்வாய்க்கிழமை தொடங்கி, செப்டம்பர் 16 வியாழக்கிழமை முடிவடையும்.

</doc>
<doc id="82261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82261" title="பாதாதிகேசம்">
பாதாதிகேசம்

பாதாதிகேசம் என்பது, பிரபந்தம் என வடமொழியில் வழங்கும் தமிழ்ச் சிற்றிலக்கிய வகைகளுள் ஒன்று. பாதாதிகேசம் என்பது பாதம்முதல் கேசம்வரை என்னும் பொருள்தரும் வடமொழிச் சொல்லாகும். இங்கே "கேசம்" என்பது தலைமுடியைக் குறிக்கும். இதற்கு அமையக் கலிவெண்பாவால் பாதத்தில் தொடங்கி தலைமுடி வரையான உறுப்புக்களைக் கூறிப் பாடுதல் பாதாதிகேசம் எனப்படும். . 

இறைவனையும், இறைவனைப் போல் கருதப்படுபவர்களையும் பாதாதிகேசமாகப் பாடுவது மரபு.

</doc>
<doc id="82262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82262" title="கேசாதிபாதம்">
கேசாதிபாதம்

கேசாதிபாதம் என்பது, பிரபந்தம் என வடமொழியில் வழங்கும் தமிழ்ச் சிற்றிலக்கிய வகைகளுள் ஒன்று. கேசாதிபாதம் என்பது கேசம் முதல் பாதம் வரை என்னும் பொருள்தரும் வடமொழிச் சொல்லாகும். இங்கே "கேசம்" என்பது தலைமுடியைக் குறிக்கும். இதற்கு அமையக் கலிவெண்பாவால் தலைமுடி தொடங்கி பாதம் வரையான உறுப்புக்களைக் கூறிப் பாடுதல் கேசாதிபாதம் எனப்படும். . 

இறைவனையும், இறைவனைப் போல் கருதப்படுபவர்களையும் தவிர ஏனையோரைக் கேசாதிபாதமாகப் பாடுவது மரபு.

</doc>
<doc id="82263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82263" title="1856">
1856

1856 (MDCCCLX) ஒரு செவ்வாய்க்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் நெட்டாண்டு ஆகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு நெட்டாண்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="82265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82265" title="குழமகன் (பாட்டியல்)">
குழமகன் (பாட்டியல்)

பாட்டியலில் குழமகன் என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். உயர்குலப் பெண்களின் கையில் உள்ள ஆண் குழந்தையைக் கண்டு அக் குழந்தையைப் புகழ்ந்து பாடுவதே குழமகன் என்பது பாட்டியல் இலக்கணம். இது கலிவெண்பாவில் அமையும். குழமகன் என்பது ஆண் குழந்தை என்று பொருள்படும். எனவே ஆண் குழந்தையைப் பாடும் இலக்கியமும் குழமகன் என்னும் பெயரைப் பெற்றது.

</doc>
<doc id="82266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82266" title="செருக்களவஞ்சி">
செருக்களவஞ்சி

செருக்களவஞ்சி என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். "செருக்களம்" என்பது போர்க்களம் என்னும் பொருள் உடையது. போர்க்களத்தில் நிகழும் கொடூரங்களை ஆசிரியப் பாவினாலும், வஞ்சிப்பாவினாலும் கூறும்படி அமைந்ததே செருக்களவஞ்சி ஆகும். . 

போரில் அறுபட்டு வீழ்ந்த மனிதர், குதிரைகள், யானைகள் முதலானவற்றின் உடலங்களிலிருந்து, தசையையும், இரத்தத்தையும், பேய், பிசாசுகளும், கழுகு, நாய், காகம் முதலானவையும் எமது எமது என்று தின்று ஆரவாரம் செய்யும். பூதங்கள் இசைபாடி ஆடிக் களிக்கும் என்று செருக்களவஞ்சியில் கூறப்படுவன பற்றிப் பிரபந்த தீபிகை என்னும் பாட்டியல் நூல் விளக்குகிறது.

</doc>
<doc id="82269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82269" title="போர்க்கெழுவஞ்சி">
போர்க்கெழுவஞ்சி

போர்க்கெழுவஞ்சி என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். வஞ்சிப்பூ மாலை அணிந்து போருக்குச் செல்லும் மன்னனின் படை எழுச்சியின் சிறப்பை அகவற்பாவினால் கூறுதல் போர்க்கெழு வஞ்சி எனப்படும்..

</doc>
<doc id="82275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82275" title="வீரவெட்சிமாலை">
வீரவெட்சிமாலை

வீரவெட்சிமாலை என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். எதிரிகளின் பகுதிக்குள் நுழைந்து ஆநிரைகளைக் கவர்ந்து வரும் வீரனின் வெற்றி பற்றிக் கூறுவது வீரவெட்சிமாலை எனப் பாட்டியல் நூல்கள் இலக்கணம் கூறுகின்றன. .

</doc>
<doc id="82279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82279" title="ஆற்றுப்படை">
ஆற்றுப்படை

ஆற்றுப்படை நூலுக்குத் தொல்காப்பியம் இலக்கணம் கூறுகிறது. சங்ககால எட்டுத்தொகை நூல்களில் ஆற்றுப்படைப் பாடல்கள் உள்ளன. சங்கநூல் பத்துப்பாட்டில் ஐந்து பாட்டுகள் ஆற்றுப்படை நூல்கள்.

பிற்காலத்தில் ஆற்றுப்படை நூலைத் தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கலாயினர். இதனைப் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாக்கினர். ஆற்றுப்படுத்துதல் என்பது வழிப்படுத்துதல் என்னும் பொருள் உடையது. விறலியர், பாணர், கூத்தர், பொருநர் என்போர் தமது வறுமையைப் போக்க வள்ளல்களிடம் சென்று பொருள் பெறுவது அக்கால வழக்கம். அவ்வாறு பரிசு பெற்றுச் செல்லும் மேற்கூறிய நால்வகைப் பிரிவினருள் ஒருவன், பரிசு பெறச் செல்லும் இன்னொருவனை வழிப்படுத்தும் முறையில் அமைவதே ஆற்றுப்படை ஆகும். அகவற்பாக்களாக அமையும் இப் பாடல்கள் தலைவனின் புகழ், கொடை, கொற்றம் ஆகியவை பற்றி எடுத்துக் கூறுவதாக அமையும்..

</doc>
<doc id="82280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82280" title="மெய்க்கீர்த்திமாலை">
மெய்க்கீர்த்திமாலை

மெய்க்கீர்த்திமாலை என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். மரபுவழியாக வரும் தலைவனின் புகழை சொற்சீரடி எனப்படும் கட்டுரைச் செய்யுள்களால் அழகு ததும்ப விரிவாகக் கூறுதல் மெய்க்கீர்த்திமாலை ஆகும்..

</doc>
<doc id="82281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82281" title="பவுல் (எண்காலி)">
பவுல் (எண்காலி)

பவுல் என்ற எண்காலி ("Paul the Octopus") (பிறப்பு ஜனவரி 26 2008 - இறப்பு: அக்டோபர் 26 2010) இடச்சுலாந்து (ஜெர்மனியில்) உள்ள ஓபர்ஃகௌசனில் (Oberhausen) உள்ள கடல்வாழ் உயிரினங்கள் அருங்காட்சியகத்தில் இருந்தது. இது 2010ல் நடந்த உலகக் கோப்பை கால்பந்து போட்டியில் இடாய்ச்சுலாந்து அணி ஆடிய ஏழு ஆட்டங்களிலும் இறுதிப் போட்டியிலும் வெற்றி பெறுபவர்களை சரியாகக் கணித்ததால் உலகம் முழுவதும் பரவலாக அறியப்பெற்றது.

</doc>
<doc id="82283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82283" title="ஊராட்சி ஒன்றியம்">
ஊராட்சி ஒன்றியம்

பஞ்சாயத்து ஒன்றியம் அல்லது ஊராட்சி ஒன்றியம் (Panchayat Union or Block Development Office), இந்தியாவில், தமிழ்நாட்டில், 1994ம் ஆண்டு தமிழ்நாடு உள்ளாட்சி சட்டத்தின்படி வட்டார அளவில் ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாட்டில் 385 ஊராட்சி ஒன்றியங்களும், 1254 கிராம ஊராட்சிகளும் உள்ளது. அவற்றுள் நீலகிரி மாவட்டம் குறைந்த பட்சமாக நான்கு பஞ்சாயத்து ஒன்றியங்களும், விழுப்புரம் மாவட்டம் அதிக பட்சமாக 22 பஞ்சாயத்து ஒன்றியங்களையும் கொண்டுள்ளது. 

ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலர் தலைமையிலான ஊராட்சி விரிவாக்க அலுவலர்கள், மேலாளர்கள், கணக்காளர்கள், உதவியாளர்கள் போன்ற அரசு அலுவலர், ஒன்றியக் குழுவின் தீர்மானங்களை நிறைவேற்றுவார்.

ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறை, மாவட்ட ஊரக வளர்ச்சி முகமை மற்றும் மாவட்ட ஆட்சித் தலைவரின் வழிகாட்டுதல்களின் படி இயங்குகிறது.

ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் அன்றாட நிர்வாகம், வட்டார வளர்ச்சி அலுவலர் தலைமையில், துணை வட்டார வளர்ச்சி அலுவலர் (நிர்வாகம்), துணை வட்டார வளர்ச்சி அலுவலர் (இயக்குதல்), துணை வட்டார வளர்ச்சி அலுவலர் (கணக்குகள்), பஞ்சாயத்து விரிவாக்க அலுவலர், சமூகக் கல்வி மற்றும் மக்கள் தொடர்பு விரிவாக்க அலுவலர், மேலாளர், அலுவலக கண்காணிப்பாளர், கணக்காளர் மற்றும் கிராம நல அலுவலர்களால் இயங்கும் வட்டார வளர்ச்சி அலுவலகத்தால் நிர்வாகிக்கப்படுகிறது.

தமிழ்நாடு பஞ்சாயத்துகள் சட்டம், ஆண்டு 1994, பிரிவு 112, பஞ்சாயத்து ஒன்றியத்தின் கடமைகளும் பணிகளும் வரையறுத்துள்ளது. அவைகளில் சில;

பஞ்சாயத்து ஒன்றியங்கள் எவ்வித வரியை பொதுமக்களிடமிருந்து வசூலிக்க இயலாது. எனவே வரியற்ற சில கட்டணங்கள் வசூலிக்கிறது. அவைகள்;

பஞ்சாயத்து ஒன்றியப் பகுதிகளில், மகப்பேறு மருத்துவ மனைகள் மற்றும் ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்கள் அமைக்கத் தேவையான நிதிக்கு, தமிழ்நாடு அரசு மற்றும் இந்திய அரசு வழங்கும் மானியத் தொகைகளை, தமிழ்நாடு அரசின் மாநில நிதிக் குழு (State Finance Commission) பஞ்சாயத்து ஒன்றியங்களுக்கு வழங்குகிறது. 

பஞ்சாயத்து ஒன்றியக் குழுவிற்கு, ஒரு பணியை நிறைவேற்ற, அதிக பட்சமாக ரூபாய் பத்து இலட்சம் வரை ஒன்றியத்தின் பொது நிதியிலிருந்து செலவு செய்து கொள்ள அதிகாரம் உள்ளது. இதற்கு மேலிட அனுமதி தேவையில்லை.

ரூபாய் பத்து இலட்சம் முதல் 50 இலட்சம் முடிய செலவினங்களுக்கு, மாவட்ட ஆட்சியரியன் அனுமதியும், 50 இலட்சத்திற்கு மேற்பட்ட செலவினங்களுக்கு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறை (Rural development and Pachayat raj Department) இயக்குனரின் அனுமதி தேவை.
இருப்பினும் இந்திய அரசு மற்றும் தமிழ்நாடு அரசின் திட்ட ஒதுக்கீடு நிதிகளை செலவிட மாவட்ட ஆட்சியரின் அனுமதி பெறவேண்டும்.

</doc>
<doc id="82285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82285" title="மூச்சுப் பெருங்குழாய்த் திறப்பு">
மூச்சுப் பெருங்குழாய்த் திறப்பு

"மூச்சுப் பெருங்குழாய்த் திறப்பு' (tracheostomy) என்பது மூச்சுப் பெருங்குழாயின் முன்புறச் சுவரில் துளையிட்டு குழாய் ஒன்றைச் செருகுவதின் மூலம் நோயர் மூக்கு வழியாகுவோ வாய் வழியாகவோ மூச்சு விடாமல் செயற்கையாக உண்டாக்கப்பட்ட இத் துளையின் (stoma) மூலம் மூச்சு விடும் படி செய்வது ஆகும். இது உடனடி காரணங்களுக்காகவோ அல்லது திட்டமிட்ட அறுவை சிகிச்சைகளின் போதோ செய்யப்படலாம்.

திடீர் குரல்வளை-மூச்சுப் பெருங்குழாய்- காற்றுக்கிளைக் குழாய்த் தொற்று
திடீர் குரல்வளை மூடித் தொற்று
நா சீழ்க்கட்டி

குரல் வளை மற்றும் மூச்சுப் பெருங்குழாயில் ஏற்படும் வெளிக்காயம்
அகநோக்கிகள் பயனபாட்டால் ஏற்பட்டால் உண்டான காயம்
கீழ்த்தாடை முக எலும்பு முறிவு

மூச்சுப் பாதையில் வளரும் தீங்கற்ற மற்றும் கொடிய புற்றுக்கட்டிகள்

நீராவி, எரிச்சலூட்டும் புகைகள், ஒவ்வாமை, கதிர் வீச்சு

ஆழ்மயக்கம், மூச்சியக்கத் தசை செயலிழப்பு, மூச்சியக்கத் தசை இறுக்கச்சுருக்கம்

மார்புக் கூட்டு காயம், பல் விலா எலும்பு முறிவு, நுரையீரலழற்சி

நாட்பட்ட நுரையீரல் நோய்கள்

மூச்சுப் பாதை முழுதும் அடைபட்டு மூச்சுக்குழலுக்குள் குழாய் செருகுதல் (endotracheal intubation) இயலாத நிலையில் நோயரின் உயிரைக் காக்கும் பொருட்டு இவ்வறுவை உடனடியாக நிகழ்த்தப்படும்.

முன்கூட்டியே நன்கு திட்டமிட்டு அறுவை அரங்கில் வைத்து மூச்சுக்குழலுக்குள் குழாய் செருகி அவசரமின்றிச் செய்யப்படும். இது நோய் நீக்கும் பொருட்டு ‌(therapeutic) நோய் தவிர்ககும் (prophylactic) பொருட்டோ செய்யப்படும

</doc>
<doc id="82288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82288" title="சந்திரசேகர் எல்லை">
சந்திரசேகர் எல்லை

சந்திரசேகர் எல்லை என்பது ஒரு வெண்குறுமீனின் நிறைக்கான கருத்தியல் பெரும எல்லை - இது சூரியனின் நிறையைப் போல ஏறக்குறைய 1.4 மடங்காகும். இது கோட்பாட்டு (கருத்தியல்) இயற்பியலாளரான சுப்பிரமணியன் சந்திரசேகரின் பெயரை நினைகூரும் வண்ணம் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. இந்த எல்லை நிறைக்கு மேல், சமவாற்றல்-நிலை எலக்ட்ரான் அழுத்தத்தினால் (அவ்வமைப்பை) உள்நோக்கி வீழ்த்தும் ஈர்ப்பு விசையைக் கட்டுப்படுத்த இயலாது. அவ்விண்மீன் நியூட்ரான் விண்மீனாக மாறிவிடும்; அல்லது ஓப்பனைமர்-வோல்க்காப் எல்லையையும் கடந்த அமைப்பென்றால், அது ஒரு கருந்துளையாக உருமாறுவதைத் தடுக்கவியலாது.

</doc>
<doc id="82289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82289" title="வெண் குறுமீன்">
வெண் குறுமீன்

வெண் குறுமீன் "(white dwarf)" அல்லது வெண்குறளி அல்லது அழியும் குறளி என்பது ஓர் அடர்ந்த விண்மீன் எச்சம் ஆகும். இதில் பெரிதும் மின்னன்-அழிநிலைப் பொருண்மம் நிரம்பியிருக்கும். இது சூரியனை நிகர்த்த பொருண்மை அடர்த்தியும் ந்ம் புவியை ஒத்த பருமனும் கொண்டிருக்கும். இதன் மங்கலான பொலிவு அல்லது ஒளிர்மை தேக்கப்பட்ட வெப்ப ஆற்றலின் கதிர்வீச்சு உமிழ்வால் விளைவதாகும். மிக அருகே உள்ள வெண்குறலி சீரியசு B ஆகும். இது 6 ஒளியாண்டுகள் தொலைவில் உள்ளது. மேலும் இது சீரியசு இரும விண்மீனின் சிறிய பகுதியாகும். இப்போது சூரியனுக்கு அருகே உள்ள விண்மீன் அமைப்புகளில் எட்டு வெண்குறளிகள் அமைந்துள்ளன எனக் கூறப்படுகிறது. என்றி நோரிசு இரசலும் எட்வார்டு சார்லெசு பிக்கெரிங்கும் வில்லியமினா பிளெமிங்கும் 1910 இல் வெண்குறளிகளின் இயல்புக்கு மாறான மங்கலான பொலிவைக் கண்டுபிடித்தனர்; "வெண்குறளி" என்ற சொல் வில்லியம் உலூட்டன் அவர்களால் 1922 இல் உருவாக்கப்பட்டது.

நொதுமி விண்மீனாகும் அளவுக்குப் பொருண்மை போதாத விண்மீன்கள் தம் படிமலர்ச்சி இறுதிக் கட்டத்தில் வெண்குறளிகளாக மாறுகின்றன எனக் கருதப்படுகிறது. இவற்றில் நம் சூரியனும் உள்ளடங்கும். மேலும் நம் பால்வழியில் அமைந்த 97% விண்மீன்கள் இத்தகையனவே. தாழ் அல்லது இடைநிலை பொருண்மை கொண்ட விண்மீன்களின் நீரகப் பிணைவு ஆயுட்காலம் முடிவுற்றதும், இவை விரிவடைந்து செம்பெருமீன்கள் ஆகின்றன, இந்நிலையில் இவை தம் அகட்டில் உள்ள எல்லியத்தைக் கரிமமாகவும் உயிரகமாகவும் மூ ஆல்பா வினையால் மாற்றுகின்றன. இவை கரிமத்தை பிணைக்கவல்ல 1 பில்லியன் K வெப்பநிலை உருவாகும் அளவுக்கான பொருண்மை வாய்த்திராவிட்டால். அப்போது இவற்றின் அகட்டில் கரிமமும் உயிரகமும் திரளும். பின்னர் இவற்றின் வெளி அடுக்குகள் உதிர்வுற்று, கோளாக்க வளிம வட்டாகும். எஞ்சியுள்ள அகடு வெண்குறுமீனாக மாறும். எனவே வெண்குறுமீன்களில் கரிமமும் உயிரகமும் நிலவும். ஆனால் செம்பெருமீனின் பொருண்மை 8 முதல் 10.5 மடங்கு சூரியப் பொருண்மையுடன் இருந்தால் கரிம்ம் பிணையவல்ல வெப்பநிலை உருவாகிக் கரிமம் நியானாக மாறும். இந்நிலையில் உயிரகம், நியான், மகனீசியம் அகடுள்ள வெண்குறுமீனாகும்.மேலும் சில எல்லியம் அமைந்த வெண்குறுமீன்களும்இரும விண்மீன் அமைப்பில் நிகழும் பொருண்மையிழப்பால் உருவாகின்றன.

வெண்குறுமீனின் பொருட்கள் மேலும் பிணைப்பு வினையை மேற்கொள்ள முடியாத்தால் பிணைப்பால் அதில் வெப்பம் உருவாகாது. எனவே விண்மீனுக்கு ஈர்ப்புக் குலைவை எதிர்கொள்ளுவதற்கான ஆற்றலைத் தரும் வாயில் ஏதும் இல்லை. இந்நிலையில் மின்னன் அழிவெதிர்ப்பு அழுத்தம் மட்டுமே அதைத் தாங்குகிறது. எனவே விண்மீன் உயரடர்த்தியுள்ளதாகிறது. சுழலாத வெண்குறுமீனுக்கு இந்த அழிவெதிர்ப்பு இயற்பியல் பெருமப் பொருண்மையை, அதாவதுசந்திரசேகர் வரம்பான 1.4 மடங்குச் சூரியப் பொருண்மையை, ஈட்டுகிறது. இந்நிலைக்குப் பிறகு இது மின்ன்ன் அழிவெதிர்ப்பு அழுத்தத்தால்தஙிப் பிடிக்க இயலாது. இந்த கட்டமெய்தும் கரிம-உயிரக வெண்குறுமீன் தன் துணை விண்மீனில் இருந்துபொருண்மை பரிமாற்றத்தால் பொருண்மை வரம்பை அடைந்து கரிம த் தகர்வெடிப்பு வினையால் வகை 1a விண்மீன் பெருவெடிப்புக்கு ஆட்படும். (SN 1006 is thought to be a famous example.)

தோன்றிய நிலையில் வெண்குறுமீன் மிகவும் சூடாக இருக்கும். ஆனால் ஆற்றல் வாயில் எதும் இல்லாததால், இது தொடர்ந்து ஆற்றலை வெளியிட்டுக் குளிரும். அதாவது உயர்வெப்பத்தில் வெண்மை நிறத்தில் இருந்த விண்மீன்கால அடைவில் சிவப்பாகும்.நீண்ட கால இடைவெளிக்குப் பின்னர் மிகவும் குளிர்ந்து ஒளியோ வெப்பமோ எந்த வகைஆற்றலும் வெளியிடமுடியாத நிலையை அடைந்து, மிக்க் குளிர்ந்த கருப்புக் குறுமீன் ஆகிவிடும். என்றாலும் இந்நிலை எய்த அது புடவியின் அகவையை விட கூடுதலான காலம், அதாவது 13.8 பில்லியன் ஆண்டுகள், எடுத்துக் கொள்ளும். எந்தவொரு வெண் குறுமீனும் அகவையில் புடவியினும் கூடுதலாக அமைய வாய்ப்பில்லை என்பதால் இதுவரை கருங்குறுமீன்கள் நிலவ வாய்ப்பேயில்லை எனக் கருதப்படுகிறது. மிகப் பழைய வெண் குறுமீன்கள் இன்னமும் சில ஆயிரம் கெல்வின் வெப்பநிலையுடன் கதிர்வீசுகின்றன.

</doc>
<doc id="82290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82290" title="தமிழ் அரவாணிகளின் வாழ்க்கையும் வழக்காறுகளும்">
தமிழ் அரவாணிகளின் வாழ்க்கையும் வழக்காறுகளும்

தமிழ் அரவாணிகளின் வாழ்கையும் வழக்காறுகளும் என்பது தமிழ் ஆவணப் படமாகும். இது இந்திய தேசிய நாட்டாரியல் ஆதரவு நடுவத்தின் உதவியுடன் தயாரிக்கப்பட்டது. தமிழ்ச் சமூகத்தில் அரவாணிகளில் நிலை பற்றி இந்த ஆவணப் படம் விபரிக்கிறது.

</doc>
<doc id="82291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82291" title="தமிழ் ஆவணப்படம்">
தமிழ் ஆவணப்படம்

தமிழ் ஆவணப்படம் என்பது தமிழ் மொழியில் நிகழ்பட வடிவில் உள்ள ஆவணப் பதிவுகள் ஆகும். தகவல்படம், விபரணப்படம், செய்திப்படம், வாழ்க்கைச் சித்திரப்படம் என்றும் குறிப்பிடுவர். வரலாறு, சமூகக் கூறுகள், கல்வித் துறைசார் தகவல்கள் என பலதரப்பட்ட செய்திகள் புனைவுகள் இல்லாமல் யதார்த்தமாக இந்த வடிவில் ஆவணப்படுத்தப்படுகின்றன. ஆங்கிலத்தில் நெடுங்காலமாக இந்த வடிவம் வளர்ச்சி பெற்று வந்தாலும், தமிழில் தற்போதே இந்த வடிவம் வளர்ச்சி பெற்று வருகிறது. சமூகத்தின் மையநீரோட்ட ஊடகங்களால் புறக்கணிக்கப்பட்ட பல விடயங்களை ஆவண நிகழ்படங்கள் கருப்பொருளாகக் கொள்கின்றன. 

2000 களுக்குப் பின்னரே தமிழ் ஆவண நிகழ்படப் படைப்புகள் ஓரளவு வளர்ச்சியைக் கண்டுள்ளன. எண்மிய நிகழ்படக் கருவிகள், ஆவணப் படங்கள் எடுப்பதற்கான செலவைக் குறைத்துள்ளது இதற்கு ஒரு முக்கிய காரணம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="82295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82295" title="தமிழ்க் கல்வெட்டு">
தமிழ்க் கல்வெட்டு

தமிழ்க் கல்வெட்டுகள் எனப்படுபவை தமிழ் மொழியில் எழுதப்பட்ட கல்வெட்டுக்கள் ஆகும். கல்வெட்டுக்கள் பல நூற்றாண்டுகளாக நிலைத்து நின்று அவற்றில் குறிக்கப்பெற்ற செய்திகளையும், அவை எழுதப்பட்ட கால மொழி, எழுதியவர்கள், எழுதுவித்தவர்கள், அவர்களின் சமூகம் முதலிய செய்திகளைச் சொல்லுகின்றன. இவை அம் மொழி, சமூகம் பற்றிய வரலாற்றுத் தகவல்களை அறிய முக முக்கியமான ஆவணங்களாக திகழுகின்றன. உலகிலேயே இலத்தீனுக்கு அடுத்து இந்தியாவில் கிடைக்கப்பெற்ற 1 லட்சம் கல்வெட்டுகளில் 60 ஆயிரத்துக்கும் அதிகமான கல்வெட்டுகள் தமிழ் மொழியில்தான் உள்ளன.

</doc>
<doc id="82307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82307" title="கடல் உணவு">
கடல் உணவு

கடல் உணவு என்பது மனிதர்கள் உண்ணும் கடல் உயிரினங்களால் செய்யப்பட்ட உணவாகும். மீன், இறால், நண்டு, கணவாய், மட்டி போன்றவை மனிதர்களால் அதிகமாக உண்ணப்படும் கடல் உணவுகளாகும். கடல் புல்லு போன்ற கடல் தாவர இனங்களும் மனிதர்களால் உண்ணப்படுகின்றன. பொதுவாகக் கடல் உணவு மற்றைய புலால் உணவுகளை விடச் சிறந்ததாகவும், கொழுப்புச் சத்து குறைவானதாகவும் காணப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="82309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82309" title="திற்பரப்பு அருவி">
திற்பரப்பு அருவி

திற்பரப்பு நீர்வீழ்ச்சி கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள குலசேகரம் பகுதியிலிருந்து 5கீ.மீ தொலைவில் திற்பரப்பு என்ற ஊரில் உள்ளது. இது குமரிக் குற்றாலம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. கோதை ஆறு விழுகின்ற இவ்விடத்தில் ஒரு சிவன் கோவில் உள்ளது. இக்கோவிலில் பாண்டியர்கள் குறித்த ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுக் கல்வெட்டு உள்ளது. தக்கனின் வேள்வியை கலைத்தபிறகு வீரபத்ர மூர்த்தியாக சிவன் இங்கு அமைந்திருப்பதாக இந்து சமய நம்பிக்கை உள்ளது. கீழ்பகுதி வட்டமாகவும் மேல்புறம் கூம்பு வடிவிலும் இக்கோவில் அமைந்துள்ளது. கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் முக்கிய சுற்றுலாத்தலங்களில் ஒன்றாக இவ்விடம் திகழ்கிறது.

திற்பரப்பு அணை கோதையாறு திட்டத்தின் கீழ் 1951-இல் திற்பரப்பில் கட்டப்பட்ட அணைக்கட்டு ஆகும். இவ்வணையால் 358.9 கெக்டேர் நிலப்பரப்பு பாசனம் அடைகிறது.
திற்பரப்பு அருவியிலிருந்து ஐந்து கி.மீ தொலைவில் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க திருநந்திக்கரை குகைக்கோவில்கள் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="82321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82321" title="கத்ரு">
கத்ரு

கத்ரு, இந்து தொன்மவியலின்படி, தக்கனின் அறுபது மகள்களில் ஒருவர். மரீசி முனிவரின் மகனான காசிப முனிவர் மணந்த தக்கனின் 13 மகள்களில் கத்ருவும் ஒருவர். காசிப முனிவர் மூலம் ஆயிரம் நாகர்களைப் பெற்றெடுத்தவள். அவர்களில் முதன்மையானவர்கள் தட்சகன் முதலான நாகர்கள்.. அருணன் மற்றும் கருடன் ஆகியோரின் தாயான வினதா கத்ருவின் சக்களத்தி ஆவார்.

ஒரு முறை வானத்தில் சென்று கொண்டிருந்த இந்திரனின் உச்சைச்சிரவமென்னும் குதிரையின் நிறம் குறித்து, கத்ரு கேட்டதற்கு, அதன் நிறம் வெண்மை என வினதை கூற, கத்ரு அதன் நிறம் கருமை எனக் கூறியதால், குதிரையின் சரியான நிறம் குறித்த போட்டியில் தோற்றவர், வென்றவர்க்கு அடிமை என ஒப்பந்தமாயிற்று.

கத்ரு போட்டியில் வெல்ல வேண்டி தன் மக்களான ஆயிரக்கணக்கான கருநாகங்களை அழைத்து, உச்சைச்சிரவம் எனும் இந்திரனின் தேவலோக குதிரையின் உடலைச் சுற்றிக் கொள்ளுங்கள் என ஆணையிட, அவ்வாறே கருநாகங்கள் உச்சைச்சிரவம் என்ற வெண் குதிரைச் சுற்றிக் கொள்ள, குதிரை பார்ப்பதற்கு கருநிறமாக மாறியது. கத்ரு உடனே வினதையை அழைத்துக் கொண்டு கருமையாக இருந்த உச்சைச்சிரவம் எனும் குதிரையைக் காட்டினாள். வினதையும் குதிரையின் நிறம் கருமை என ஏற்றுக் கொண்டு, வினதை தன் குழந்தைகளான கருடன் மற்றும் அருணன் உடன் நாகர்களின் தாயான கத்ருவுக்கு அடிமையானாள்.

கருடன் கத்ருவிடம் தனது தாயையும் தங்களையும் விடுதலை வேண்டினான். அதற்கு கத்ரு, தேவ லோகத்திலிருந்து எங்களுக்கு அமிர்தம் கொண்டு வந்து தர வேண்டும் என்றதற்கு, கருடனும் தேவலோகத்திலிருந்து அமிர்த கலசத்தை கொண்டு வந்து நாகர்கள் முன்பு தர்ப்பைப்புல் மீது வைத்தார். உடன் வினதா, கருடன் மற்றும் அருணன் நாகர்களின் தாய் கத்ருவிடமிருந்து விடுதலையானர்கள். நாகர்கள் கடலில் குளித்துவிட்டு கலசத்திலிருந்த அமிர்தத்தை உண்ண வருகையில், இந்திரன் அமிர்த கலசத்தை தூக்கிக் கொண்டுச் சென்று விட்டார். ஏமாந்த நாகர்கள் அமிர்த கலசம் வைத்திருந்த தர்பைப்புல்லை தங்கள் நாக்கினால் நக்கியதால், பாம்பினங்களுக்கு நாக்குகள் பிளவுண்டன.

</doc>
<doc id="82323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82323" title="வினதா">
வினதா

வினதா, இந்து தொன்மவியலின்படி தட்சனின் பதின்மூன்று மகள்களுள் ஒருவராவர், இவர் காசிபர் மகரிசியை மணந்தார். இவர்களுக்கு அருணன், கருடன் என இரு மகன்கள் உண்டு. இதில் அருணன் சூரியனின் தேரோட்டியாவார். நாகர்களின் தாயான கத்ரு இவளின் சக்களத்தியாவர்.

ஒரு முறை வானத்தில் சென்று கொண்டிருந்த இந்திரனின் உச்சைச்சிரவமென்னும் குதிரையின் நிறம் குறித்து, கத்ரு கேட்டதற்கு, அதன் நிறம் வெண்மை என வினதை கூற, கத்ரு அதன் நிறம் கருமை எனக் கூறியதால், குதிரையின் சரியான நிறம் குறித்த போட்டியில் தோற்றவர், வென்றவர்க்கு அடிமை என ஒப்பந்தமாயிற்று.

கத்ரு போட்டியில் வெல்ல வேண்டி தன் மக்களான ஆயிரக்கணக்கான கருநாகங்களை அழைத்து, உச்சைச்சிரவம் எனும் இந்திரனின் தேவலோக குதிரையின் உடலைச் சுற்றிக் கொள்ளுங்கள் என ஆணையிட, அவ்வாறே கருநாகங்கள் உச்சைச்சிரவம் என்ற வெண் குதிரைச் சுற்றிக் கொள்ள, குதிரை பார்ப்பதற்கு கருநிறமாக மாறியது. கத்ரு உடனே வினதையை அழைத்துக் கொண்டு கருமையாக இருந்த உச்சைச்சிரவம் எனும் குதிரையைக் காட்டினாள். வினதையும் குதிரையின் நிறம் கருமை என ஏற்றுக் கொண்டு, வினதை தன் குழந்தைகளான கருடன் மற்றும் அருணன் உடன் நாகர்களின் தாயான கத்ருவுக்கு அடிமையானாள்.

கருடன் கத்ருவிடம் தனது தாயையும் தங்களையும் விடுதலை வேண்டினான். அதற்கு கத்ரு, தேவ லோகத்திலிருந்து எங்களுக்கு அமிர்தம் கொண்டு வந்து தர வேண்டும் என்றதற்கு, கருடனும் தேவலோகத்திலிருந்து அமிர்த கலசத்தை கொண்டு வந்து நாகர்கள் முன்பு தர்ப்பைப்புல் மீது வைத்தார். உடன் வினதா, கருடன் மற்றும் அருணன் நாகர்களின் தாய் கத்ருவிடமிருந்து விடுதலையானர்கள். நாகர்கள் கடலில் குளித்துவிட்டு கலசத்திலிருந்த அமிர்தத்தை உண்ண வருகையில், இந்திரன் அமிர்த கலசத்தை தூக்கிக் கொண்டுச் சென்று விட்டார். ஏமாந்த நாகர்கள் அமிர்த கலசம் வைத்திருந்த தர்பைப்புல்லை தங்கள் நாக்கினால் நக்கியதால், பாம்பினங்களுக்கு நாக்குகள் பிளவுண்டன.

</doc>
<doc id="82328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82328" title="வேனில் விழா">
வேனில் விழா

வேனில் விழா என்பது சேரனின் வஞ்சி நகரை அடுத்த காஞ்சியம் பெருந்துறையில் நடந்த விழாவாகும்.

கடல் பிறக்கு ஓட்டிய செங்குட்டுவன் தன் பேரியாறு (=பெரியாறு) பாயும் பொழிலில் வேனில் விழா கொண்டாடினான். தன் அரசுச் சுற்றத்தோடு உண்டு நுகர்ந்து மகிழ்வுடன் கொண்டாடினான். அப்போது அவன் ஆயத்தார் (உறவுத்தோழர்) ஆற்றுநீரில் ஆடி மகிழ்ந்தனர். (பதிற்றுப்பத்து 48)

சோழனின் புகார் நகரில் நடந்த வேனில் விழா பற்றிச் சிலப்பதிகாரத்தில் தரப்பட்டுள்ளது.

பாண்டியனின் மதுரை நகரில் நடந்த வேனில்விழா பற்றிப் பரிபாடல் வைகை பற்றிய பாடல்களில் காணலாம்.

</doc>
<doc id="82333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82333" title="காஞ்சியம் பெருந்துறை">
காஞ்சியம் பெருந்துறை

சேரநாட்டில் பாய்ந்த பெரிய ஆறு பேரியாறு. அது கடலோடு கலக்குமிடத்தில் சேரநாட்டின் தலைநகர் வஞ்சி இருந்தது. வஞ்சி மரங்கள் மிகுதியாக இருந்த ஊர் வஞ்சி. இந்த வஞ்சிமாநகரின் எதிர்க் கரையில் காஞ்சியம் பெருந்துறை இருந்தது. இதில் காஞ்சி மரங்கள் மிகுதியாக இருந்தன. இந்தக் காஞ்சியம் பெருந்துறையில்தான் செங்குட்டுவன் வேனில்விழாக் கொண்டாடினான்.

மருத மரம் மிகுதியாக இருந்த ஊர் மருதத்துறை. மருதத்துறை என்பது மருவி மருதை என்று ஆகிப் பின்னர் மதுரை ஆயிற்று. (மரிபாடல்)

தில்லை மரம் மிகுதியாக இருந்த ஊர் தில்லை. (=சிதம்பரம்)

காஞ்சி மரம் மிகுதியாக இருந்த ஊர் காஞ்சிபுரம்.

நெய்தல் கொடி மிகுதியாகப் படர்ந்திருந்த ஊர் நெய்தல் அம் கானல் (நெய்தலங்கானல் இளஞ்சேட் சென்னி)

</doc>
<doc id="82340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82340" title="தமிழ் ஆவண ஒலிப்பதிவுகள்">
தமிழ் ஆவண ஒலிப்பதிவுகள்

தமிழ் ஆவண ஒலிப்பதிவுகள் என்பது தமிழ் மொழியில் உள்ள ஆவண ஒலிப்பதிவுகள் ஆகும். நாட்டாரியல் பதிவுகள், வரலாற்று முக்கியத்துவம் பெற்ற பேச்சுக்கள், நேர்காணல்கள், வானொலி ஆவணப் பதிவுகள் என பலதரப்பட்ட ஆவண ஒலிப்பதிவுகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="82362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82362" title="நிகழ்காவிய அரங்கு">
நிகழ்காவிய அரங்கு

இருபதாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் தோன்றிய அரங்கியல் இயக்கம் இதுவாகும்.1920 களில் பெர்தோல்ட் பிரெக்ட் இதனை அறிமுகம் செய்தார்.ஆயினும் நிகழ்காவிய அரங்குக்குரிய உள்ளடக்கம் அரிஸ்ரோட்டிலிடமிருந்து பெறப்பட்டதாகக் கொள்ளப்படுகிறது.

நாடகம் உருவாக்கும் நுண்ணுணர்ச்சி மாயைகளை உடைத் தெறிந்து சுவைஞர்களிடத்து காரணங் காணும் திறன்களை வளர்த் தெடுக்கும் உபாயமாக இவ்வரங்கு கூறப்படுகிறது.அரங்கில் நிகழும் திரிபுக்காட்சிகளும் கண்மாயைத் தோற்றங்களும் உடைத்தெறியப்படுகின்றன.கண்முன்னே தோன்றுவது மேடை என்ற உணர்வு அவ்வப்போது ஊட்டப்படுகிறது. உணர்ச்சி பிரவாகத்ததையூட்டும் காட்சிகளினிடையே நாளாந்தம் கானும் மெய்மைசார் காட்சிகள் புகுத்தப்படுகின்றன." நாடகத்தின் செயல் ஓட்டத்தைத் தடுக்கும் வகையில் உணர்ச்சி சார்பற்ற ஆவணப்படங்களைக் காட்டுதல், சுலோகங்களைக் காட்டுதல், பாடல்களை உட்புகுத்துதல் என்பன நிகழ்காவிய அரங்குகளில் இணைக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="82375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82375" title="ஆலசன்">
ஆலசன்

ஆலசன்கள் "(Halogens)" என்பவை தனிம வரிசை அட்டவணையில் 17 ஆவது தொகுதியில் இடம்பெற்றுள்ள தனிமங்களின் குழுவைக் குறிக்கும். இவற்றை உப்பீனிகள் என்றும் அழைப்பர். புளோரின், குளோரின், புரோமின், அயோடின் அசுட்டட்டைன், மற்றும் இன்னும் கண்டுபிடிக்காத தென்னிசீன் ஆகியன இக்குழுவில் அடங்குகின்றன. X என்ற குறியீடு பொதுவாக ஆலசன்களைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஆலசன் என்ற சொல்லின் பொருள் உப்பை உற்பத்தி செய்தல் என்பதாகும். இதையேதான் தமிழில் உப்பு + ஈனி என்ற பொருளில் உப்பீனி என்கிறார்கள். ஆலசன்கள் உலோகங்களுடன் வினைபுரியும் போது எண்ணற்ற உப்புகள் தோன்றுகின்றன. கால்சியம் புளோரைடு, சோடியம் குளோரைடு, வெள்ளி புரோமைடு, பொட்டாசியம் அயோடைடு உள்ளிட்ட உப்புகள் இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும். 
சாதாரண வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தில் தனிம வரிசை அட்டவணையின் ஆலசன் குழுவில் இடம்பெற்றுள்ள தனிமங்கள் மட்டுமே பருப்பொருளின் மூன்று முதன்மையான நிலைகளிலும் தனிமங்களைக் கொண்டுள்ளன. அனைத்து ஆலசன்களும் ஐதரசனுடன் பிணைக்கப்பட்டு அமிலங்களாக உருவாகின்றன. பெரும்பாலான ஆலசன்கள் அவற்றின் கனிமங்களில் இருந்து அல்லது உப்புகளில் இருந்து தயாரிக்கப்படுகின்றன. குளோரின், புரோமின், அயோடின் போன்ற இடை உப்பீனிகள் கிருமி நாசினிகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கரிமபுரோமைடு சேர்மங்கள் முக்கியமான தீத்தடுப்பான்களாகப் பயன்படுகின்றன. தனிமநிலை ஆலசன்கள் அபாயகரமானவை மற்றும் இயிருக்கு ஆபத்தை விளைவிக்கக் கூடியவையாக உள்ளன. 

புளோரின் தனிமத்தின் கனிமமான புளோரோசுபார் 1520 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரேயே அறியப்பட்டிருந்தது. தொடக்க கால வேதியியலாளர்கள் புளோரின் சேர்மங்களில் கண்டுபிடிக்கப்படாத ஒரு தனிமம் கலந்திருப்பதாக உணர்ந்திருந்தனர். ஆனால் அவர்களால் அதை தனித்துப் பிரிக்க இயலவில்லை. 1860 ஆம் ஆண்டில் சியார்ச்சு கோர் என்ற இங்கிலாந்து நாட்டு வேதியியலாளர் ஐதரோ புளோரிக் அமிலத்தின் வழியாக மின்சாரத்தைச் செலுத்தி அனேகமான புளோரினைக் உற்பத்தி செய்தார். ஆனால் அவரால் அந்த நேரத்தில் புளோரின் உற்பத்தி செய்யப்பட்டதை நிருபிக்க இயலவில்லை. 1886 இல் பாரிசைச் சேர்ந்த என்றி மொய்சான் நீரற்ற ஐதரசன் புளோரைடில் கரைக்கப்பட்ட பொட்டாசியம் பைபுளோரைடை மின்னாற்பகுப்பு செய்து வெற்றிகரமாக புளோரினை தனித்து உற்பத்தி செய்தார் . 
இரசவாதிகளும் பண்டைய வேதியியலாளர்களும் ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்தை அறிந்திருந்தனர். இருப்பினும் 1774 ஆம் ஆண்டு வரை தனிமநிலை குளோரின் கண்டறியப்படமல் இருந்தது. கார்ல் வில்லெம் சீலே என்ற வேதியியல் அறிஞர் ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்தையும் மாங்கனீசு டை ஆக்சைடையும் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்து குளோரினைத் தயாரித்தார். இவ்வாறுதான் குளோரின் 33 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் அறிமுகமானது. 1807 ஆம் ஆண்டில் சர் அம்பரி டேவி குளோரினைப் பற்றி ஆய்வு செய்தார். அதை ஒரு தனிமமாகவும் கண்டறிந்தார். முதலாம் உலகப் போரின் போது குளோரின் வாயு நச்சு வாயுவாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. 

1920 களில் அண்டோயின் யெரோம் பலார்டு புரோமின் வாயுவைக் கண்டறிந்தார். உப்பு நீரின் மாதிரியில் குளோரின் வாயுவைச் செலுத்தி புரோமினை இவர் கண்டறிந்தார். புதிய தனிமத்திற்கு முரைடு என்று பெயரிட்டார். பிரஞ்சு அகாதமி இதை புரோமின் என்று மாற்றியது . 

பெர்னார்டு கோர்டாயிசு அயோடினைக் கண்டறிந்தார். சால்ட்பீட்டர் தயாரித்தலின் ஒரு பகுதியாக கடற்பாசி சாம்பலை இவர் பயன்படுத்தினார். கடற்பாசி சாம்பலுடன் தண்ணிரைச் சேர்த்து கொதிக்க வைத்து பொட்டாசியம் குளோரைடை முதலில் உருவாக்கினார். 1811 இல் கோர்ட்டியசு கந்தக அமிலத்தை கோர்ட்டியசு இச்செயல்முறையில் சேர்த்தார். இதன் விளைவாக ஊதா நிறப் புகை வெளிவந்து பின்னர் கரும்படிகங்களாக படிகமாகியது. இப்படிகங்கள் புதிய தனிமமாக இருக்கலாம் என்ற சந்தேகத்தை இவருக்குக் கொடுத்தது. கோர்ட்டியசு இதன் மாதிரிகளை ஆய்வுக்காக பல்வேறு வேதியியலர்களுக்கு அனுப்பினார். யோசப் கே லூசக் அயோடின் ஒரு புதிய தனிமம் என்று நிருபித்தார்.

1931 ஆம் ஆண்டில் பிரெட்டு அல்லிசன் அணு எண் 85 கொண்ட ஒரு தனிமத்தைக் கண்டறிந்ததாகத் தெரிவித்தார். மேக்னட்டோ ஒளியியல் இயந்திரம் என்ற கருவியின் மூலம் கண்டறிந்ததாக அவர் தெரிவித்தார். அலாபாமின் என்று அத்தனிமத்திற்கு பெயரிட்டதாகத் தெரிவித்தார். ஆனால் அது தவறான முயற்சியாகும். 1937 இல் இராசேந்திரலால் டி என்பவர் கனிமங்களில் இருந்து 85 அணு எண் தனிமத்தைக் கண்டறிந்ததாகக் கூறி அதற்கு தாக்கைன் என்று பெயரிட்டார். இதுவும் நிருபிக்கப்படவில்லை. 1839 இல் ஓரியா உலுபெய் மற்றும் ஆகியோர் இதே முயற்சியை நிறமாலையியல் ஆய்வு மூலம் மேற்கொண்டு தோல்வி அடைந்தனர். அதே ஆண்டில் வால்ட்டர் மைண்டர் பொலேனியத்தின் பீட்டா சிதைவு மூலம் அயோடின் போன்ற ஒரு தனிமத்தைக் கண்டறிந்தார். அதற்கு அசுட்டாட்டின் எனப் பெயரிட்டார். அசுட்டாட்டின் 1940 ஆண்டு டேல் ஆர் கோர்சான், கே.ஆர் மெக்கன்சி மற்றும் எமிலியோ கி. செக்ரெ ஆகியோர் பிசுமத்தை ஆல்பா துகள்கள் கொண்டு தாக்கி வெற்றிகரமாகத் தயாரித்தனர். 

1811 இல் செருமானிய வேதியியலாலர் யோகான் சலோமோ சிகீவீக்கர் ஆலசன் என்ற பெயரைப் பரிந்துரைத்தார். இதன் பொருள் உப்பு உற்பத்தி என்பதாகும். முன்னதாக சர் அம்பரி டேவி பரிந்துரைத்திருந்த பெயர் இதனால் மாற்றப்பட்டது.
டேவி சூட்டிய பெயர் மேம்படுத்தப்பட்டது. இருப்பினும் 1826 இல் சுவீடிய வேதியியலாளர் பெர்சிலியசு ஆலசன் என்ற பெயரை புளோரின் குளோரின், அயோடின் ஆகிய தனிமங்களுக்கு வைத்தார். கடல் உப்பு போன்ற ஓர் உப்பு இதிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டது.
புளோரின் என்ற சொல் இலத்தீன் மொழியிலிருந்தும், குளோரின், புரோமின், அயோடின், அசுட்டாட்டின் போன்ற சொற்கள் கிரேக்க மொழியில் இருந்தும் தருவிக்கப்பட்டன. 

வினைத்திறன் மிகுதியால் ஆலசன்கள் சுற்றுபுறத்தில் சேர்மம் அல்லது அயனிகளகக் காணப்படுகின்றன. ஆலைடுகள் மற்றும் ஆக்சோ- எதிர்மின் அயனிகள் போன்றவை கடல் நீரில் உள்ள பல கனிமங்களில் காணப்படுகின்றன. ஆலசனேற்றப்பட்ட கரிமச் சேர்மங்கள் உயிரினங்களில் இயற்கையான பொருளாக காணப்படுகின்றது. ஆலசன்கள் தனிம வடிவத்தில் ஈரணு மூலக்கூறாக இருக்கின்றன. அறை வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தில் புளோரின் மற்றும் குளோரின் போன்றவை வாயுக்களாகவும், புரோமின் திரவமாகவும், அயோடின் மற்றும் அசுட்டாட்டின் போன்றவை திண்மமாகவும் உள்ளன. 

தனிம வரிசை அட்டவணையில் மேலிருந்து கீழாக நகரும் போது பல தரப்பட்ட போக்குகளை ஆலசன்கள் காண்பிக்கின்றன. எடுத்துகாட்டாக, மின்னெதிர்த்தன்மை மற்றும் வினைத்திறன் போன்றவை குறைகின்றன. உருகுநிலையும் கொதிநிலையும் அதிகரிக்கின்றன. 
இயல்பான நிலையில் ஆலசன்கள் ஈரணு மூலக்கூறுகளாக உள்ளன. இவற்றின் அணு அமைப்பில், இன்னும் ஓர் [எதிர்மின்னி]](எலக்ட்ரான்)]] இருந்தால் எலக்ட்ரான் கூடு முழுமை அடையும். எனவே வேதியியல் இயைபில் ஓர் எலக்ட்ரானைப் பெற தகுதியுள்ளவை ஆலசன்கள் எனப்படுகின்றன. அவை உருவாக்கும் உப்புகள் ஆலைடுகள் எனப்படுகின்றன. 
தனிமங்கள் குழுக்களிலேயே ஆலசன்களில் உள்ள தனிமங்கள் மட்டுமே இயல்பான மூன்று இயற்பியல் நிலைகளிலும் காணப்படுகின்றது (திண்ம, நீர்ம வளிம நிலைகளில்) உள்ளன. 
<nowiki>*</nowiki>

ஆலசன்கள் பொதுவாக அதிக வினைத்திறன் கொண்டவைகளாக உள்ளன. தேவைக்கு அதிகமாக உட்கொண்டால் அதிக தீங்கு விளைவிக்கும் அல்லது இறப்பை ஏற்படுத்தும் திறன் கொண்டவை. ஆலசன் அணுவின் வெளிப்புற எலெக்ட்ரான் கூட்டில் எட்டு எலெக்ட்ரான்களில் ஒன்று குறைவாக இருப்பதனால் இத்தகைய அதிக வினைத்திறனை இவை வெளிபடுத்துகின்றன. புளோரின் தான் மிக அதிக வினைத்திறன் கொண்ட ஆலசன் ஆகும். இது அரிக்கும் மற்றும் அதிக நச்சு தன்மை கொண்ட வாயு ஆகும். ஆய்வகத்தில் புளோரினை கண்ணாடி குப்பியில் நிறைத்து வைத்தால் இது கண்ணாடி மற்றும் நீருடன் சேர்ந்து சிலிக்கன் டெட்ரா புளோரைட்டு என்னும் சேர்மத்தை உருவாக்குகின்றது. புளோரினை மிகவும் காய்ந்த கண்ணாடி அல்லது டெஃப்ளான் உடன் கையாளவேண்டும். குடிநீர், நீச்சல் குளம், நன்னீர், தட்டு மற்றும் புறப்பரப்புகளுக்கு தொற்றுநீக்கியாக குளோரின் மற்றும் புரோமீன் பயன்படுகின்றன. இவைகள் கிருமியழித்தல் முறையில் நுண்ணுயிரி மற்றும் ஆற்றல் உள்ள தீங்கு செய்யும் நுண்ணுயிர்களையும் அழிக்கின்றன. இவைகளின் வினைத்திறன் வெளிற செய்தலிலும் பயன் படுகின்றது. குளோரினில் இருந்து தயாரிக்கப்படும் சோடியம் ஐப்போகுளோரைட்டு, ஒரு வீரிய மூலக்கூறாக துணியை வெளிறச் செய்தலுக்கும் சில வகையான தாள் பொருள் தயாரிப்பதற்கும் பயன் படுகின்றது. 

அனைத்து ஆலசன்களும் ஐதரசன் உடன் சேர்ந்து 'ஐதரசனின் ஆலைடுகளை (HF, HCl, HBr, HI, மற்றும் HAt) என்னும் இருகூறுள்ள சேர்மத்தை உருவாக்குகின்றது இவை அனைத்தும் ஒரு தொடர்ச்சியான வலிமை மிகுந்த அமிலங்கள் ஆகும். நீர்க்கரைசல் நிலையில் இந்த ஐதரசன் ஆலைடுகள் ஐதரோ ஆலிக் அமிலங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

ஆலசன்கள் ஒன்றோடு ஒன்று தங்களுக்குள் வினை புரிந்து ஆலசன் இடை சேர்மங்களை உருவாக்குகின்றன. ஈரணுக்கொண்ட இடை-ஆலசன் சேர்மங்கள் (BrF, ICl & ClF) சில சமயங்களில் தூய ஐதரசனை ஒத்திருக்கும். இடை-ஆலசன் சேர்மங்களின் இயல்புகள் மற்றும் நடத்தை அவைகளின் பெற்றோர் ஆலசன்களுக்கு இடைபட்டதாக இருக்கும். ஆனால் சில இயல்புகள் அவைகளின் இரண்டு பெற்றோர்களிலும் இருக்காது. எடுத்துக்காட்டாக, Cl மற்றும் I கார்பன் டெட்ராகுளோரைடில் கரையும்.ஆனால் ICl கரையாது.

ஆலசன் அணுக்கள் பல தொகுமுறையான சேர்மங்கள் (நெகிழி பலபடிப்பொருள்) மற்றும் சில இயற்கையான பலபடிப்பொருள்களிலும் அடக்கியிருக்கின்றன. இவைகள் அனைத்தும் அலசனேற்றப்பட்ட சேர்மங்கள் அல்லது கரிம ஆலைடுகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. குளோரின் தாம் மிக அதிக அளவில் காணப்படுகின்ற கரிம ஆலசன் சேர்மமாகும். மற்றும் இது மனிதனுக்கு மிக அதிக அளவில் தேவைப்படும் ஒரு ஆலசனும் ஆகும். கேடயச்சுரப்பிக்குரிய நொதி உற்பத்தி செய்வதற்கு அயோடின் மிக சிறிதளவு தேவைப்படுகின்றது. எதிர்மறையாக புளோரின் மற்றும் புரோமீன் மனிதர்களுக்கு தேவையற்றதாக நம்பப்படுகின்றது. 'பற்களின் சொத்தைக்கு எதிர்ப்புச் சக்தியாக விளங்குவதற்கு சிறிதளவு புளோரைட்டு பயன்படுகின்றது. 

ஆலசன் அணுக்களை தலையாய மருந்து மூலகூறுடன் கூட்டு இணைவாகச் சேர்ப்பதால் ஒத்த அமைப்புச் செயலிகள் பெறப்படுகிண்டறன. இவைகள் கொழுப்பு விரும்பிகளாகவும் குறைந்த நீரில் கரையும் தன்மை கொண்டவைகளாகவும் இருக்கின்றன. இதன் விளைவாக ஆலசன் அணுக்கள் மருந்தை கொழுப்புச் சவ்வு வழியாக ஊடுருவுவதை மேம்படுத்துகின்றன. எனவே ஆலசனேற்றப்பட்ட மருந்துகள் கொழுப்பேறிய திசுக்களில் அதிகம் குவிகின்றன. ஒரு ஆலசன் அணுவின் வேதி வினைத்திறன் முதன்மை மருந்தின் பற்று மையம் மற்றும் ஆலசனின் இயல்பை சார்ந்து உள்ளது. மணம் பண்புள்ள ஆலசன்கள் குழுக்கள் கொழுப்புக்குரிய ஆலசன் குழுக்களை விட குறைவான வினைத்திறன் கொண்டவையாக உள்ளன.

புளோரின் நீருடன் வினை புரிந்து உயிர்வாயு மற்றும் ஐதரசன் புளோரைடு ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்கின்றது.
குளோரின் நீரில் தாழ்ம அளவு கரைதிரன் கொண்டதாக உள்ளது. குளோரின் நீருடன் வினை புரிந்து ஐதரோகுளோரிக் அமிலம் மற்றும் ஐப்போ குளோரசமிலம் ஆகியவற்றை உருவாக்குகின்றது. இந்த கரைசல் தொற்று நீக்கியாகவும் வெளிறச் செய்தலுகும் பயன் படுகின்றது.

3.41 கிராம் புரோமீன் 100 கிராம் நீரில் கரைகின்றது. ஆனால் மெதுவாக வினை புரிந்து ஐதரசன் புரோமைட்டு மற்றும் ஐப்போபுரோமசமிலம் ஆகியவற்றை உருவாக்குகின்றது.

அயோடின் நீரில் தாழ்ம அளவு கரைதிரன் கொண்டதாக உள்ளது. மேலும் நீருடன் வினை புரிவதில்லை. எனினும் அயடைட்டு அயனி (பொட்டாசியம் அயோடைட்டு) முன்னிலையில் அயோடின் நீருடன் சேர்ந்து நீர்க்கரைச்சலை உருவாகுகின்றது.

</doc>
<doc id="82383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82383" title="தில்லையாடி வள்ளியம்மை">
தில்லையாடி வள்ளியம்மை

தில்லையாடி வள்ளியம்மை (பெப்ரவரி 22, 1898 - பெப்ரவரி 22, 1914) தென்னாப்பிரிக்காவில் வாழ்ந்த இந்தியர்களின் உரிமைக்கான போராட்டத்தில் ஈடுபட்டு தன் பதினாறாவது வயதில் உயிர்நீத்த ஒரு தமிழ்ப் பெண் போராளி ஆவார். இவர் ஆரம்ப காலத்தில் மகாத்மா காந்தியுடன் இணைந்து அறப் போராட்டங்களில் கலந்து கொண்டு பின்னர் அந்நாட்டின் இனவொதுக்கல் அரசுக்கு எதிராகப் போராடினார்.

தில்லையாடி வள்ளியம்மை தென்னாப்பிரிக்காவில் 1898ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். இவர் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், மயிலாடுதுறையை அடுத்த தில்லையாடி என்ற ஊரைச் சார்ந்த முனுசாமி முதலியார், மங்களத்தம்மாள் ஆகியோருக்குப் பிறந்தவர். நெசவுத் தொழிலாளியான முனுசாமி பிரித்தானிய ஆட்சியில் தென்னாப்பிரிக்காவுக்குச் சென்று அங்கு ஜோகானஸ்பேர்க் நகரில் ஒரு சிறிய வணிகத்தைத் தொடங்கினார். அங்கு தான் வள்ளியம்மை பிறந்தார்.
கிறித்தவ தேவாலயத்தில் தான் திருமணங்கள் நடத்தப்படவேண்டும் என்றும் அதன் படி நடைபெறாத திருமணங்கள் செல்லாது என்றும் தென்னாப்பிரிக்க ஆங்கிலேய அரசு தெரிவித்தது. அப்போது தென்னாப்பிரிக்காவில் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த மோகன்தாஸ் கரம்சந்த் காந்தியின் முன்னெடுப்பில் அங்கிருந்த இந்தியர்கள் போராட்டம் நடத்தினர். மேலும் தென்னாப்பிரிக்காவில் வாழ்ந்த இந்தியர்களுக்கு தென்னாப்பிரிக்க அரசால் விதிக்கப்பட்ட வரியை எதிர்த்தும் போராட்டங்கள் நடந்தன. அவற்றில் பங்குபெற்று அறவழியில் போராடினார் தில்லையாடி வள்ளியம்மை. அதற்காக 1913ஆம் ஆண்டு திசம்பர் மாதம் சிறையில் அடைக்கப்பட்ட அவர் உடல் நலக்குறைவால் விடுதலை செய்யப்பட்டபோதும் போராட்டக் குழுவினரின் கோரிக்கை நிறைவேறாததால் வெளியே வர மறுத்தார். பின்னர் இந்தியர்களுக்கு விதிக்கப்பட்ட தலைவரி நீக்கப்பட்ட பின்பே தம் விடுதலையை ஏற்று வெளியே வந்தார் வள்ளியம்மை. பதினாறு ஆண்டுகள் மட்டுமே வாழ்ந்த அவரை "பலன் ஏதும் கருதாமல் தென்னாப்பிரிக்காவில் தியாகம் செய்து வெற்றி கண்ட தில்லையாடி வள்ளியம்மை அவர்கள் தாம் எனக்கு முதன் முதலில் விடுதலை உணர்வை ஊட்டிய பெருமைக்குரியவர்" என காந்தி பாராட்டியுள்ளார்.

தமிழ்நாடு அரசு தில்லையாடி வள்ளியம்மையின் ஈகத்தைப் போற்றும் வகையில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் தரங்கம்பாடி வட்டம் தில்லையாடியில் நினைவு மண்டபம் அமைத்துள்ளது. 

காந்தி தில்லையாடிக்கு 01/05/1915 அன்று வருகை தந்து அமர்ந்த இடத்தில் இந்த நினைவுத் தூண் கட்டப்பட்டுள்ளது. அதன் எதிரில் 'தில்லையாடி வள்ளியம்மை நினைவுமண்டபம்' கட்டப்பட்டுள்ளது. 

இங்கு தில்லையாடி வள்ளியம்மையின் சிலை ஒன்று முன்மண்டபத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு பொது நூலகத்துறை மூலம் ஒரு நூலகம் செயல்பட்டு வருகின்றது.

தரங்கம்பாடி மற்றும் தில்லையாடிக்குச் செல்வதற்காக காந்தி தம் மனைவி கஸ்தூரிபாயுடன் 1915 ஏப்ரல் 29ஆம் தேதி இரவு தூத்துக்குடி எக்ஸ்பிரஸ் ரயிலில் மயிலாடுதுறைக்கு வந்து, மறுநாள் அங்கிருந்து இரட்டைக் குதிரைகள் பூட்டிய சாரட் வண்டியில் தரங்கம்பாடி வந்தடைந்தார். தரங்கம்பாடி டேனிஷ் கோட்டை மைதானத்தில் அவருக்கு சத்தியாகிரகவாதிகளும் பொதுமக்களும் வரவேற்பு அளித்தனர். 

மே 1ஆம் தேதி தரங்கம்பாடியிலிருந்து தில்லையாடிக்கு சென்றார் காந்தி. 

தில்லையாடி பகுதியை சேர்ந்த பலரும் தென்னாப்பிரிக்காவில் காந்தியுடன் அறப்போராட்டத்தில் பங்கேற்றிருந்தனர்.

தில்லையாடியில் காந்தி அமர்ந்து பொதுமக்களிடம் பேசிய இடத்தில் நினைவுத் தூண் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 

காந்தி தில்லையாடிக்கு வந்ததன் நூற்றாண்டு நினைவு விழா தில்லையாடி தியாகி வள்ளியம்மை நினைவு மண்டபத்தில் 01/05/2015 அன்று நடைபெற்றது.

தில்லையாடியில் 'காந்தி நினைவுத் தூண்' அருகில் தற்போது அமைக்கப்பட்டுள்ள நூற்றாண்டு நினைவுக் கல்வெட்டு திருப்பனந்தாள் காசிமட இணை அதிபரால் திறந்துவைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="82384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82384" title="புனித வளனார் ஆலயம், களிமார்">
புனித வளனார் ஆலயம், களிமார்

சுமார் 200 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு களிமார் பகுதியில் வாழ்ந்த கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவர்கள், தங்கள் வழிபாட்டுக்கு என குருசடி ஒன்றை, செல்வமணியின் உதவியுடன் அமைத்து வழிபாடு நடத்தி வந்துள்ளனர். அந்த குருசடியில் பல அதிசயங்கள் நிகழ்ந்ததாக கூறப்படுகிறது. 

முதலில் இந்த பகுதி ஆலஞ்சி பங்குடனும் பின் குறும்பனை பங்குடனும் கடைசியில் குளச்சல் பங்குடனும் இணைக்கப் பட்டு இருந்தது. இடைப்பட்ட காலத்தில் குருசடி ஆலயமாக மாறியது.

1952 இல் அருட் பணி செய்த அம்புரோஸ் அவர்கள், பங்கு பணியாளராக இருந்த போது, திரு தாவிது மேஸ்த்ரி அவர்களால் கிறிஸ்து அரசர் சுருபம் உருவாக்கப்பட்டு, ஆயர் ஆஞ்சி சுவாமி அவர்களால் நிறுவப்பட்டது. 1954 இல் அருட் பணி லோபஸ் அவர்கள் பங்கு பணியாளராக இருந்த போது, முதல் வெள்ளி சனி உட்பட வாரத்தில் முன்று திருபலிகள் ஆரம்பிக்க பட்டது மறை கல்வி மற்றும் கிறிஸ்தவ வாழ்வு சமுகமும் ஆரம்பிக்கப் பட்டது. அந்த நேரம் கோவில் முடுதம் திரு மரிய அருளப்பன் அவர்கள் பொருளர் பசிலி மேஸ்த்ரி அவர்கள் 1968 இல் அருட் பணி ஜோசபத் மரியா அவர்கள் பங்கு பணியாளராக இருந்த போது மறை மாவட்ட முதன்மை பணியாளர் வில்லவராயன் அவர்களால் புதிய ஆலயத்திற்கு அடிக்கல் நாட்டப்பட்டது 1970 இல் அரு்ட் பணியாளர் கில்லாரி அவர்கள் காலத்தில் பங்கு மக்கள் உதவியுடன் ஆலய கட்டுமான பணிகள் தொடர்ந்தது 1974 இல் அருட் பணியாளர் ஜேசுதாஸ் அவர்களால் தினசரி திருபலி ஆரம்பிக்கப்பட்டது 1982 இல் பங்கு பணியாளராக அருட்பணி தோபியாஸ் அடிகளார் இருந்த போது 20 /10 / 1982 அன்று மேதகு ஆயர் ஆரோக்கிய சாமீ அவர்களால் புதிய ஆலயம் அர்ச்சிக்கப்பட்டது

1984 இல் பணியாளர் ஜேம்ஸ் அவர்கள் பணிக்காலத்தில் பங்கு அருள் பணி பேரவை ஆரம்பிக்கபட்டது ஆலயத்தில் மின் இணைப்பு பணிகள் முழுமையாக செய்யபட்டது 1985 இல் பணியாளர் செர்வாசியஸ் மற்றும் மறைந்த அருட் சகோதரி கேன்டிடா அவர்களின் முயற்சியால் பங்கில் புனித வார திருவழிபாடுகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டது அருட் சகோதரி கேன்டிடா பங்கில் பக்தி முயற்சிகள் வளர அதிகம் உதவியவர்கள் பங்கு மக்கள் அனைவர்க்கும் குடும்பத்தில் ஒருவர் போன்ற்வர் 1990 முதல் 1997 வரை அருட்பணியாளர் செல்வராஜ் அருட்பணியாளர் கஸ்பர் அருட் பணியாளர் டையனீசியஸ் ஆகியோர் பங்கு பணியாளராக இருந்துள்ளனர் அருட் பணி டையனீசியஸ் அடிகள் களிமார் தனி பங்காக உருவாக உதவியவர் 14/05/1997 அன்று மேதகு ஆயர் லீயோன் தர்மராஜ் அவர்கள் தலைமை இல் களிமார் தனி பங்காக உருவானது முதல் பங்கு பணியாளர் அருட்பணி அருள் தேவதாசன் அடிகளார் இரும்பலி புனித அந்தோணியார் ஆலயம் மற்றும் நேசவாளர் வீதி புனித செபஸ்தியர் ஆலயமும் இதன் கிளை பங்குகள் தந்தை அருள் தேவதாசன் அவர்கள் முயற்சியால் ஆலயத்திற்கு முன்புள்ள நிலம் வாங்க பட்டு கடைகள் கட்ட பட்டது ஜெனரேட்டர் வாங்கப்பட்டது பழைய கோயில் இடிக்கப்பட்டு 2 பணியாளர் கள் தங்கும் வகை இல் பங்கு பணியாளர் இல்லம் கட்டப்பட்டது அன்பியங்கள் உருவாக்கப்பட்டது பங்கு வளர மிக முக்கிய காரணம் தந்தை அருள் தேவ தாசன் அவர்கள் 

04/06/2002 இல் பங்கு தந்தையாக முன்னாள் குருகுல முதல்வர் சூசை மரியான் அடிகளார் பங்கு பணியாளர் ஆகவும் சில நாட்களுக்கு பிறகு இரட்சகர் சபையை சார்ந்த பணியாளர் சாந்தியாகு இணை பங்கு பணியாளர் ஆகவும் நியமிக்கப் பட்டனர். 2007 மே முதல் அருட்பணி செல்லையன் அவர்கள் பங்கு பணியாளராக பணி புரிகிறார்.

இப்பங்கானது கோட்டாறு மறைமாவட்டத்தில் குளச்சல் வட்டாரத்தில் மங்கல குன்று மண்டலத்தில் உள்ளது.

ஆலய பாதுகாவலர் திருவிழா ஆண்டு தோறும் மே மாதம் முதல் தேதியை உள்ளடக்கியவாறு கொண்டாடப்படும்

</doc>
<doc id="82389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82389" title="அறுகை">
அறுகை

அறுகை என்பவன் ஓர் அரசன். அவன் 5-ஆம் பதிற்றுப்பத்துப் பாட்டுடைத் தலைவன் கடல் பிறக்கு ஓட்டிய செங்குட்டுவனுக்குக் 'கேளிர்' என்று குறிப்பிடப்படுகிறான். கேண்மை எனபது நட்பைக் குறிக்கும் நண்பரைக் 'கிளைஞர்' என்று வள்ளுவர் குறிப்பிடுகின்றார். இந்தச் சொல்லாட்சிகள் 'கேளிர்' என்னும் சொல்லை நண்பர் என்று கொள்ள இடம் தருகின்றன. அந்த அறுகை பிறரது கோட்டையைக் கைப்பற்றும் உழிஞைப்போரில் ஈடுபட்டு மோகூர் மன்னனை வென்றான். மோகூர் மன்னனின் பெயர் 'பழையன்' அறுகை வெற்றி பெற்றாலும், எப்படியோ பிடிபட்டுப் பழையனால் ஒளித்து வைக்கப்பட்டான். நண்பன் ஒளித்து வைக்கப்பட்டது கண்டு பொறாத செங்குட்டுவன் மோகூரைத் தாக்கி, மோகூர் மன்னனின் காவல்மரம் வேம்பை வெட்டித் தன் நாட்டுக்குக் கொண்டுவந்து முரசு செய்துகொண்டான். வெட்டிய வேப்பந் துண்டத்தை வரிசையாக யானைகளைக் கட்டி யானைஒழுகையால் இழுத்துவந்தான். போரில் இறந்த வீரர்களின் மனைவியர் தாம் களைந்தெறிந்த தலை முடிகளைக் கொண்டு கயிறு திரித்து அக் கயிற்றால் மரத்தைக் கட்டி இழுத்துவந்தான்.

</doc>
<doc id="82390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82390" title="நெய்வேலி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
நெய்வேலி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

நெய்வேலி கடலூர் மாவட்டத்தின் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

பண்ரூட்டி வட்டம் (பகுதி) பணிக்கன்குப்பம், மாளிகம்பட்டு, சிறுவத்தூர், எலந்தம்பட்டு, திருவாழூர், விசூர், கருக்கை, செம்மேடு, மேலிருப்பு, கீழிருப்பு, தாழம்பட்டு, காடாம்புலியூர், மேல்மாம்பட்டு, புறங்கனி, கீழ்மாம்பட்டு, அழகப்பசமுத்திரம், சிலம்பிநாதன்பேட்டை, புலியூர் (மேற்கு), கோரணப்பட்டு, மதனகோபாலபுரம், வேகாக்கொல்லை, மருங்கூர், வல்லம், நடுக்குப்பம், பேர்பெரியான்குப்பம், கீழ்காங்கேயன்குப்பம், மேல்காங்கேயன்குப்பம், வீரசிங்கன்குப்பம், காட்டுக்கூடலூர், சொரத்தூர், வெங்கடாம்பேட்டை, வானதிராயபுரம் மற்றும் தென்குத்து கிராமங்கள், நெய்வேலி (டவுன்ஷிப்).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

</doc>
<doc id="82391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82391" title="திரு. வி. க. நகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திரு. வி. க. நகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திரு.வி.க நகர் சென்னை மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.
எழும்பூர், பெரம்பூர் ஆகிய தொகுதிகளில் இருந்த சில வார்டுகளும், நீக்கப்பட்ட புரசைவாக்கம் தொகுதியில் இருந்த சில வார்டுகளையும் உள்ளடக்கி புதிதாக திரு.வி.க நகர் தொகுதி உருவாக்கப்பட்டது.

சென்னை மாநகராட்சியின் வார்டு 37 முதல் 41 வரை, 59, 60 மற்றும் 97 முதல் 99 வரையுள்ள ப‌குதிகளை உள்ளடக்கியது.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

</doc>
<doc id="82392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82392" title="மோகூர்">
மோகூர்

மோகூர் சங்ககாலத்து ஊர். இது இக்காலத்தில் திருமோகூர் என்னும் பெயரினைப் பெற்றுள்ளது. சங்ககாலக் கடல்பிறக்கோட்டிய செங்குட்டுவன் காலத்தில் இந்த மோகூரின் அரசன் பழையன். செங்குட்டுவனின் நண்பன் அறுகையைச் சிறை பிடித்தவன். பழையனின் தம்பி இளம் பழையன் மாறன்.

</doc>
<doc id="82393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82393" title="கொளத்தூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கொளத்தூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கொளத்தூர் சென்னை மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். 

தொகுதி மறுசீரமைப்பில் கொளத்தூர் தொகுதி புதிதாக உருவாக்கப்பட்டது. வில்லிவாக்க‌ம் தொகுதியில் இருந்த‌ சில‌ ப‌குதிக‌ளும், நீக்க‌ப்ப‌ட்ட‌ புர‌சைவாக்க‌ம் தொகுதியில் இருந்த‌ சில‌ ப‌குதிக‌ளையும் உள்ள‌ட‌க்கி கொளத்தூர் தொகுதி உருவான‌து.

சென்னை மாநகராட்சியின் வார்டு 50 முதல் 54 வரை மற்றும் 62 வரை உள்ள பகுதிகளை உள்ளடக்கியது.
, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

</doc>
<doc id="82394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82394" title="விருகம்பாக்கம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
விருகம்பாக்கம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

விருகம்பாக்கம் சென்னை மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். 

முன்பு வில்லிவாக்கம் தொகுதியில் இருந்த 65, 128 வார்டுகள் மற்றும் ஆலந்தூர் தொகுதியில் தொகுதியில் இருந்த 129, 130, 131 வார்டுகள் ஆகியவை ஒன்றிணைக்கப்பட்டு விருகம்பாக்கம் தொகுதி உருவானது.

சென்னை மாநகராட்சியின் வார்டு 65 மற்றும் 128 முதல் 131 வரையுள்ள ப‌குதிகளை உள்ளடக்கியது.
, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

</doc>
<doc id="82395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82395" title="ஆம்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஆம்பூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஆம்பூர் வேலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

</doc>
<doc id="82396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82396" title="பழையன் (பாண்டிய சிற்றரசன்)">
பழையன் (பாண்டிய சிற்றரசன்)

பழையன் என்பவன் மோகூர் மன்னன் என்றும், வேம்பு இவனது காவல்மரம் என்றும் கூறப்படுவதால் இவன் பாண்டியர் குடிச் சிற்றரசன் எனலாம். செங்குட்டுவன் இவனது காவல்மரத்தை வெட்டி இவனை ஒடுக்கினான்.
நுண் கொடி உழிஞை வெல் போர் அறுகை 10
சேணன்ஆயினும், 'கேள்' என மொழிந்து,
புலம் பெயர்ந்து ஒளித்த களையாப் பூசற்கு,
அரண்கள் தாவுறீஇ, அணங்கு நிகழ்ந்தன்ன
மோகூர் மன்னன் முரசம் கொண்டு,
நெடுமொழி பணித்து, அவன் வேம்பு முதல் தடிந்து, 15
முரசு செய முரச்சி, களிறு பல பூட்டி,
ஒழுகை உய்த்தோய்! (பதிற்றுப்பத்து 44)

இரு பெரு வேந்தரும் விச்சியும் வீழ, 
அரு மிளைக் கல்லகத்து ஐந்து எயில் எறிந்து,
பொத்தி ஆண்ட பெருஞ் சோழனையும்,
வித்தை ஆண்ட இளம் பழையன் மாறனையும்,
வைத்த வஞ்சினம் வாய்ப்ப வென் (பதிற்றுப்பத்து, பதிகம் 5)
. இவனது தம்பி இளம் பழையன் மாறன். இவர்களின் தலைநகர் மோகூர்.

</doc>
<doc id="82397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82397" title="கீழ்வைத்தியனான்குப்பம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கீழ்வைத்தியனான்குப்பம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கீழ்வைத்தியனான்குப்பம் வேலூர் மாவட்டத்தின் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இது 2011 முதல் தலித்களுக்கான ஒதுக்கப்பட்ட தனி தொகுதியாகும்.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

</doc>
<doc id="82398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82398" title="ஜோலார்பேட்டை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஜோலார்பேட்டை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஜோலார்பேட்டை வேலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

வாணியம்பாடிவட்டம் (பகுதி) கலந்திரா, சின்னவேப்பம்பட்டு, பெத்தகல்லுபள்ளி மற்றும் கேத்தாண்டபட்டி கிராமங்கள், திருப்பத்தூர் தாலுக்கா (பகுதி) கொத்தூர் (ஆர்.எப்), கொத்தூர், சொரைகாயல்நத்தம், நயணசெருவு, தோப்புலகுண்டா, கத்தாரி, ஆத்தூர்குப்பம், குடியன்குப்பம், சின்னமோட்டூர், மண்டலவாடி, ஜோலார்பேட்டை (ஆர்.எப்), மங்கலம் (ஆர்.எப்), மங்கலம் விரிவாக்கம், ஏலகிரி மலை, நாகலத்து (ஆர்.எப்), நாகலத்து (விரிவாக்கம் ஆர்.எப்), பொன்னேரி, ஏலகிரி கிராமம், காட்டேரி, திரியாலம், வேடட்ப்பட்டு, பந்தாரப்பள்ளி, பச்சூர், பையனப்பள்ளி, வெலகல்நத்தம், நந்திபெண்டா (ஆர்.எப்), மண்டலநாயனகுண்டா, கொல்லங்குடை, பனியாண்டபள்ளி, மல்லபள்ளி, அக்ரஹாரம், அம்மனங்கோயில், மூக்கனூர், அச்சமங்கலம், தாமலேரி முத்தூர், பால்னாங்குப்பம், பாச்சல், கதிரிமங்கலம், பெரியகரம், புத்தகரம், சந்திரபுரம், விருபாட்சிபுரம், தோக்கியம், கந்திலி மற்றும் சின்னகந்திலி கிராமங்கள், நாட்ரம்பள்ளி (பேரூராட்சி) ஜோலார்பேட்டை (பேரூராட்சி).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

</doc>
<doc id="82399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82399" title="கீழ்பெண்ணாத்தூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கீழ்பெண்ணாத்தூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கீழ்பெண்ணாத்தூர் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.

2008ஆம் ஆண்டு தொகுதி மறுசீரமைப்பிற்குப் பின் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தின் ஒரு தொகுதியாக்கப்பட்டது. 

திருவண்ணாமலை வட்டம் (பகுதி) கீழாத்தூர், மேப்பத்துறை, சிறுக்கிளாம்பாடி, முத்தரசம்பூண்டி, நார்த்தாம்பூண்டி, நெல்லிமேடு, வடபுழுதியூர், அகரம்சிப்பந்தி, நாயுடுமங்கலம், பொற்குணம், சாலையனூர், மல்லப்பன்நாயக்கன்பாளையம், கார்க்கோணம், கோவூர், கமலப்புத்தூர், ஆர்ப்பாக்க, பூதமங்கலம், வைரபெரியன்குப்பம், வேடந்தவாடி, மங்கலம், பாலானந்தல், வெளுங்கானந்தல, சொரகொளத்தூர், வடகருங்காலிப்பாடி, மருத்ஹ§வாம்பாடி, சி.அண்டப்பட்டு, தேவனம்பட்டு, பெரியகிளாம்பாடி, உதிரம்பூண்டி, காட்டுப்புத்தூர், கொளக்கரவாடி கருந்துவம்பாடி, மல்லவாடி, சொரந்தை, கூத்தலவாடி, வடகரிம்பலூர், மேதலம்பாடி, தூக்காம்பாடி, இராந்தம், கனலாப்பாடி, கோதண்டவாடி எரும்பூண்டி, செவரப்பூண்டி, கீகளூர், கட்தாழம்பட்டு, மேக்களூர், வழுதலங்குளம், கனபாபுரம் கழிக்குளம், ஊதம்பூண்டி, நம்மியந்தல், களஸ்தம்பாடி, துரிஞ்சாபுரம், ஊசாம்பாடி, சீலப்பந்தல், பிச்சாநந்தல், இனாம்காரியந்தால், முனியந்தல், வெளுக்கனந்தல், சடையனோடை சானானந்தல், தெள்ளானந்தல், வள்ளிவாகை, வட்ராப்புத்தூர், ஜங்குணம், கர்ணம்பூண்டி, நாரியமங்கலம், கல்பூண்டி, சிறுநாத்தூர், சோமாசிப்பாடி, சோ.நமியந்தல், கன்னியந்தல், குமரக்குடி, ஆராஞ்சி, களித்தேரி, சிறுகொத்தான், கடம்பை, குன்னங்குப்பம், ராயம்பேட்டை, ஆண்டாளூர், மானாவாரம், கரிக்கிலாம்பாடி, கனியாம்பூண்டி, வேடந்த்தம், கொளத்தூர், காட்டுமலையனூர், காட்டுவேளானந்தல், சு.பொலக்கொணம், கலிங்கலேரி, சொர்ப்பனந்தல், கீரனூர், அரும்பாக்கம், வேளானந்தல், நெய்குப்பம், கோணலூர், நாடழகானந்தல், சானிப்பூண்டி, ஏர்ப்பாக்கம், ஜமீன்கூடலூர், நெய்வானத்தம், ஆவூர், வயலூர், ராஜந்தாங்கல், இலுப்பந்தாங்கல், நா.கெங்கப்பட்டு, செய்யலேரி, செல்லம்குப்பம், தண்டரை, இசுக்கழிக்காட்டேரி, கீழ்கரிப்பூர், கல்லணை, வெண்ணியந்தல், ஓலைப்பாடி, அணுக்குமலை, பொன்னமேடு, கல்லாயி, சொரத்தூர், வைப்பூர், அகரம், பன்னியூர், அண்டம்பள்ளம், க.நல்லூர், திருவரங்கம்வாளவெட்டி, திருக்காளூர்வாளவெட்டி, வெறையூர், நாயர்பட்டு, திருவாணைமுகம், ஆங்குணம், அன்னந்தல், சு.வாளவெட்டி, கல்லேரி, அருதிராப்பட்டு, பெருமணம், தேவனூர், பனையூர், பொரிக்கல், காடகமான், மதுராம்பட்டு, விருதுவிளங்கினான், கிளியாப்பட்டு, குன்னமுறிஞ்சி, வட ஆண்டாப்பட்டு, வெங்காயவேலூர் மற்றும் நாரையூர் கிராமங்கள்.
கீழ்பென்னாத்தூர் (பேரூராட்சி) மற்றும் வேட்டவலம் (பேரூராட்சி)

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

</doc>
<doc id="82400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82400" title="காப்புமாலை">
காப்புமாலை

காப்புமாலை என்பது தமிழில் சிற்றிலக்கியங்கள் என்றும், வடமொழியில் பிரபந்தங்கள் என்றும் வழங்கும் பாட்டியல் வகைகளுள் ஒன்றாகும். இறைவன் காக்கவேண்டி மூன்று, ஐந்து அல்லது ஏழு பாடல்களால் பாடுவதே காப்புமாலை எனப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="82401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82401" title="இளம் பழையன் மாறன்">
இளம் பழையன் மாறன்

இளம் பழையன் மாறன் என்பவன் வித்தை என்னும் ஊரிலிருந்துகொண்டு அரசாண்ட மன்னன். 9-ஆம் பதிற்றுப்பத்துத் தலைவன் இளஞ்சேரல் இரும்பொறைஇவனை வென்றான். 

இவன் பாண்டியக் குடிச் சிற்றரசனான பழையனின் தம்பி ஆவான். இளஞ்சேரல் இரும்பொறையால் வெல்லப்பட்ட சோழ அரசனும், பொத்தியார் என்னும் புலவனின் நண்பனும் ஆனவன் கோப்பெருஞ்சோழன். பாரி மகளிரைத் திருமணம் செய்கொள்ள மறுத்த விச்சிக்கோ. இந்த இருவரும் மாறன் காலத்தவர்கள். 

அண்ணன் பழையன் மோகூர் மன்னன். தம்பி இளம்பழையன் மாறன் வித்தை என்னும் ஊரில் இருந்துகொண்டு ஆண்ட மன்னன். இருவரும் சிற்றரசர்கள்.

</doc>
<doc id="82402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82402" title="மெலட்டோனின்">
மெலட்டோனின்

மெலடோனின் ("Melatonin") தாவர விலங்கினங்களில் காணப்படும் ஒரு வேதிப்பொருளாகும். மனித உடலில் பீனியல் சுரப்பியால் சுரக்கப்படும் இது ஒரு இயக்குநீராகவும், மிகச் சிறந்த உயிர்வளியேற்ற எதிர்ப்பியாகவும் செயல்படுகிறது.
மெலடோனின் மனிதர்களில் உறக்க-விழிப்பு சுழற்சியைக் (sleep wake cycle) கட்டுப்படுத்துகிறது.
மெலடோனின் என்பது உயிரணு சவ்வுகள் மற்றும் இரத்த-மூளை தடையை சுலபமாக கடந்து செல்லக்கூடிய சக்திவாய்ந்த உயிர் வளியேற்ற எதிர்ப்பொருள். மற்ற உயிர் வளியேற்ற எதிர்ப்பொருள்களைப் போன்று அல்லாமல் மெலடோனின் மீள நிகழும் குறைப்பு மற்றும் உயிர் வளியேற்றத்திற்கு உள்ளாகும் மூலக்கூறின் செயல்திறனாக உள்ள ஒடுக்க-ஏற்ற சுழற்சிக்கு (redox cycle) உட்படுவதில்லை. ஒடுக்க-ஏற்ற சுழற்சியானது உயிர் வளியேற்ற ஏற்புகளாக செயல்படும் பிற உயிர் வளியேற்ற எதிர்ப்பொருள்களை (விட்டமின் சி போன்றவை) அனுமதிக்கலாம் என்பதோடு தனி உறுப்பு உருவாக்கத்தையும் மேம்படுத்துகிறது. மெலடோனின் ஒருமுறை உயிர் வளியேற்றம் செய்யப்பட்டுவிட்டால் அதனுடைய முந்தைய நிலைக்கு அதைக் குறைக்க முடியாது, ஏனெனில் இது தனி உறுப்புகளுடன் வினைபுரிவதில் சில நிலையான முடிவுப்-பொருட்களை உருவாக்குகிறது. எனவே, இது இறுதிநிலை (அல்லது தற்கொலை) உயிர் வளியேற்ற எதிர்ப்பொருள் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="82406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82406" title="கூழைக்கடா">
கூழைக்கடா

கூழைக்கடா ("Pelican") என்பது ("பெலிக்கனிடே") கூழைக்கடாக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பறவை. இப்பறவையை வேடந்தாங்கல் பகுதியில் மத்தாளி அல்லது மத்தாளிக் கொக்கு என்றும் அழைக்கின்றனர். கூழைக்கடாக்கள் பறக்கும் பறவைகளில் மிகப் பெரிய நீர்ப் பறவை. 20 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய பறவை. இதன் தசை கெட்டியாக இல்லாமல், மென்மையாகக் கூழ் போன்று இருப்பதாலும், கிடா போன்று பெரிதாக இருப்பதாலும் இதைக் கூழைக்கடா என அழைக்கிறார்கள். இதன் எடை 4.5 முதல் 11 கிலோகிராம் வரை இருக்கும். சிறகுகளின் நீளம் 2.7 மீ. மொத்த உயரம் 127 முதல் 182 செ.மீ. அலகு நீளம் 22 செ.மீ. கூழைக்கடாக்கள் நெடுந்தூரம் வலசை செல்லும் இயல்புடையவை. இவ்வினத்தின் எண்ணிக்கை மிதமான-துரித வீதத்தில் குறைந்து வருவதால் இதனை அச்சுறுத்துநிலையை எட்டியவை என்ற பிரிவில் ஐயுசிஎன் - சிவப்புப் பட்டியலில் வகுத்துள்ளது.

இந்தியாவில் புள்ளிவாய்க் கூழைக்கிடா, டால்மில்டன், பெரிய வெள்ளைக் கூழைக்கடா ஆகிய மூவகை கூழைக்கடாக்க காணப்படுகின்றன. ஸ்பாட் பில்டு பெலிக்கன் நீண்ட அலகின் இரு பக்கங்களிலும் கறுப்பு புள்ளிகளையுடையது. கூழைக்கடா இனத்திலேயே சிறியதான பழுப்புக் கூழைக்கடா 125–152 செ.மீ. நீளமும் 4.1–6 கி.கி. எடையும் உடையவை. தொங்குபை இளஞ்சிவப்பாகவோ ஊதா நிறத்திலோ இருக்கும். தால்மேசியன் கூழைக்கடா என்பதே இவ்வினத்தில் பெரியதெனக் கருதப்படுகிறது. இது 15 கிலோ எடை வரை இருக்கும். சிறகுகள் விரிந்த நிலையில் 11.5 அடி அகலம் இருக்கும். மற்ற கூழைக்கிடாக்களை விடவும் பழுப்புக் கூழைக்கிடாக்கள் சிறியவை; தாடையின் மேல்பகுதியில் புள்ளிகள் தென்படும். பளிச்சென்ற நிறமில்லாததும் பழுப்பு நிறமும் இவற்றை மற்ற கூழைக்கிடாக்களில் இருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டும்.

கூழைக்கடா நன்றாக நீந்தக் கூடியது. விண்ணில் தாவிப் பறக்க தொடங்கும்போது, நீரில் தேவைக்கேற்ற தூரம் ஓடி (தேவை ஏற்படும்போது குறுகிய தூரம் நீரில் ஓடி அல்லது தரையில் ஓடி) விண்ணில் சாய்தளப் பாதையில் ஏறுகிறது. விண்ணில் தன்னை சமநிலைப்படுத்தியதும், எந்தவித தடுமாற்றமுமின்றி, சீரான சிறகடிப்பில், தலையை இரண்டு தோள்பட்டைகளுக்கு இடையில் இழுத்து வைத்து பறக்கும். இவ்வாறு பறந்து செல்லும்போது முதலில் பறந்து செல்லும் பறவை அதிக திறனை பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் களைப்பைப் போக்க, பின்னால் பறக்கும் பறவை முதலில் வந்து தங்கள் இடங்களை மாற்றிக் கொள்ளும். கூழக்கடாக்கள் நீர்நிலைகளை அடையும்போது நேர்கோட்டில் பறந்து வரும். நீரில் இறங்கும்போது வட்டமிட்டு அல்லது ஆர ஒழுங்கில் பறந்து சாய்தளமாக இறங்கி சிறிது தூரம் ஓடி சறுக்கி இறங்கும்.

பெரிய உடலும் சிறு கால்களும் கொண்டவை கூழைக்கிடாக்கள்; அவற்றின் சிறப்பம்சம் தொங்கும் பை போன்ற தாடை. மேல் அலகின் நுனி கீழ் நோக்கி வளைந்தது. முன்பக்கம் கரண்டி போல் அகன்றும், தட்டையான மேல் அலகு கீழ்கை மூடி போல் மூடியிருக்கும். இதன் காலின் நான்கு விரல்களும் சவ்வால் இணைக்கப்பட்டிருப்பதால் நீரில் எளிதாக நீந்தும். உடலிறகுகள் வெள்ளை. ஆனால், சிறகுகளிலுள்ள நீண்ட இறகுகள் கறுப்புநிறம். வாலும் கறுப்புநிறம். சதுரவடிவம். தலையின் மேல் சிகரம் போல் முடிச்சாக காணப்படும். இதன் அதிக எடை, பரந்த உடல் அமைப்பு பறக்கும் வேகம். இது விண்ணில் விபத்துகளைத் தவிர்த்து பாதுகாப்பாக பறக்க உதவும் காரணிகளாகும்.

கூழைக்கடாக்கள் பொதுவாக இருபெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. வளர்ந்த நிலையில் வெண்ணிறமாக இருக்கும் பறவைகள் ஒரு வகை. இவை தரையில் கூடு கட்டி வாழ்கின்றன. ஆத்திரேலிய, தால்மேசிய, வெள்ளைக் கூழைக்கடாக்கள் இவற்றுள் அடங்கும். மற்றொரு வகை வளர்ந்த நிலையில் பழுப்பு நிறம் கொண்டிருக்கும். இவை மரத்தில் கூடு கட்டும். பழுப்புக் கூழைக்கடா, புள்ளிவாய்க் கூழைக்கடா போன்றன இவ்வகையைச் சேர்ந்தன. பெருநாட்டுக் கூழைக்கடா கடற்புறங்களில் உள்ள பாறைகளில் கூடு கட்டி வாழும்.

இதன் முக்கிய உணவு மீன்களாகும். தனியாக அல்லது கூட்டமாக குளங்களில் இரைதேடும். நீருக்கடியில் சுமார் ஒரு அடி ஆழத்தில் நீந்தி செல்லும் மீன்களைப் பார்க்கும் கூர்மையான கண்களையுடையது. நீருக்கடியில் மீன்களைக் கண்டதும் அலகை நீருக்குள் நுழைத்து பை போன்ற அலகில் மீனை முகர்ந்து பிடிக்கிறது. கூழக்கடாவின் நீண்ட உணவு குழலில் இருக்கும் அரைக்கப்பட்ட முழுமையாக செரிக்கப்படாத உணவு மீண்டும் வாய்க்குள் கொண்டுவரப்படுகிறது. இதைக் குஞ்சுகள் அருந்துகின்றன. கூழக்கடாக்களால் மீன் பண்ணைகளுக்கு இழப்பு ஏற்படுகிறது. ஆனால், உண்மையில் இவை வேட்டையாடும் மீன்கள் பெரிதும் நோய்வாய்ப்பட்ட மீன்களே ஆகும்.

தெற்காசியாவில் தென் பாகிஸ்தானிலிருந்து இந்தியா உள்பட கிழக்கே இந்தோனேசியா வரை கூழைக்கிடாக்கள் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன. கூழைக்கடாக்கள் அண்டார்டிக்காவைத் தவிர மற்ற அனைத்து கண்டங்களிலும் காணப்படுகின்றன. கூழைக்கடாக்கள் டிசம்பர் மாதத்தில் புளியமரங்கள், பனைமரங்களில் குச்சிகளை வைத்து நடுவில் குழிந்த பெரிய மேடை போன்ற கூட்டைக்கட்டும். கூடுகள் ஒன்றோடொன்று இணைந்து காணப்படும். கூட்டை பத்து நாட்களில் கட்டி முடித்துவிடும். கூடுகளைக் கட்டுவதற்கு முன்னர் ஆண், பெண் இருபறவைகளும் உடலுறவு கொள்ளும்.

2 அல்லது 3 முட்டைகள் இடும். ஆரம்பத்தில் வெள்ளைநிறத்தில் இருக்கும் முட்டைகள் நாளாக நாளாக அழுக்கு நிறத்தில் காணப்படும். ஆண்-பெண் இருபறவைகளுமாக சேர்ந்து 21 நாட்கள் அடைகாக்கும். முட்டை பொரித்து ஒரு வாரத்திற்குப் பிறகு குஞ்சுகளுக்கு உணவூட்டும். குஞ்சுகள் முழு வளர்ச்சியடைய ஓராண்டு காலமாகும். கூழைக்கடாக்கள் குஞ்சுகளை தூக்கவரும் பறவைகளை வெறியுடன் தாக்கும்.

பின்வரும் திருக்குற்றாலக் குறவஞ்சிப் பாடல் கூழைக்கடா தென்தமிழகத்தில் அறியப்பட்டிருந்ததைக் காட்டுகிறது.

</doc>
<doc id="82415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82415" title="இதயத் தாமரை">
இதயத் தாமரை

இதய தாமரை 1990இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. ராஜேஸ்வர் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கார்த்திக், ரேவதி, நிழல்கள் ரவி மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர். வைரமுத்துவின் பாடல்களுக்கு சங்கர் - கணேஷ் இரட்டையர்கள் இசை அமைத்திருந்தனர்.

</doc>
<doc id="82419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82419" title="எதிர்கால இணையம்">
எதிர்கால இணையம்

எதிர்கால இணையம் (Future internet) என்பது இணையத்தை வளர்க்க உலகம் முழுவதும் நடக்கும் எதிர்கால திட்டங்கள், ஆய்வுகளை விவரிப்பது ஆகும்.

ஆரம்பத்தில் இருந்தே இணையத்தை புதிதாக்க முயற்சிப்பது ஒரு முக்கியச் செயலாக இருந்து வந்தது. பொது மக்கள் அதிக செயல் திறன் கொண்டதாகவும், இன்னும் பாதுகாப்பாகவும், எளிமையாகவும், பல புதிய பரிணாமங்கள் கொண்டதாகவும், தொழில், சமூகம், பொருளாதாரம் சார்ந்ததாகவும், எல்லாவற்றிற்கும் ஏற்புடையதாகவும் இருக்க அனைவரும் எதிர்பார்ப்பதினால் தொடர்ந்து அதன் எதிர்கால வளர்ச்சியை நோக்கி ஆய்வுகள் நடந்த வண்ணம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="82420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82420" title="கான் அப்துல் கப்பார் கான்">
கான் அப்துல் கப்பார் கான்

கான் அப்துல் கப்பார் கான் ("Khan Abdul Ghaffar Khan", 1890 - 20 ஜனவரி 1988) (இந்தி: ख़ान अब्दुल ग़फ़्फ़ार ख़ान) பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் முக்கிய தலைவர்களுள் ஒருவர். இந்தியாவில் ஆங்கிலேய ஆட்சியை அகிம்சை முறையில் எதிர்த்தவர். மகாத்மா காந்தியின் நெருங்கிய நண்பர். இவர் "எல்லைக் காந்தி" என்று அழைக்கப்பட்டவர்.

இளம் வயதில் தனது குடும்பத்தால் பிரிட்டிஷ் போர்ப்படையில் சேர ஆதரிக்கப்பட்டார். இவர் ஒருமுறை ஆங்கிலேயர் ஒருவர் ஒரு இந்தியன் மீது காட்டிய கொடுமையைக் கண்டு சலிப்படைந்தார். இங்கிலாந்தில் இவர் படிக்க வேண்டும் என்று தம் குடும்பம் முடிவு செய்ததைத் தனது தாய் தடுத்ததால் போகவில்லை.

குதை கித்மத்கர் (அதாவது "இறைவனின் தொண்டர்கள்") என்ற புரட்சிப் படையை அமைத்த இவர் பலமுறை ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.

இந்தியப் பிரிவினையைக் கடுமையாக எதிர்த்த இவர், காங்கிரஸ் கட்சி பிரிவினைத் திட்டத்தை ஆதரித்தவுடன், "எங்களை ஓநாய்களிடம் எறிந்துவிட்டீரே" என்று காங்கிரஸ் தலைவர்களிடம் சொன்னார்.

1946 ஆம் ஆண்டு நவகாளியில் நடை பெற்ற கலவரத்திற்குப் பின் காந்தியுடன் அமைதிப்பயணம் மேற்கொண்டார்.

இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பிறகு பாகிஸ்தானில் வாழ்ந்த இவர் பலமுறை பாகிஸ்தான் ஆட்சியால் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். இந்திய உளவாளி என்று தூற்றப்பட்டார்.

1985-இல் நோபல் அமைதி பரிசுக்கு தேர்வு செய்யப்பட்ட இவர் 1987-இல் பாரத ரத்னா பெற்ற முதல் அயல்நாட்டவர் என்ற பெருமை பெற்றவர்.

1988-இல் இவர் இயற்கை எய்தினார்; இவரின் கடைசி ஆசைக்கேற்ப பிறந்த ஊரான ஜலாலாபாத் என்ற ஆப்கான் ஊரில் இவரது உடல் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. இவரது இறுதி ஊர்வலத்தில் பத்தாயிரத்திற்கும் மேற்பட்டோர் பெசாவரில் இருந்து கைபர் கணவாய் வழியாக சலாலாபாத்துக்குச் சென்றனர். சோவியத் ஆப்கானியப் போர் கடுமையாக நடந்து கொண்டிருந்த போதும் இவரது இறுதிச் சடங்குகளை நிறைவேற்ற தற்காலிகப் போர் நிறுத்தம் அறிவிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="82424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82424" title="உயிர்ச்சத்துக்களின் வரலாறு">
உயிர்ச்சத்துக்களின் வரலாறு

ஆரோக்கியத்தைப் பேண குறிப்பிட்ட சில உணவுகள் தேவை என்பதன் முக்கியத்துவம் உயிர்ச்சத்து அறிமுகமாவதற்கு முன்னரே அறியப்பட்டுவிட்டது. புராதன எகிப்தியர்கள் மாலைக்கண் நோயைக் குணப்படுத்தும் ஆற்றல் கல்லீரலுக்கு உண்டு என்பதனை அறிந்திருந்தார்கள், அந்த நோயே இன்று "உயிர்ச்சத்து ஏ" குறைபாடாக அறியப்பட்டுள்ளது. 
எனினும் அனைத்து உலக வாழ் மக்களும் இதனைப் பற்றித் தெரிந்திருக்கவில்லை. உயிர்ச்சத்துக்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட முன்னர் இத்தகைய நோய்களின் காரணம் துர்தேவதைகளின் சாபம், சூனியம் செய்வதால் ஏற்பட்டது, கெட்ட காற்றினால் ஏற்படுவது என நம்பப்பட்டது. மருத்துவத்தின் தந்தை என அழைக்கப்பட்ட இப்போகிரட்டீசு இசுகேவி நோயைப் பற்றித் தெரிந்திருந்தாலும் அதன் காரணத்தை தெரிந்திருக்கவில்லை.
ஊட்டச்சத்து பற்றிய வரலாற்றில் மிக முக்கியமான காலமாக 1747 ஆம் ஆண்டு அமைகிறது. அன்றைய காலத்தில் கடல் பிரயாணம் செய்யும் மாலுமிகளுக்கு உகந்த ஊட்டச்சத்து கிடைக்காத காரணத்தால் காயங்கள் குணப்படாமை, பல் ஈறுகளில் இருந்து இரத்தம் கசிதல் போன்ற காரணங்களினால் இறப்புகள் நேரிட்டது.

சித்திரசு (Citrus) குடும்ப பழவகைகளில் காணப்படும் ஏதோ ஒரு ஊட்டச்சத்து இசுகேவி (scurvy) என்னும் நோய் உருவாகுவதைத் தடுக்கிறது என்று இசுக்காட்லாந்து தேசத்து அறுவை மருத்துவர் ஜேம்ஸ் லிண்ட் கண்டறிந்தார். மே மாதம் 1747 ஆம் ஆண்டில் கடலில் இருக்கும் போது, லிண்ட் சில உடனுதவி உறுப்பினர்களுக்கு வழக்கமான உணவுடன் சேர்த்து ஒரு நாளுக்கு இரண்டு ஆரஞ்சுப் பழங்களும் ஓர் எலுமிச்சம் பழமும் வழங்கினார். மற்றவர்களுக்கு வழக்கமான உணவுடன் கூடுதலாக ஆப்பிள் பானம், வினிகர், கந்தக அமிலம் அல்லது கடல்நீர் ஆகியவற்றை வழங்கினார். இந்த பரிசோதனையின் முடிவுகள் சிட்ரஸ் பழங்கள் நோயைத் தடுத்ததைக் காண்பித்தன.

1753 ஆம் ஆண்டு அவர் எழுதிய “இசுகேவி பற்றிய ஆய்வு (Treatise on the Scurvy)” எனப்படும் கட்டுரையில் இசுகேவியைத் தடுப்பதற்கு எலுமிச்சம்பழம் (தேசிக்காய்) பயன்படுத்தவேண்டும் எனத் தெரிவித்திருந்தார். ஆனால் அடுத்த சில தசாப்தங்களுக்கு இவரது கோரிக்கை பெரும்பாலும் புறக்கணிக்கப்பட்ட நிலையில் பல்லாயிரக்கணக்கான பிரித்தானிய வேந்திய கடற்படை மாலுமிகள் இந்த நோயினால் இறந்தனர். பின்னர் பிரித்தானிய வேந்திய கடற்படை அவரது கூற்றை ஓரளவு ஏற்றுக்கொண்டது. 19 ஆம் நூற்றாண்டில் கூட, இசுகேவியானது நற்சுகாதாரம் பேணுவதன் மூலமும் நாளாந்த உடற்பயிற்சி செய்வதன் மூலமும் மேலும் கடற் பிரயாணத்தின் போது மனத்தை உறுதியுடன் பேணுவதன் மூலமும் தடுக்கப்படலாம் என்னும் நிலைப்பாடு இருந்தது, எனினும் இதனால் ஏற்பட்ட பாதிப்புகள் தொடர்ந்தன. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இரொபர்ட் ஃபல்கொன் இசுகொட் இருதடவைகள் அன்டார்டிக்காவை நோக்கிப் படையெடுத்தபோது இந்த நிலை மாறியது; பழுதான அடைக்கப்பட்ட உணவுவகைகளாலேயே இந்நோய் உருவாக்குகிறது என்ற புதிய கோட்பாடு உருவாகியது.

18ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி மற்றும் 19ம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதிகளே உயிர்ச்சத்துக்களின் ஆரம்பநிலைக் கண்டுபிடிப்புக் காலங்களாகும். இக்காலகட்டத்தில் குறிப்பிட்ட அளவு உயிர்ச்சத்துக்கள் வேறுபடுத்தப்பட்டு அடையாளம் காணப்பட்டன. தொடக்க காலத்தில் மீன் எண்ணெய்களில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட கொழுப்புகள் எலிகளில் என்புருக்கி (Rickets) நோயைக் குணப்படுத்தின, கொழுப்பில் கரையும் இந்தப் பதார்த்தத்தை “என்புருக்கி எதிர் ஏ” (antirachitic A) என அழைத்தனர், என்புருக்கி நோயைக் குணப்படுத்தும் முதன் முதலில் அறியப்பட்ட இந்த ஊட்டச்சத்து, உயிர்ச்சத்து ‘ஏ’ என அழைக்கப்பட்டாலும், பின்னர் உயிர்ச்சத்து ‘டி’யின் தொழிற்பாடே இதுவென அறியப்பட்டது.

1881ம் ஆண்டு இரசிய நாட்டைச் சேர்ந்த நிக்கோலை லுனின் என்னும் அறுவை மருத்துவர் புரதம், மாப்பொருள், கொழுப்பு மற்றும் கனிமங்கள் போன்றவை தனித்தனியாக மட்டும் அடங்கிய செயற்கைக் கலவைப் பாலை உருவாக்கி சுண்டெலிகளுக்கு வழங்கிய அதேநேரத்தில் அனைத்தும் ஒருமிக்கச் சேர்ந்த பாலையும் ஒரு தொகுதி சுண்டெலிகளுக்கு வழங்கினார். விரைவில், புரதம் தனியாக மாப்பொருள் தனியாக என வழங்கப்பட்ட எலிகள் இறக்க, பாலை உட்கொண்ட எலி மட்டும் இறக்கவில்லை; இதிலிருந்து, அறியப்பட்ட இந்தப் பதார்த்தங்களைவிட ஏதோ ஒரு அறியப்படாத பொருள் சிறிய அளவிலே பால் போன்ற இயற்கை உணவுகளில் காணப்படுகிறது என்று முடிவுக்கு வந்தார். ஏனைய ஆய்வாளர்கள் இதே போன்ற ஆய்வை மேற்கொண்டபோது விளைவுகள் லுனினுடன் ஒன்றுசேராமல் இருக்கவே இவரது முடிவும் புறக்கணிக்கப்பட்டது.

கிழக்காசியாவில் நடுத்தர வர்க்கத்தினரது உணவாக உமி நீக்கப்பட்ட வெள்ளை அரிசி விளங்கிய நிலையில் அங்கு பெரிபெரி என்னும் உயிர்ச்சத்து பி1 குறைபாடு பரவலாக நிலவியது. 1884இல் யப்பானிய உயர் கடற்படையின் மருத்துவர் தகாகி கனேகிரோ பெரிபெரி நோயானது அரிசியை மட்டுமே முதன்மை உணவாக உண்ணும் வர்க்கத்தினரையே பாதிப்பதையும் மேற்கத்திய தர உணவை உட்கொள்ளும் வசதி கூடியவர்களில் இல்லாததையும் அவதானித்தார். யப்பானிய கடற்படையின் உதவியுடன் ஒரு ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. இவ்வாய்வில் ஒரு சாரார் வெள்ளை அரிசி மட்டுமே உணவாக உட்கொள்ள, மறுசாரார் இறைச்சி, மீன், பார்லி, அரிசி, அவரை வகை என உட்கொண்டனர். வெள்ளை அரிசி மட்டுமே உட்கொண்ட பகுதியினரில் 161 நபர்களுக்கு பெரிபெரி நோயும் கொண்டும், 25 நபர்களுக்கு இறப்பும் காணப்பட்டது; ஆனால், மற்றப் பகுதியினரில் 14 நபர்களுக்கு மட்டுமே பெரிபெரி நோய் இருக்க, அங்கு இறப்பேதும் நிகழவில்லை. இதன் மூலம் தகாகியும் யப்பானிய கடற்படையும் உணவே பெரிபெரிக்குக் காரணம் என்று கருதினார்கள். ஆனால் புரதப் பற்றாக்குறைதான் காரணம் என்று தவறாக நம்பினார்கள்.

பெரிபெரியைப் பற்றிய மேலதிக ஆய்வு கிறித்தியான் இக்மான் என்பவரால் 1897இல் மேற்கொள்ளப்பட்டது. இதன் போது உமி நீக்கம் செய்யப்படாத அரிசியை வழங்குவதன் மூலம் கோழிகளுக்கு பெரிபெரி வராமல் தடுத்தார். அடுத்த வருடத்தில், பிரடெரிக் கோப்கின்சு உணவில் காணப்படும் மாப்பொருள், கொழுப்பு, புரதம் போன்றவற்றை விட வேறு ஏதோ துணைக் காரணிகள் (accessory factors) சில உணவு வகைகள் கொண்டுள்ளன என்று முன்மொழிந்தார். 1929இல் கோப்கின்சுக்கும் இக்மானிற்கும் பலவகை உயிர்ச்சத்துக்களைக் கண்டறிந்தமைக்கு மருத்துவத்திற்கான நோபெல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

1910இல் உமெதரோ சுசூக்கி என்னும் யப்பானிய அறிவியலாளரால் நீரில் கரையக்கூடிய பதார்த்தம் ஒன்று அரிசியின் தவிட்டிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டது, இதற்கு அவர் அபெரிக் அமிலம் என்று பெயர் சூட்டினார். யப்பானிய அறிவியற் பத்திரிகையில் இந்தக் கண்டுபிடிப்பை வெளியிட்டார். யப்பானிய மொழியில் வெளியாகிய இந்த ஆய்வுக்கட்டுரை யேர்மனிய மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்படும் போது நிகழ்ந்த தவறால், ஆய்வானது புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஊட்டச்சத்தைப் பற்றியது என்பதனைச் சுட்டிக்காட்டத் தவறிவிட்டது.

1912இல் போலந்து நாட்டைச் சேர்ந்த உயிர்வேதியியலாளர் கசிமிர்சு ஃபங்க் அதே பதார்த்தத்தை பிரித்தெடுத்து "வைட்டமைன்" (Vitamine) என்று பெயரிட முன்மொழிந்தார். வைட்டமைன் என்னும் சொல் விரைவிலேயே கொப்கின்னுடைய துணைக் காரணிகளுடன் ஒத்துப்போனது. பின்னர் வைட்டமைன் (Vitamine) என்பது பொருந்தாத ஒரு சொல், ஏனென்றால் அனைத்து உயிர்ச்சத்தும் அமைன்கள் அல்ல என்பது அறியப்பட்டது. எனினும் வைட்டமைன் எனப்படும் சொல் எங்கும் பரவலாகப் பயன்படுத்த ஆரம்பிக்கப்பட்டுவிட்டது. 1920இல் வைட்டமைன் (“vitamine”) என்னும் சொல்லில் இருந்து கடைசி எழுத்தை (“e”) அகற்றி "வைட்டமின்" (vitamin) என்று அழைக்க ஜாக் செசில் துருமொண்ட் என்பவரால் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

அடுத்தடுத்த கால கட்டங்களில் உயிர்ச்சத்துக்கள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டு வந்தன. இவற்றை அறிமுகப்படுத்தியோருக்கு நோபல்பரிசுகளும் வழங்கப்பட்டன. 1931இல் ஆல்பர்ட் சென்ட்-கியோர்கி, ஜோசெப் எல்.சிவிர்பெலி மற்றும் சார்ள்ஸ் கிளென் கிங் போன்றோர் இணைந்து செயற்பட்டதன் பலனாக எக்சுரோனிக் அமிலம் இசுகேவி-எதிர் காரணியாகலாம் என அறியப்பட்டது, இதன் படி இந்த இசுகேவி-எதிர் காரணி அசுகோர்பிக் அமிலம் (anti-scorbutic factor: a – scorb ic) என இதனது உயிர்ச்சத்துச் செயற்பாட்டை வைத்து அழைக்கப்படத்தொடங்கியது. 1937இல் சென்ட்-கியோர்கி நோபல்பரிசு பெற்றார். 1943இல் வைட்டமின் ‘கே’ கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அதற்காகவும் நோபல்பரிசு வழங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="82425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82425" title="இரகுநாதபுரம்">
இரகுநாதபுரம்

இரகுநாதபுரம் (ஆங்கிலம்: Mathur), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் இராமநாதபுரம் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும்.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 6,410 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள்.இவர்களில் 4,523 ஆண்கள், 5,5025 பெண்கள் ஆவார்கள். இரகுநாதபுரம் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 85.55% ஆகும். இரகுநாதபுரம் மக்கள் தொகையில் 12.6% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே.

இது இராமநாதபுரம் மாவட்டத்திலேயே அதிகமான குளங்களைக் கொண்ட ஊராட்சி ஆகும்.

இங்கு பத்தாம் நூற்றாண்டு காலத்தில் கட்டப்பட்ட புத்தர் கோவில் உள்ளது. ஐந்நூறு வருடங்கள் பழமையான அம்மன்கோவிலும் கண்ணன் கோவிலும் உள்ளன.

இங்குள்ள மக்களின் தொழில்வளர்ச்சி தென்னையைச் சார்ந்தது. இது சுற்றியுள்ள ஊர்களின் வணிக மையமாக உள்ளது.

இரகுநாதபுரத்தில் இருந்து சிற்றுந்தின் மூலம் பக்கத்து ஊர்களுக்கு செல்ல வசதி உள்ளது. இங்கிருந்து ராமநாதபுரத்துக்கு பேருந்துகள் செல்கின்றன.

இங்கு அரசு மேல்நிலை பள்ளியும், இரண்டு தொடக்கபள்ளிகளும், ஆங்கில வழியில் உயர் நிலை பள்ளியும் உள்ளன.

இங்கு இரண்டு வங்கிகள் உள்ளன. ஆரம்ப சுகதார நிலையம், கால்நடை மருத்துவமனை, தொலைத் தொடர்பு மையம், மின் பகிர்வு நிலையம் ஆகியனவும் உள்ளன.

இரகுநாதபுரம் சேதுபதி மன்னர் காலத்தில் முக்கிய நகரமாக திகழ்ந்துள்ளது. பத்தாம் நூற்றாண்டில் விஜய இரகுநாத சொக்கலிங்கபுரம் என்று அழைக்க‌ப்ப‌ட்டது. காலப்போக்கில் இரகுநாதபுரம் என்று மருவியது.

</doc>
<doc id="82437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82437" title="காரைதீவு கண்ணகி அம்மன் ஆலயம்">
காரைதீவு கண்ணகி அம்மன் ஆலயம்

காரைதீவு கண்ணகி அம்மன் ஆலயம் இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் மட்டக்களப்பு நகரிலிருந்து தெற்கே செல்லும் நெடுஞ்சாலையில் 27 மைல் தொலைவில் அமைந்துள்ள அம்பாறைக்குச் செல்லும் வீதி பிரியும் சந்திக்கு அண்மையில் அமைந்துள்ள ஒரு கண்ணகி அம்மன் ஆலயமாகும். கண்ணுக்கெட்டிய தூரம் வரை வயல்வெளிகளும் மறுபக்கம் கடற்கரையுடன் சேர்ந்த தென்னை மரச்சோலைகளும் நிறைந்த பசுமைமிகு சூழலில் இவ்வாலயம் அமைந்துள்ளது.
இவ்வாலயத்தில் உள்ள கண்ணகி சிலை முதலாம் கஜபாகு மன்னனால் இந்தியாவில் இருந்து கொண்டுவரப்பட்டதாக நம்பப் படுகின்றது. கண்ணகி வழக்குரை, வசந்தன் கவித்திரட்டு ஆகிய பாடற்பகுதிகளில் இவ்வாலயம் பற்றிய வரலாற்றுக் குறிப்புகளை அறியலாம்.

</doc>
<doc id="82438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82438" title="கொண்டலாத்தி">
கொண்டலாத்தி

கொண்டலாத்தி ("Upupa epops") ஆசியா, ஐரோப்பா, ஆப்பிரிக்கக் கண்டங்களில் காணப்படும் வண்ணமிகு பறவை. இதன் கிரீடம் போன்ற இறகுத்தலை இதனை எளிதில் அடையாளம் காட்டும். பழுப்பு நிற உடலும் பளிச்சென்ற கருப்பு-வெள்ளை இறகுகளும் கீழ்நோக்கி வளைந்த அலகும் கொண்டது இப்பறவை.

</doc>
<doc id="82440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82440" title="நாமக்கல் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
நாமக்கல் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

நாமக்கல் நாமக்கல் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றதொகுதி ஆகும்.

நாமக்கல் (நகராட்சி), பெரியப்பட்டி (மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு நகரம்) மற்றும் மோகனூர் (பேரூராட்சி).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

</doc>
<doc id="82442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82442" title="அல்பெயர் எண்">
அல்பெயர் எண்

எண்ணிக்கை அளவைக் குறிப்பிடுவது எண். அளவு காட்டாமல் மிகுதியைக் குறிப்பிடும் எண்ணுப்பெயர்களும் தமிழில் இருந்தன. அவற்றைத் தொல்காப்பியர் 'அல்பெயர் எண்' என்று குறிப்பிடுகிறார்.ஐ அம் பல் என வரும் இறுதி - எனபது அவர் நூற்பா (393)
நாம் 'ஏழு' என்று வழங்கும் எண் தொல்காப்பியர் காலத்தில் 'ஏழ்' என்று வழங்கப்பட்டது. 'ஏழ்' என்னும் சொல்லை அவர் புள்ளி மயங்கியலில் வைத்துப் புணர்ச்சிவிதி கூறுகிறார்.ஏழன் உருபு (=ஏழாம் வேற்றுமை உருபு)-(388)எழு கழஞ்சு (389)எழுபஃது (390)ஏழாயிரம் (391)ஏழ் நூறாயிரம் (392)ஏழ் தாமரை, ஏழாம்பல், ஏழ் வெள்ளம் (393)ஏழகல் (394)இப்படி ஏழ் எண்ணுக்கு 7 நூற்பாக்கள் வருகின்றன.
'ஐ'யில் முடியும் தாமரை, 'அம்'மில் முடியும் வெள்ளம், 'அல்'லில் முடியும் ஆம்பல் ஆகிய எண்ணுப்பெயர்கள் அளவிட முடியாத பேரெண்களைக் குறிப்பவை என்பது தொல்காப்பியம் தரும் விளக்கம். 

இதனைப் பத்தின் அடுக்காக எண்ணிப் பார்ப்பதும் முறையானதாகப் படுகிறது.ஒன்று = 1பத்து = 10நூறு = 10ஆயிரம் = 10பத்தாயிரம் = 10நூறாயிரம் = 10பத்து நூறாயிரம் = 10கோடி = 10தாமரை (=கோடிகோடி) = 10வெள்ளம் (=கோடிதாமரை) = 10ஆம்பல் (=கோடிவெள்ளம்) = 10
இந்த எண்களைக் கீரந்தையார் பாடல் செய்குறி ஈட்டம் என்று குறிப்பிடுகிறது. இந்தப் பாடலில் கால ஊழியின் தொன்முறை விளக்கம் காட்டப்படுகிறது.
இந்த ஊழிக் காலங்கள் தோன்றுகையில் எந்த அளவு இடைவெளிக் காலம் நீண்டது என்பதற்கு அல்பெயர் அளவை எண்களும் அவற்றிற்குத் தரப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="82443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82443" title="நால்வகை ஊழியெண்">
நால்வகை ஊழியெண்

எண்ணிக்கைகளை எண் என்கிறோம். தமிழ் உலகம் (தமிழ்மொழி) எண்ணிக்கையை 4 கோணங்களில் பார்த்திருக்கிறது. கடுவன் இள எயினனார் என்னும் புலவர் இறைவன் திருமாலைப் பாடியுள்ள பரிபாட்டில் (3-77முதல்) திருமாலின் பல பெருமைகள் பேசப்படுகின்றன. அவற்றுள் ஒன்று அவன் நால்வகை ஊழியெண்களாய் அவன் நவிலப்படுவது.1 பாழ்

2 கால்3 பாகு4 ஒன்று, இரண்டு, ... என்றெல்லாம் எண்ணிக்கொண்டு செல்லும் பாங்கு.பாழ் = 0கால் = 0.25பாகு = 0.51, 2, ... என்று எண்ணிக்கொண்டே செல்லும் முடிவில்லாத பாங்கு.

இதனை அறிவியல் கோணத்திலும் எண்ணிப்பார்க்க முடியும்.1 வெம்மை அடங்கிக் கிடக்கும் பாழ்நிலை (விண்) ஊழி2 விண் வெடித்து ஓடும் காற்றுஊழி3 கால் வெம்மையும் தண்மையுமாய்ப் பாகுபட்ட ஊழி (தீ, நீர்)4 எண்ணிக்கை உருவம் கொண்ட நிலை

'பாழ் என, கால் என, பாகு என, ஒன்று என | இரண்டு என, மூன்று என, நான்கு என, ஐந்து என, | ஆறு என, ஏழ் என, எட்டு என, தொண்டு என | நால்வகை ஊழி எண் நவிற்றும் சிறப்பினை'

</doc>
<doc id="82447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82447" title="திருப்பாலை">
திருப்பாலை

திருப்பாலை என்பது இந்தியா, தமிழ்நாடு, மதுரையின் வடக்கே உள்ள (கண்ணானேந்தல் ஊராட்சிக்கு (கிராமப் பஞ்சாயத்து) உட்பட்ட ஒரு உட்கடைக் கிராமமாகும்), மதுரை (வடக்கு தாலுகா)வட்டத்தில் உள்ள ஒரு வருவாய் கிராமமாகும் .. 2011ல் இதன் கிராமப் பஞ்சாயத்து கலைக்கப்பட்டு மதுரை மாநகராட்சியுடன் இணைக்கப்பட்டது. இங்கு முக்கியத் தொழிலாக விவசாயம் உள்ளது. சமயநல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதியைச் சேர்ந்தது மற்றும் மதுரை மக்களவைத் தொகுதியை சேர்ந்ததாகும். ஆன்மிக பேச்சாளர் திருமுருக கிருபானந்த வாரியார் அவர்களின் கிருபாகரம் இப்பகுதியில் அமைந்திள்ளது.

மதுரைப் புறநகர்பகுதியாகவும், மதுரைக்கு மிக அருகிலும் இந்த ஊர் இருப்பதால் இங்கு பல கல்வி நிறுவனங்கள் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="82453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82453" title="நற்பிட்டிமுனை அம்பலத்தடிப் பிள்ளையார் ஆலயம்">
நற்பிட்டிமுனை அம்பலத்தடிப் பிள்ளையார் ஆலயம்

அம்பலத்தடிப் பிள்ளையார் ஆலயம் கிழக்கிலங்கையின் தெற்கே கல்முனையிலிருந்து மேற்குப்புறமாக நற்பிட்டிமுனை எனும் கிராமத்தில் உள்ளது. தாழ்ந்த வயல் நிலங்கள் சூழ அதனிடையில் "நா" வடிவில் நீண்டிருக்கும் நிலப்பிரதேசம் என்பதால் அக்கிராமம் நாப்புட்டிமுனை என அழைக்கப்பட்டு பின் நற்பிட்டிமுனை எனத் திரிந்ததாகக் கூறுவர். இவ்வாலயம் கல்முனையிலிருந்து நற்பிட்டிமுனைக்குள் நுளையும் போது அதன் நுளைவாயிலில் உள்ளது. ஊர் எல்லையில் காவல் தெய்வமாக ஊரவர்கள் இப்பிள்ளையாரை வழிபடுகின்றனர்.

ஆரம்பகாலத்தில் இவ்வாலயத்தின் தலவிருட்சமான ஆலமரத்தின் அடியில் சிறுகல்லொன்றைப் பிரதிட்சைப்படுத்தி மக்கள் வழிபடத் தொடங்கினர். இது ஏறக்குறைய கி.பி 1900களின் ஆரம்பப் பகுதியிலிருந்து தொடங்கியதெனக் கருதப்படுகின்றது. வாகன வசதிகள் குறைவாயிருந்த அக்காலப்பகுதியில் இக்கிராமத்திற்கும் பிற ஊர்களுக்குமான போக்குவரத்துத் தொடர்பு கால்நடையாகவே இருந்தது. குறுந்தூரப் பாதையாக வயல் அணைக்கட்டுக்களை அண்டிய பாதையையே மக்கள் பயன்படுத்தினர். இப்பாதையின் வழித் தெய்வமாகவும் கிராமத்தின் எல்லைத் தெய்வமாகவும் இக்கல்லைப் பிரதிட்சைப்படுத்தி வழிபாடுசெய்யத் தொடங்கியிருக்கலாம். அதிகாலையில் தூர இடங்களுக்கு தத்தம் தொழிலுக்குச் செல்வோரும் வயல் வேலைகளில் ஈடுபடுவோரும் அம்பலத்தடியானை வணங்கிச் செல்வதை வழக்கமாகக் கொண்டனர். வயல் அறுவடையின் பின்னர் உழவர்கள் முதல் புதிர்ப் பொங்கலிட்டு பக்தி கொண்டாடும் கோயிலாகவும் இது அமைந்தது.

ஓலைக் கிடுகுகளால் அமைக்கப்பட்ட ஒருசிறு பந்தலிலே அம்பலத்தடிப் பெருமான் முதலில் இருத்தப்பட்டார். காரையடிக்குளம் என அழைக்கப்பட்ட வண்டல்மண் கொண்ட தாழ்நிலப்பகுதியை அண்டியதாகக் காணப்பட்ட சற்று உயரமான இடம் இக்கோயில் காணப்படும் பகுதியாகும். வாகை, வம்மி, இத்தி என சுற்றிவர பெருவிருச்சங்கள் வளர்ந்து நிற்கின்றன. நடைவழியில் தங்கிநிற்போர் நினைந்துருகி தம்துன்பம் சொல்லும் இறைவனாகவும் அம்பலத்தடிப் பிள்ளையார் வணங்கப்பட்டார்.

அன்றைய இளைஞர்கள் பலர் சேர்ந்து அம்பலத்தடியானின் இச்சந்நிதியில் மாலைப் பொழுதில் நெய் விளக்கிட்டு வழிபட்டதுடன் தேவைப்பட்ட விபூதி, சந்தனம் முதலானவற்றையும் தாமாகவே ஒழுங்கு செய்தனர். 

1930-35 காலப்பகுதியில் 'தாஸ்' என அழைக்கப்பட்ட அன்பரொருவர் வழக்கு ஒன்றில் தனக்கு நீதி கிடைக்க வேண்டும் என அம்பலத்தடியானை வேண்டி நேர்த்தி செய்தார். வழக்கில் வெற்றி கிடைத்தது. அம்பலத்தடியானுக்கு கல்லினால் சிறு கட்டிடம் அமைத்து தனது நேர்த்திக் கடனை நிறைவேற்றினார். இதுவே எம்பெருமானுக்கு அமைக்கப்பட்ட ஆரம்பக் கட்டிடமாகும்.

பாண்டிருப்பு திரோபதையம்மன் ஆலய வனவாச நிகழ்வின் போது பஞ்சபாண்டவர்கள் பந்தியமர்ந்து செல்லும் தலமாக அம்பலத்தடி ஆலயம் மாறியது. அதன்போது விசேட பந்தர் அமைத்து பாண்டவர்களை அமர்த்தி காலாறிச் செல்லும் நிகழ்வுகளையும் கூடவரும் பக்தர்களுக்கு தாகசாந்தி வழங்கும் பணியையும் அப்போது இளைஞர்களாயிருந்த அமரர் வீரசிங்கம், அமரர் கணபதிப்பிள்ளை ஆகியோர் முன்னின்று செய்தனர். இவர்கள் நற்பிட்டிமுனையிலிருந்து அப்போது கற்குழி வேலையில் (கல்லுடைத்தல்) ஈடுபட்ட மற்றைய இளைஞர்களுடன் இணைந்து அம்பலத்தடிப் பிள்ளையாருக்கு மண்டபம் அமைப்பதற்கான ஒரு அத்தவாரத்தையும் தமது முயற்சியில் கட்டியிருந்தனர். பல ஆண்டுகளாக இவ்வத்திவாரத்துடனேயே இவ்வாலயம் காணப்பட்டது.

1980களின் பிற்பகுதியில் அம்பலத்தடிப் பிள்ளையாரின் அருளினால் ஆலயத்திற்கு முறைப்படியான ஒரு நிருவாகக்குழு அமைக்கப்பட்டது. இதிலிருந்து ஆலய நிருமானப் பணிகள் முன்னெடுக்கப்படுவதற்கும் திருப்பணிச் செயற்பாடுகள் செவ்வனே செய்யப்படுவதற்கும் திருவருள் கைகூடியது. ஆரம்பத்தில் ஆகம முறையிலான பூசைகளற்ற வழிபாட்டுமுறைகளே நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டன. ஆகம முறையிலமைந்த ஒரு முழுமையான ஆலயத்தை அமைக்கும் கட்டடத் திருப்பணிவேலைகள் 1999களில் ஆரம்பமானது. ஆலயத்தின் மூலஸ்தானம் அமையவேண்டிய இடத்தில் ஆலயமூல விருட்சமான ஆலமரம் நின்றது. அதன் அடியில் நாகங்கள் இருப்பிடம் கொண்டுவாழ்ந்து வந்தன. இதனால் ஆலய கட்டடத் திருப்பணிக்காக இவ்விருட்சத்தினை எவ்வாறு அகற்றுவது என்ற கேள்வி விடைகாண முடியாதவொன்றாயிருந்தது. இவ்வேளையில் ஒருநாள் திடீரென வானம் கறுத்து மழை தூறத் தொடங்கியது. கூடவே சூறைக் காற்றும் வீசியது. கிராமத்தின் வேறெந்தப்பகுதியிலும் இக்காற்று ஒரு கிளையைத்தானும் உடைக்கவில்லை. ஆனால் ஆலயவிருட்சத்தின் கிளைகள் முறித்தெறியப் பட்டிருந்தன. இச்செய்திகேட்டு பக்தர்கள் வெள்ளம்போல் திரண்டனர். ஆலய கட்டடத் திருப்பணிகளை உடனே ஆரம்பிப்பதற்கான இறைவனின் ஆணையாகவும், இறைவனே இயற்கையின் வடிவில் இப்பணியினை ஆரம்பித்து வைத்ததாகவும் பக்தர்கள் நெஞ்சுருகிக் கொண்டாடினர்.

ஆகம விதிமுறைப் படியான எம்பெருமானின் ஆலயக் கட்டுமானப் பணிகள் நிறைவடைந்து 2008ஆம் ஆண்டு ஆனி மாதத்தில் மகா கும்பாபிசேகம் நடைபெற்றது.

ஆனி உத்தரத்துடன் முடிவடையும் பத்து நாட்கள் திருவிழாக்காலமாகும்.

</doc>
<doc id="82455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82455" title="செம்பட்டியல்">
செம்பட்டியல்

செம்பட்டியல் அல்லது சிவப்புப் பட்டியல் ("Red list") என்பது ஒரு உயிரியல் இனமானது அழிந்து போனதற்கான அல்லது அழிந்துபோவதற்கான அச்சுறுத்தலுக்கு ஆட்பட்டதற்கான நிலையை விளக்கும் ஒரு பட்டியலாகும். பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கம் ("International Union for Conservation of Nature") என்ற அமைப்பு வெளியிடும் இந்த சிவப்புப் பட்டியல் இனங்களின் வெவ்வேறு காப்பு நிலைகளை பட்டியலிடுகின்றது. இவற்றில் முக்கியமான பத்து நிலைகளாவன :

</doc>
<doc id="82457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82457" title="மு. நல்லதம்பி">
மு. நல்லதம்பி

பண்டிதர் மு. நல்லதம்பி (13 செப்டம்பர் 1896 - 8 மே 1951) இலங்கையில் அறியப்பட்ட ஒரு தமிழ் அறிஞரும் புலவரும் ஆவார். இவர் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட பாடல்களும் பிரபந்தங்களும் இயற்றியுள்ளனர். இலங்கையின் நாட்டுப்பண்ணைத் தமிழில் (சிறீ லங்கா தாயே) மொழிபெயர்த்தார். 1950ம் ஆண்டு இவரால் இலங்கையின் தேசிய கீதம் தமிழ் மொழிக்கு மொழி பெயர்க்கப்பட்டது. அன்றிலிருந்து இன்றுவரை இந்த மொழிபெயர்ப்பு இலங்கையில் தமிழ் பேசும் பிரதேசங்களில் படிக்கப்படுகின்றது. சமுதாய ஊழல்களைக் கண்டித்துப் பல பாடல்களை இவர் பாடியுள்ளார்.

இவர் யாழ்ப்பாண மாவட்டம், வட்டுக்கோட்டையில் சிந்துபுரம் என்ற கிராமத்தில் முருகுப் பிள்ளைக்கும் தங்கம்மையாருக்கம் புதல்வராகப் பிறந்தார். கொழும்பு ஆங்கில ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரியில் இவர் கல்வி கற்ற போது அங்கு தமிழாசிரியராக விருந்த தென்கோவை, பண்டிதர் ச. கந்தையபிள்ளையிடம் இலக்கிய இலக்கணங்களைக் கற்றார். பின்னர் கொழும்பு சாகிரா கல்லூரியில் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றினார். 1940 ஆம் ஆண்டிலே தமிழ்நாடு திருநெல்வேலித் தமிழ்ச் சங்கத்தார் 'முதுதமிழ்ப் புலவர்' என்னும் பட்டம் வழங்கி இவரைக் கௌரவித்தனர். இலங்கைப் பல்கலைக்கழகத்திலே சில ஆண்டுகள் இவர் விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றினார்.

இவரது 'மணித்தாய் நாடும் மரதனோட்டமும்' என்ற நூல் மரதனோட்டக் கவிதைப்போட்டியில் முதற் பரிசைப் பெற்றது.

இலங்கையின் நாட்டுப்பண் சிங்கள மொழியில் ஆனந்த சமரக்கோன் என்பவரால் 1940 ஆம் ஆண்டளவில் எழுதப்பட்டது. இதனை நல்லதம்பி சிறீ லங்கா தாயே என்ற தலைப்பில் 1950 ஆம் ஆண்டில் மொழிபெயர்த்தார். 1975 ஆம் ஆண்டு தேசிய பொதுக்கல்வித் தராதரப் பத்திர தமிழ்ப்பாடப் புத்தகத்தில் தேசிய கீதம் தமிழிற் பதியப்பட்டுள்ளது. 1975 தேசிய பொதுக்கல்வித்தராதரப் பரீட்சைக்கான - கர்நாடக சங்கீத பாடத்திட்டத்தின் படி - தேசிய கீதம் தமிழிற் கற்பிக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழ் மொழிபெயர்ப்பை அதிகாரபூர்வமாக நீக்க அரசுத்தலைவர் மகிந்த இராசபக்ச தலைமையிலான அமைச்சரவை கலந்துரையாடல்களை டிசம்பர் 2010 இல் நிகழ்த்தியது. இதற்கு இலங்கை தமிழ் கட்சிகளின் எதிர்ப்பை அடுத்து தமிழ் மொழி தேசிய கீதத்தை நீக்கும் எண்ணம் தமக்கு இல்லை என இலங்கை அரசின் அமைச்சர் செனிவரத்ன ஊடகங்கள் மூலம் அறிவித்தார்.

</doc>
<doc id="82464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82464" title="திருவள்ளுவர் சிலை">
திருவள்ளுவர் சிலை

திருவள்ளுவர் சிலை என்பது திருக்குறள் எழுதிய திருவள்ளுவருக்கு தமிழ்நாடு அரசு குமரிக் கடலில், கடல் நடுவே, நீர் மட்டத்திலிருந்து 30 அடி உயரமுள்ள பாறை மீது அமைத்த 133 அடி உயரச் சிலை ஆகும். இந்த சிலை அமைக்கும் பணி 1990, செப்டம்பர் 6 இல் தொடங்கப்பட்டு 2000, சனவரி 1 இல் திறக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="82479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82479" title="கத்திப்பாரா சந்திப்பு">
கத்திப்பாரா சந்திப்பு

கத்திப்பாரா சந்திப்பு, சென்னை மாநகராட்சியின் ஒரு முக்கிய சாலைச் சந்திப்பு ஆகும்.

இது ஆலந்தூரில், கிண்டிக்கு தெற்கே அமைந்திருக்கிறது. இது ஜி.எஸ்.டி சாலை (தேசிய நெடுஞ்சாலை 45), உள் வட்ட சாலை, அண்ணா சாலை மற்றும் பூந்தமல்லி சாலை ஆகிய இடைவெட்டுச் சந்திகளை இணைக்கிறது.

கத்திப்பாரா சந்திப்பு, ஒரு மிகப் பெரிய இரட்டை அடுக்கு பல்தளச்சாலை மற்றும் இடைமாற்றுச்சந்தி ஆகும். இந்த சுற்றுச்சந்தியில் இந்தியாவின் முதல் பிரதமர் ஜவகர்லால் நேருவின் சிலை அமைந்திருக்கின்றது.

ஜி.எஸ்.டி சாலையையும் (NH 45), உள் வட்ட சாலையையும் இணைக்கும் முக்கிய வழி, 9 ஏப்ரல் 2008 அன்று திறந்து வைக்கப்பட்டது. இது முழுமையாக கட்டப்பட்டு, 26 அக்டோபர் 2008 இல் தீபாவளி பரிசாக சென்னை மக்களுக்கு, அன்றைய முதலமைச்சரால் மு. கருணாநிதியால் இந்திய சீர் நேரம் காலை 9:00 மணியளவில் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="82487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82487" title="குழுவிவாதம்">
குழுவிவாதம்

குழுவிவாதம் என்பது மனித வாழ்வில் தவிர்க்க இயலாத ஒன்றாக மாறிவிட்டது. எங்கு பார்த்தாலும் எதற்கெடுத்தாலும் குழுவிவாதங்கள் நடைபெறுவதை நாம் தினசரி வாழ்வில் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறோம். குழுவிவாதத்தை அதன் நோக்கத்தின் அடிப்படையில் பல வகைகளாக பிரிக்கலாம். அதில் சில பின்வருமாறு -சந்திப்பு , கருத்தரங்கம் , குழுவிவாதம் , கருத்துப்பட்டறை மற்றும் பல. பல திறமைகளை வெளிக்கொண்டுவரும் குழுவிவாதத்தைப் பற்றி இக்கட்டுரையில் காண்போம்.

குழுவிவாதத்தில் மூன்று நபர்கள் வரை பங்கேற்கலாம். முதல் கட்டமாக நேரடி சந்திப்பு நிகழ்கிறது. குழுவிவாதத்தின் முக்கிய நோக்கமே முடிவுகள் எடுப்பது மற்றும் பிரச்சனைகளுக்குத் தீர்வு காண்பதாகும். நேர்முகத்தேர்வில் குழுவிவாதம் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. ஏனெனில் குழுவிவாதத்தின் மூலம் ஒரு நபரின் குணாதிசயங்களை தெரிந்து கொள்ளலாம். குழுவிவாதம் இறுதிகட்ட நேர்முகத்தேர்விற்கு செல்வதற்கு சுலபமான வழிவகுக்கிறது. முக்கியமாக மாணவர் சேர்க்கை மற்றும்துநலப்பணியில் ஈடுபடுபவர்களுக்கு ஒரு வரமாக இருக்கிறது.

குழுவிவாதத்தை அறிமுகப்படுத்தி அதை பிரபலப்படுத்திய பெருமை இந்திய ஆயுதப்படையையே சேரும். இந்திய ஆயுதப்படை குழுவிவாதத்தை அதிகாரிகள் சேர்க்கைக்காக பயன்படுத்தியது. அன்றைய தினத்திலிருந்து , குழுவிவாதம் மற்றபிற துறைகளிலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஏனென்றால் குழுவிவாதத்தை நடைமுறைப்படுத்துவது மிகவும் சுலபம் மற்றும் மிகக்குறைந்த பணச்செலவு , நேரச்செலவுமாகும். புகழ்வாய்ந்த நிறுவன மேலாண்மை கல்லூரிகள் மாணவ ஃ மாணவியரை கல்லூரியில் படித்துவரும் சமயத்திலேயே குழுவிவாதத்தில் கலந்து கொள்வதற்கு பயிற்சி அளிக்கிறது. அதற்கு அடுத்த படியாகவே மாணவஃமாணவியரை நேர்முகத் தேர்விற்கு செல்கிறார்கள். குழுவிவாதத்தைப் பற்றிய கருத்து ஒன்றும் உலவி வருகிறது. அது என்னவெனில் குழுவிவாதம் நேர்முகத்தேர்விற்கு வரும் நபரை வடிகட்டிவிடும் ஒரு சாதனம் என்றும் சொல்லப்பட்டு வருகிறது. ஆனால் குழுவிவாதத்தில் பங்குபெறுபவர் நேர்முகத் தேர்வின் இறுதிகட்டத்திற்கு செல்லலாம்.

குழுவிவாதம் ஆட்களை தேர்ந்தெடுப்பதற்காக நேர்முகத் தேர்வில் புகுத்தப்பட்ட ஒரு பகுதி. குழுவிவாதத்தில் பங்கேற்பாளர்களுக்கு ஒரு தலைப்பு கொடுக்கப்பட்டு விவாதிக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு குழுவும் எட்டு முதல் பத்து நபர்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு கொடுக்கப்பட்ட தலைப்பில் 20 முதல் 30 நிமிடம் வரை விவாதிக்க அனுமதி அளிக்கப்படுகிறது. குழு விவாத உறுப்பினர்கள் இடவசதியைப் பொறுத்து வட்டமாகவே, சதுர வடிவிலோ அல்லது " வடிவத்தில் அமர்ந்து கொள்வார்கள். தேர்வுக்குழு உறுப்பினர்களும் குழுவிவாத உறுப்பினர்களோடு அமர்ந்திருப்பார்கள். தொழில் நுட்பத்துறை வல்லுநர்கள் மற்றும் மனிதவள வல்லுநர்கள் தேர்வுக்குழுவில் இடம் வகிப்பார்கள். தேர்வுக்குழு உறுப்பினர்கள் குழுவிவாதத்தை நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ கண்காணிக்கலாம். சில சமயங்களில் குழுவிவாதத்திற்கு முன்பே தலைப்புக் கொடுக்கப்பட்டு குழு உறுப்பினர்களுக்கிடையில் ஆலோசனை செய்யப்படும், ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் அவரவர் கருத்துகளை வெளிப்படுத்த வேண்டும். விவாதம் காலவரையறை மீறுதல் கூடாது. குழு விவாதத்தில் ஒவ்வொரு உறுப்பினரின் தகுதி, திறமை, பொறுப்புணர்ச்சி, தலைமைப் பண்புகள் இன்னும் பிற குணாதிசயங்கள் சோதிக்கப்படுகிறது. 

குழுவிவாதத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்படுபவர்கள் கீழ்க்கண்ட மதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.அறிவுத்திறன், கருத்துப் பரிமாற்றத்திறன், கூட்டு திறன் மற்றும் தலைமைப் பண்புகள், நாட்டு நடப்பு, பொது அறிவு மற்றும் பிரச்சனைகளைப் கையாளும் முறை அறிவுத்திறனில் சோதிக்கப்படுகிறது. கருத்துப்பரிமாற்றத்திறனில் பேச்சு, நடை, மொழி, உச்சரிப்பு, சொற்தேர்வுகள் ஆகியவை சோதிக்கப்படுகிறது. கூட்டுத் திறனில் மற்ற உறுப்பினர்களுடனான உறவு, பழகும் விதம் ஆகியவை சோதிக்கப்படுகிறது. தலைமைப் பண்புகளான காலத்தை சரியாக செலவிடுதல், முடிவுகள் எடுத்தல், பொறுப்பு ஆகியவை மிக முக்கியமான ஒன்று. 
குழுவிவாதம், நேர்முகத் தேர்வு ஆகியவற்றில் மிகவும் முக்கியமான ஒன்று மென்கலை. இதில் குழுவிவாதத்தில் பங்கு பெறுபவருடைய முக பாவனை, கை அசைவு, நிற்கும் விதம், கருத்தை பரிமாற்றம் செய்வதற்காக அவர் பயன்படுத்தும் சில சைகைகள் ஆகியவையும் கவனிக்கப்படுகிறது. ஆடைகளை தேர்வு செய்வதும் மிக அவசியம். நிறம், உடலமைப்பிற்கு பொருத்தமான ஆடையை தேர்வு செய்து அணியலாம். 

குழுவிவாதத்தில் தோல்வி அடைவதற்கான சில காரணங்கள் போதிய அறிவு இல்லாமை, கருத்துகளை வெளிப்படுத்துவதில் சிரமம், தன்னம்பிக்கை இல்லாமை ஆகியனவாகும்.
மிகுந்த ஈடுபாடுடன், முழு நம்பிக்கையுடன், தகுதியின் மேல் நம்பிக்கை வைத்து, திறமையை மனதில் கொண்டு, கருத்துகளை தெளிவுற வெளிப்படுத்தினால் வெற்றி நிச்சயம்.

இயல்பாகவே மனிதனுக்கு வெற்றியின் மேல் அதிக ஆசை உண்டு. குழுவிவாதமே நேர்முகத் தேர்விற்கு அடிப்படை. குழுவிவாதத்தில் வெற்றியடைந்துவிட்டால் நேர்முகத்தேர்வில் வெற்றி என்பது உறுதி.

</doc>
<doc id="82495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82495" title="கம்பன் கழகம், பிரான்சு">
கம்பன் கழகம், பிரான்சு

கம்பன் கழகம் - பிரான்சு பிரான்சு நாட்டில் இயங்கி வரும் ஒரு தமிழ் இலக்கிய அமைப்பாகும். தமிழ் மொழி, இலக்கியம் தொடர்பாக பல நிகழ்வுகளை இது ஒழுங்கமைத்து உள்ளது. இதில் பல தனித்தமிழ் ஆர்வலர்கள் உள்ளார்கள்.

</doc>
<doc id="82501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82501" title="கிறித்தவ தமிழ் இலக்கியம்">
கிறித்தவ தமிழ் இலக்கியம்

கிறித்தவம் தொடர்பான தமிழ் இலக்கியங்கள் கிறித்தவ தமிழ் இலக்கியங்கள் ஆகும். கிறித்தவ சமய பின்புலம் கொண்டோர் ஆக்கிய இதர ஆக்கங்களும் கிறித்தவ தமிழ் இலக்கியமாக வகைப்படுத்தப்படுவதுண்டு. பதினைந்தாம் நூற்றாண்டின் இறுதி தொடங்கி கிறித்தவ அறிமுகம் தமிழ்நாட்டிலும், ஈழத்திலும் நிகழ்கிறது. இதைத் தொடர்ந்து தமிழ்நாடும், ஈழமும் கிறித்தவ ஐரோப்பியரின் குடியேற்றவாத ஆட்சிக்கு உட்படுகின்றன. இக்காலத்தில் சாதிக் கொடுமை, சலுகைகள், சமய ஈடுபாடு போன்ற பல காரணங்களால் தமிழர்கள் பலர் கிறித்தவ சமயத்துக்கு மதம் மாறினர்.

கிறித்தவ தமிழ் இலக்கியத்தில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பகுதி ஐரோப்பியர்களின் தமிழ்ப் பணிகள் ஆகும். சமயத்தைப் பரப்ப அவர்கள் தமிழை கற்றனர். அச்சுப் பணி, அகராதித் தொகுப்பு, மொழிப் பெயர்ப்பு, பேச்சு இலக்கணத் தொகுப்பு, உரைநடை விருத்தி, இலக்கியப் பங்களிப்பு என பல வழிகளில் இவர்கள் பங்களிப்பைச் செய்துள்ளார்கள்.

</doc>
<doc id="82511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82511" title="இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8">
இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8

இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 (Windows Internet Explorer 8) (சுருக்கமாக IE8 ) என்பது இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் (Internet Explorer) உலாவி வரிசையில் மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட சமீபத்திய வலை உலாவி ஆகும். இந்த உலாவியானது, விண்டோஸ் XP, விண்டோஸ் சர்வர் 2003 (Windows Server 2003), விண்டோஸ் விஸ்டா (Windows Vista), விண்டோஸ் சர்வர் 2008 (Windows Server ) மற்றும் விண்டோஸ் 7 (Windows 7) ஆகிய இயக்க முறைமைகளுக்காக 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 19 அன்று வெளியிடப்பட்டது. 32-பிட் மற்றும் 64-பிட் ஆகிய இரண்டு கட்டமைப்புகளிலும் கிடைக்கின்றன. இது 2006 ஆம் ஆண்டில் வெளியான இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 7 (Internet Explorer 7) இன் வழித்தோன்றல் ஆகும். மேலும் இது ஐரோப்பா தவிர மற்ற இடங்களில் விண்டோஸ் 7 மற்றும் விண்டோஸ் சர்வர் 2008 R2 ஆகிய இயக்க முறைமைகளுக்கான இயல்புநிலை உலாவியாகும். 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில், IE8 இன் உலகளாவிய சந்தை மதிப்பின் வரம்பு 22 இலிருந்து 25 சதவீதமாக மதிப்பிடப்படுகின்றது.

மைக்ரோசாஃப்டின் கருத்துப்படி, பாதுகாப்பு, எளிமையான பயன்பாடு மற்றும் RSS, அடுக்கு நடை தாள்கள் மற்றும் அஜாக்ஸ் (Ajax) ஆதரவு ஆகியவற்றில் மேம்பாடு ஆகியவை இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 க்கான முன்னுரிமைகளாக இருந்தன.

IE8 உருவாக்கமானது 2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் தொடங்கப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில், மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுவனம் IE8 பீட்டா 1 க்கான தனிப்பட்ட அழைப்புகளை அனுப்பியது. மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 5 அன்று பீட்டார் 1 ஐ பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்கு வெளியிட்டாலும், அது வலை உருவாக்குநர்களின் கண்காணிப்பில் இருந்தது. IE8 இன் வெள்ளை அறிக்கைகள், தொடர்புடைய மென்பொருள் கருவிகள் மற்றும் பீட்டாவை பதிவிறக்கும் இணைப்புகளில் புதிய அம்சங்கள் ஆகியவற்றை வழங்கும் "விண்டோஸ் இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 ரீட்லைன்ஸ் டூல்கிட்" (Windows Internet Explorer 8 Readiness Toolkit) என்ற வலைத்தளத்துடன் வெளியீடானது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மைக்ரோசாஃப்ட் டெவலப்பர் நெட்வொர்க் (MSDN) புதிய IE8 தொழில்நுட்பத்தை விவரிக்கின்ற புதிய பிரிவுகளைச் சேர்த்தது. பதிப்பு இலக்காக்கல் பற்றி முரண்பாடு மற்றும் "வெப்ஸ்லைஸ்" மற்றும் "நடவடிக்கைகள்" எனப்பட்ட இரண்டு புதிய அம்சங்கள் ஆகியவற்றில் முதன்மையான பத்திரிக்கைகள் கவனம் செலுத்தின. தயாராதல் கருவித்தொகுதியானது "இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் (Internet Explorer 8) 'ஒளியேற்றம்' 'light up' என்பதை உருவாக்குவதற்கு உருவாக்குநர்கள் பயன்படுத்திக்கொள்ள முடிந்தவை" சிலவற்றை வழங்கியது.

2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 27 அன்று மைக்ரோசாப்ட் IE8 பீட்டா 2 ஐ பொதுவாகக் கிடைக்கும்படி செய்தது. PC வேர்ல்ட் பத்திரிக்கையானது, இன்பிரைவேட் (InPrivate) பயன்முறை, தாவல் தனித்தன்மை மற்றும் நிறக் குறியீடுகள் போன்ற பீட்டா 2 வின் பல்வேறு அம்சங்களையும் மற்றும் இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 7 உடன் ஒப்பிடும்போது மேம்பட்ட தரநிலைகள் மற்றும் இணக்கத்தன்மை ஆகியவற்றையும் குறிப்பிட்டது. "ஸ்மார்ட்ஸ்கிரீன்" (SmartScreen) இன் முதல் பீட்டாவில் "நடவடிக்கைகள்" என்பது "முடுக்கிகள்" என்றும் மற்றும் IE7 "பிஷிங் வடிப்பான்" என்பது "பாதுகாப்பு வடிப்பான்" என்று மறுபெயரிடப்பட்டது உள்ளிட்ட இரண்டு பெயர் மாற்றங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டன, அதே போன்று இரண்டும் அதிகரிக்கப்பட்ட தொழில்நுட்ப மாற்றங்களுடன் வந்தன. 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில் இன்பிரைவேட் என்று அழைக்கப்பட்ட புதிய அம்சம் முக்கியமாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.

இறுதிப் பதிப்பானது 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 19 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

<nowiki>*</nowiki>மொத்தம் 43 மொழிகளுக்காக 18 கூடுதல் மொழிகள் வெளியிடப்பட்டன, ஆனால் அனைத்து மொழிகளும் அனைத்து விண்டோஸ் (Windows) பதிப்புகளிலும் கிடைக்கவில்லை.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 5 அன்று, விண்டோஸ் புதுப்பிப்பு (Windows Update) வாயிலாகத் தானாகவே இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 ஐ நிறுவுவதைத் தடுக்கும் ஒரு கருவி மைக்ரோசாஃப்ட் மூலமாக வழங்கப்பட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டு மே 20 அன்று வெளிவந்த அறிக்கையின் படி, விண்டோஸ் XPe பதிப்பானது (உட்பொதிக்கப்பட்ட பதிப்பு) இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 க்கான ஆதரவை வழங்கும் தளமாக இல்லை. ஆதரவுத் திட்டத்திற்கான அறிவிப்புகள் எதுவுமில்லை.

சமீபத்தில் இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 இன் அதிகாரப்பூர்வப் பக்கத்தில், விண்டோஸ் 7 பீட்டாவிற்கான RTM இன்னும் கிடைக்கவில்லை. ஏனெனில் அது ஏற்கனவே வெளியீட்டிற்கு முந்தைய பதிப்பாக வருகின்றது என்பதைக் குறிப்பிட்டிருந்தது.

இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 உலாவியானது "வெப்ஸ்லைஸஸ்" மற்றும் "முடுக்கிகள்" உள்ளிட்ட பல புதிய அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன.

இந்த அம்சமானது மைக்ரோசாப்ட் மூலமாக வலைத்தளங்களைப் பரிந்துரைக்கின்ற கருவியாக விவரிக்கப்படுகின்றது, இது பாதுகாப்பான இணைப்பு வாயிலாக மைக்ரோசாப்ட்டிற்கு உலாவி தகவலை அனுப்புதல் மூலமாக நடைபெறுகின்றது. இது தகவலையும் ஒவ்வொரு அமர்வையும் சேமித்து வைக்கின்றது, குறைந்த நேரத்திற்காக தனிப்பட்டமுறையில் அடையாளங்காட்டியை உருவாக்குகின்றது. பரிந்துரைக்கப்பட்ட தளங்கள் என்ற அம்சமானது இயல்பாக அணைக்கப்பட்டு இருக்கும். மேலும் பயனர் InPrivate இயக்கப்பட்ட அல்லது SSL-பாதுகாக்கப்பட்ட, அக இணையம், IP முகவரி அல்லது IDN முகவரித் தளங்களை உலாவும் போது இது முடக்கப்படுகின்றது. பயனரின் IP முகவரி மற்றும் உலாவித் தகவல் போன்ற தனிப்பட்ட முறையில்-அடையாளம் காணக்கூடிய சாத்தியமுள்ள தகவல் HTTPS நெறிமுறையின் உளவியலாக மைக்ரோசாப்ட்டிற்கு அனுப்பப்படுகின்றது. மைக்ரோசாப்ட் அந்த தகவலை தாங்கள் சேமிப்பதில்லை என்று கூறுகின்றது.

செயல்பாடானது மைக்ரோசாப்ட் சார்ந்தது, பின்னர் இதை itworld.com இன் கிரேக் கேய்சர் "போன் ஹோம்" அம்சமாக விவரிக்கின்றார்.

இன்பிரைவேட் (InPrivate) என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு புதிய பாதுகாப்பான பயன்முறை IE8 உடன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மேலும் இது பின்வரும் இரண்டு முக்கியமான அம்சங்களைக் கொண்டிருக்கின்றது, அவை: இன்பிரைவேட் உலாவல் மற்றும் இன்பிரைவேட் வடிகட்டி. சஃபாரி (Safari), ஃபயர்ஃபாக்ஸ் 3.5 (Firefox 3.5) மற்றும் கூகிள் குரோம் (Google Chrome) ஆகியவற்றில் இருப்பதை ஒத்த தனியுரிமைப் பாதுகாப்பு பயன்முறைகள் போன்று, InPrivate உலாவல் ஒரு "ஆபாசப் பயன்முறை" என்று பல்வேறு செய்திகளில் விவரிக்கப்படுகின்றது. இன்பர்மேஷன்வீக் இதை ஒரு "'திருட்டுத் தனியுரிமைப் பயன்முறை" என்று குறிப்பிட்டது.

இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 இல் இன்பிரைவேட் உலாவல் ஒருவரின் உலாவல் வரலாறு, தற்காலிக இணையக் கோப்புகள், படிவத் தரவு, குக்கிகள் மற்றும் பயனர்பெயர்கள் மற்றும் கடவுச்சொற்கள் ஆகியவற்றை உலாவி மூலமாக தக்கவைக்கப்படுவதிலிருந்து தடுக்க உதவுகின்றது, வெளியேறியபின் உலாவல் சான்று அல்லது தேடல் வரலாறு ஆகியவற்றை அணுகுதல் எளிதல்ல.
இன்பிரைவேட் வடிகட்டி பயனர்களுக்கு சேர்க்கப்பட்ட கட்டுப்பாட்டு நிலைகளை மற்றும் மூன்றாம் தரப்பு வலைத்தளங்கள் உலாவல் நடவடிக்கையை தடமறிதலைப் பயன்படுத்த முடிந்த தகவல் பற்றிய விருப்பம் ஆகியவற்றை வழங்குகின்றது. இன்பிரைவேட் சந்தாக்கள் வலைத்தளங்களின் பட்டியலை தடுக்க அல்லது அனுமதிக்க சந்தாப் பெறுதல் மூலமாக இன்பிரைவேட் தடுத்தல் திறனை நீங்கள் அதிகரிக்க அனுமதிக்கின்றன.

பிற தனிப்பட்ட உலாவல் பயன்முறைகளைப் போன்று, உலாவல் அமர்வுகளை மீட்க முடிகின்ற தகவலை அளிக்கும் வழிகள் உள்ளன.

முடுக்கிகள் தேர்வு அடிப்படைத் தேடல் வடிவத்தில் உள்ளன, இவை பயனர் சுட்டியை மட்டுமே பயன்படுத்தி எந்த பிற பக்கத்திலிருந்து ஒரு ஆன்லைன் சேவையை செயல்படுத்த முடியும். உரையை அல்லது பிற பொருட்களைத் தேர்ந்தெடுத்தல் போன்ற செயல்பாடுகள் பயனர் அணுகலை (தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உரையை வலைப்பதிவிடல், அல்லது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட புவியியல் இருப்பிடத்தின் வரைபடத்தை பார்வையிடல் போன்ற) பயன்படக்கூடிய முடுக்கி சேவைகளுக்கு அளிக்கும், பின்னர் இவற்றை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பொருளிலிருந்து செயல்படுத்த முடியும். மைக்ரோசாப்ட்டின் கூற்றுப்படி, முடுக்கிகள் வலைப்பக்கங்களின் இடையே உள்ளடக்கத்தை நகலெடுத்து ஒட்ட வேண்டியதைக் குறைக்கின்றது. IE8 ஆனது முடுக்கி சேவையாக செயல்படுத்தக்கூடிய வலைப் பயன்பாட்டை அல்லது வலைச் சேவையை அனுமதிக்கின்ற XML-அடிப்படை குறியீட்டாக்கத்தை குறிப்பிடுகின்றது. சேவையானது எவ்வாறு செயல்படுத்தப்படும் மற்றும் உள்ளடக்கத்தின் எந்த வகைகளை அது காண்பிக்கும் என்பது XML கோப்பில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. முடுக்கிகளுக்கிடையேயான ஒற்றுமைகள் கவர்ந்திழுக்கப்பட்டன மற்றும் முரண்பாடான ஸ்மார்ட் குறிச்சொற்கள் அம்சம் IE 6 பீட்டா உடன் சோதனைசெய்யப்பட்டது, ஆனால் அது விமர்சனத்திற்குப் பின்னர் திரும்பப்பெறப்பட்டது (இருப்பினும் பின்னர் எம்.எஸ் ஆபிஸில் (MS Office) சேர்க்கப்பட்டது).

இது திறந்தசேவை (OpenService) வடிவமைப்பைப் பயன்படுத்தி எவ்வாறு வரைபட முடுக்கியை விவரிப்பது என்பதற்கான உதாரணம்:

வெப் ஸ்லைஸ்கள் என்பவை பயனர் சந்தாபெற முடிந்த முழுப் பக்கத்தின் துணுக்குகள் ஆகும். வெப் ஸ்லைஸ்கள் தானாகவே உலாவியால் புதுப்பிக்கப்பட்டு வைக்கப்படும், மேலும் அவை நேரடியாக பேவரிட்ஸ் பட்டியிலிருந்து பார்க்கப்படும், அவை வரைகலைகள் மற்றும் காட்சிகள் ஆகியவற்றுடன் நிறைவடைகின்றன. உருவாக்குநர்கள் பக்கங்களின் பகுதிகளை codice_1 மற்றும் codice_2 நுண்வடிவைப் பயன்படுத்தி வெப் ஸ்லைஸ்களாகக் குறிப்பிடலாம். வெப் ஸ்லைஸ்கள் செயல்நிலை டெஸ்க்டாப் உடன் ஒப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது, இது 1997 ஆம் ஆண்டில் இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 4 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

மைக்ரோசாப்ட் அந்த விவரக்குறிப்பை பொது டொமைனுக்கு கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் பப்ளிக் டொமைன் டெடிக்கேஷன் என்பதன் கீழ் நன்கொடையாக வழங்கியது. இது மைக்ரோசாப்ட் ஓப்பன் ஸ்பெசிபிகேஷன் பிராமிஸ் மூலமும் கவரப்பட்டுள்ளது.

விண்டோஸ் RSS தளமும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஓடைகளை இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 உடன் ஆதரவளிக்கத் தொடங்கியுள்ளன.

முகவரிப் பட்டியானது களத்தைத் தனிப்படுத்திக்காட்டுதலை கூடுதலான பாதுகாப்பிற்காக அம்சமாகக் கொண்டுள்ளது, எனவே உயர்ந்த நிலை களமானது கருப்பு நிறத்திலும், URL இன் பிற பகுதிகள் சாம்பல் நிறத்திலும் உள்ளன. களத் தனிப்படுத்துதலை பயனர்களால் அல்லது வலைத்தளங்கள் மூலமாக அணைக்க முடியாது. பல்-வரி URLகளை ஒட்டுதலுக்கான ஆதரவு மற்றும் முகவரிப்பட்டியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விடுபட்டதைக் காட்டும் குறியைச் செருகுதல் மற்றும் வார்த்தைகளை அல்லது முழு URLகளைத் தேர்ந்தெடுத்தலுக்கான மேம்பட்ட மாதிரிகள் உள்ளிட்டவை முகவரிப்பட்டியின் பிற அம்சங்கள் ஆகும். பீட்டா பயனர்களின் விமர்சனங்களைத் தொடர்ந்து, இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 இலிருந்து உள்வரி தானேபூர்த்திசெய்தல் அம்சம் நீக்கப்பட்டது.

ஸ்மார்ட்ஸ்கிரீன் வடிகட்டியானது இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 7 இன் பிஷிங் வடிகட்டியில் சமூக பொறியாக்கம் செய்யப்பட்ட தீம்பொருளிலிருந்து பாதுகாப்பை சேர்க்க நீட்டிக்கப்பட்டது. மோசமானதாக அல்லது தீங்குகிழைப்பதாக குறியிடப்பட்ட ஒரு தளத்தை ஒரு பயனர் பார்வையிடுகையில், இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 ஆனது, அந்தத் தளமானது தீங்கிழைப்பதாக அறிக்கையிட்டு அதை பார்வையிட முடியாது என்று காண்பிக்கும் திரையைத் தோற்றுவிக்கும். அதிலிருந்து பயனர் மாறாக அவரது முதன்மை பக்கத்தைப் பார்வையிடலாம், முந்தைய தளத்தைப் பார்வையிடலாம் அல்லது பாதுகாப்பற்ற பக்கத்தைத் தொடரலாம். IE8 இல் ஸ்மார்ட்ஸ்கிரீனில் புதிது: ஒரு பயனர் தீங்கிழைப்பதாக அறிக்கையிடப்பட்ட இடத்திலிருந்து ஒரு கோப்பை பதிவிறக்கம் செய்ய முயற்சித்தால், பதிவிறக்கமானது ரத்துசெய்யப்படுகின்றது. ஸ்மார்ட்ஸ்கிரீன் வடிகட்டுதலிம் செயல்திறனானது பிற உலாவிகளில் சமூக பொறியாக்கம் செய்யப்பட்ட தீம்பொருள் பாதுகாப்பு அளவீடுகளுடன் ஒப்பிடக்கூடியதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றது 

குழு கொள்கையைப் பயன்படுத்தி இந்த அம்சத்தை முடக்க அல்லது இயக்க முடியும்.
உருவாக்குநர்களுக்காக, IE8 ஆனது HTML, CSS மற்றும் JavaScript ஆகியவற்றின் பிழைத்திருத்தத்தை நேரடியாக உலாவியில் அனுமதிக்கின்ற கருவிகளைக் கொண்டுள்ளது.

IE8 மற்றொரு புதிய அம்சம் மறுவடிவமைக்கப்பட்ட "பிடித்தவை பட்டி" , இதில் வலைத் துண்டுகள், வலை ஓடைகள் மற்றும் ஆவணங்கள், இன்னும் கூடுதலாக வலைத்தள இணைப்புகள் ஆகியவற்றை இப்போது வழங்கியாக வைத்துக்கொள்ளலாம்.

இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 இப்போது "Find..." உரையாடல் பெட்டியை உள்வரி "தேடல்" கருவிப்பட்டியைக் கொண்டு மாற்றியுள்ளது, இதை CTRL+F அழுத்துவதன் மூலமாக அல்லது தேடல் பெட்டி கீழ்வரிசை மெனுவிருந்து இயக்கிக்கொள்ள முடியும். இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 தேடலில் கிடைக்கும் அனைத்து நிகழ்வுகளையும் பயனர் இயல்பாக வழிச்செலுத்துகையில் தனித்துக்காட்டுகின்றது.

ஒரு வலைத்தளம் அல்லது துணை நிரல் இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 இல் தாவல் இழப்பை ஏற்படுத்துகின்றது, அதில் தாவல் மட்டுமே பாதிப்படைகின்றது. உலாவியானது அதனூடே நிலையாக இருக்கும் மற்றும் மற்ற தாவல்கள் பாதிப்படைவதில்லை, எனவே உங்கள் உலாவல் அனுவத்திற்கு எந்த இடையூறையும் குறைக்கின்றது. ஒரு தாவல் எதிர்பாரத விதமாக மூடப்பட்டால் அல்லது இழக்கப்பட்டால், அது தானாகவே இழப்புக்கு முன்னர் இருந்த அதே உள்ளடக்கத்துடன் மீண்டும் ஏற்றப்படுகின்றது.

முழு-பக்க உருப்பெருக்கமானது, இப்போது உருப்பெருக்கத்தில் கிடைமட்ட சுருள்பட்டிகளின் தோற்றத்தை அகற்ற உரையை மீண்டும் அளிக்கின்றது.

இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 ஆனது HTML பகுப்பி, CSS பொறி, மார்க்-அப் கிளையமைப்பு கையாளல் அதேபோன்று JScript நிகழ்நேரம் மற்றும் தொடர்புடைய குப்பை சேகரிப்பு ஆகியவற்றிடையே செயல்திறன் மேம்பாடுகளை கொண்டுள்ளது. சுற்று நினைவுக் கசிவுகள், இவை முந்தைய JScript இலக்குப் பொருட்கள் மற்றும் DOM இலக்குப் பொருட்கள் ஆகியவற்றின் நிலையற்ற கையாளலினால் ஏற்படுகின்றன, இவை எளிதாக்கப்பட்டுள்ளன. சிறந்த பாதுகாப்பு மற்றும் நிலைத்தன்மைக்கு, IE8 ஆனது "நெருக்கமின்றி இணைக்கப்பட்ட இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர்" ("LCIE" ) கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துகின்றது மற்றும் உலாவிச் சட்டங்கள் மற்றும் தாவல்களை வேறுபட்ட செயலாக்கத்தில் இயக்குகின்றது. LCIE ஆனது தடுமாற்றங்கள் மற்றும் தொங்கல்களை உலாவி முழுமைக்கும் கொண்டுவருவதிலிருந்து தடுக்கின்றது மற்றும் அதிக செயல்திறன் மற்றும் அளவீட்டுத்திறன் ஆகியவற்றுக்கு வழிவகுக்கின்றது. ஆக்டிவெக்ஸ் (ActiveX) கட்டுப்பாடுகளுக்கான அனுமதிகள் - அவற்றை மொத்தமாக இயக்குதல் அல்லது முடக்குதலுக்குப் பதிலாக மிகவும் நெகிழ்தன்மை உடையதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன, அவை இப்போது ஒவ்வொரு தளத்தின் அடிப்படையில் அனுமதிக்க முடியும்.

"காண்க, இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8#மொழி ஆதரவு"

தகவல் பட்டியானது பயனர்கள் ஒரு ஆக்டிவெக்ஸ் (ActiveX) கட்டுப்பாட்டை அனைத்து வலைத்தளங்களில் அல்லது தற்போதுள்ள தளம் ஒன்றில் மட்டும் (ஒவ்வொரு தளம் அடிப்படையில்) இயக்க அனுமதிக்க வழிசெய்கின்றது. பயனர்கள் துணை நிரல்களை நிர்வகி என்ற உரையாடல் பெட்டி மூலமாக இந்த நடவடிக்கையை எளிதாக மாற்ற முடியும். ஒவ்வொரு ஆக்டிவெக்ஸ் கட்டுப்பாட்டிற்கும் பயனரால் ஏற்றுகொள்ளப்பட்ட தளங்களின் பட்டியல் உள்ளது.

இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 இன் முக்கிய மீள்தருகைப் பயன்முறை, தரநிலைப் பயன்முறை என்று அறியப்படுகின்றது. இது இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 7 மற்றும் முந்தைய பதிப்புகளுடன் ஒப்பிடுகையில், பல்வேறு வலைத் தரநிலைகள் குறிப்பாக CSS க்கான ஆதரவில் மேம்பாடு அடைந்துள்ளது.

பின்வருவன உள்ளிட்ட IE8 ஆல் ஆதரிக்கப்படும் வலைத் தரநிலைகள்:

இருப்பினும், IE8 சில பிற W3C தரநிலைகளை ஆதரிப்பதில்லை:

IE8 ஆனது Acid2 தேர்வில் வெற்றிபெற்றது. ஆனால் Acid3 தேர்வில் 20/100 மதிப்பெண்களுடன் தோல்வியடைந்தது. அதன் மேம்பாட்டின் போது, CSS நிலை 2 இணக்கத்திற்காக 7,000 க்கும் மேற்பட்ட சோதனைகளை மைக்ரோசாப்ட் உருவாக்கியது, இவை W3C க்கு தங்களின் சோதனை பொருத்தத்தில் சேர்க்க சமர்பித்தது.

மைக்ரோசாஃப்ட் மூலமாக வழங்கப்பட்டுள்ள இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 ஆனது இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 7 விடவும் W3C விவரித்துள்ள வலைத் தரநிலைகளை கடுமையாகப் பின்பற்றுகின்றது. அதன் விளைவாக ஒவ்வொரு IE பதிப்பிலும் அதற்கு முந்தையதில், சிலசதவீத வலைப் பக்கங்கள் பழைய பதிப்புகளின் நடத்தைக்கு குறியீடு செய்யப்பட்டது IE8 இல் நிறுத்தப்பட்டது. இது IE7 உடன் மீண்டும் எழுந்த சூழலாக இருக்கும், IE6 இலிருந்து பிழைகள் திருத்தப்பட்ட போது, IE6 பிழைகள் பயன்படுத்திய உடைந்த பக்கங்கள் அதன் இணக்கமற்ற தன்மையைச் சுற்றி செயல்பட்டன. இது குறிப்பாக ஆப்லைன் HTML ஆவணங்களுக்கான ஒரு சிக்கலாக இருந்தது, இது புதுப்பிக்க இயலாததாக இருக்கலாம் (உ.ம். படிக்க-மட்டுமேயான உடகத்தில் சேமிக்கப்பட்டவை, சிடி-ரோம் (CD-ROM) அல்லது டிவிடி-ரோம் (DVD-ROM) போன்றவை).

இந்தச் சூழலைத் தவிர்க்க, IE8 பதிப்பு இலக்காக்கல் வடிவில் செயல்படுத்தப்படுகின்றது, இதன் மூலமாக ஒரு பக்கத்தை மெட்டா கூறாக அல்லது HTTP தலைப்புகளாக codice_8 அறிவித்தலைப் பயன்படுத்தி ஒரு உலாவியின் குறிப்பிட்ட பதிப்பிற்கு அங்கீகரிக்க முடியும்.

பின்செல்லல் இணக்கத்தன்மை தளங்களை பராமரித்தல் பொருட்டு, உலாவியில் "இணக்கதன்மை பயன்முறையை" அழைக்கின்ற வலைப்பக்கத்தில் தனிச்சிறப்பாக உருவாக்கப்பட்ட மெட்டா கூறை செருகுதல் மூலமாக உள்ளடக்கத்தின் கையாளுதலை IE7-போன்று தேர்வு செய்யலாம், பின்வருவதைப் பயன்படுத்தி:

உலாவியின் புதிய பதிப்பை விடவும் பழைய பதிப்பின் நடவடிக்கையை வெளிப்படுத்துவதற்காக பக்கம் குறியீடாக்கப்பட்டது, எனவே பக்கத்தின் கருதுகோள்கள் உலாவியின் நடத்தையை வைத்திருப்பதைப் பற்றி உருவாக்கப்பட்டிருப்பது உண்மை.

மைக்ரோசாப்ட் doctype உடனான பக்கத்தை முன்மொழிந்தது, அது இயல்பாக IE7 இல் நிலையான பயன்முறையை (அல்லது கிட்டத்தட்ட நிலையான பயன்முறையை) அழைக்கின்றது, IE8 மற்றும் IE இன் எதிர்காலப் பதிப்புகளில் IE7-போன்ற நடவடிக்கை அழைப்பானது "நிலையான பயன்முறை" (இப்போது "கட்டுப்பாட்டுப் பயன்முறை") என்றழைக்கப்படுகின்றது. IE8 இன் புதிய அம்சங்கள் டிரிக்கரை இயக்குகின்றன, அதை மைக்ரோசாப்ட் "IE8 நிலையான பயன்முறை" (இப்போது "நிலையான பயன்முறை") என்றழைக்கப்படுகின்றது. குயிர்க்ஸ் பயன்முறையை IE7 இல் அழைக்கும் டாக்டைப்கள் IE8 இலும் தொடரும்.

பீட்டர் பிரைட் ஆப் ஆர்ஸ் டெக்னிக்கா தரநிலைகள் அடிப்படை மேம்பாட்டின் புள்ளியை குறிப்பிட்ட ரெண்டரிங் பயன்முறை அடிப்படையிலான தவறுகளை எடுக்க மெட்டா குறிச்சொல்லைப் பயன்படுத்தும் கருத்திற்கான உரிமைகோரியது, ஆனால் வலைப்பயன்பாட்டில் கருத்தியல் மற்றும் பயனீட்டுவாதம் ஆகியவற்றுக்கு எதிரான ஒன்றான சிக்கலை வைக்கின்றது, அனைத்து வலையும் பராமரிப்படவில்லை என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றது, மேலும் "கோருகின்றது அவை ஏதேனும் எதிர்கால உலாவி பதிப்பில் சரியாக செயல்படுவதை உறுதிப்படுத்த வலை உருவாக்குநர்கள் மேம்படுத்தும் தளங்கள் மிக அதிகமாகக் கேட்கும் சாத்தியமுள்ளதாகக் கோருகின்றது."

IE 8 பீட்டா 1 பின்வரும் மூன்று பயன்முறைகளை ரெண்டர் செய்யமுடிவது அதன் விளைவாக இருந்தது: "க்யர்க்ஸ்", "கண்டிப்பு" மற்றும் "நிலையான" பயன்முறை. பழைய DOCTYPE ஆக இருக்கும் போது அல்லது DOCTYPE எதுவும் இல்லாத போது, IE ஆனது அதனை IE5 போன்று (க்யர்க்ஸ் பயன்முறை) ரெண்டர் செய்கின்றது. ஒரு வலைப் பக்கத்தில் ஒரு சிறப்பு மெட்டா கூறு அல்லது அதன் தொடர்புடைய HTTP தலைப்பு சேர்க்கப்படும் போது, IE8 அந்தப் பக்கத்தை IE7 போன்று (கண்டிப்பு பயன்முறை) ரெண்டர் செய்கின்றது. இல்லையெனில், IE8 பக்கங்களை அதன் சொந்த பொறி (நிலையான பயன்முறை) கொண்டு ரெண்டர் செய்கின்றது. பயனர்கள் மூன்று பயன்முறைகளின் இடையேயும் சில கிளிக்குகளில் தாவலாம். இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் 8 பீட்டா 1 இன் வெளியீடானது, பல வலைத்தளங்கள் இந்த புதிய நிலையான பயன்முறையில் செயல்படாது என்று வெளிப்படுத்தியது.

மைக்ரோசாப்ட் IE8 இன் நிலையான பயன்முறையில் சிக்கல்களைக் கொண்டுள்ளதாக அறிக்கையிடப்பட்ட வலைத்தளங்களின் பட்டியலைப் பராமரிக்கின்றது, இது இணக்கத்தன்மை பார்வைப் பட்டியல் என்று அறியப்படுகின்றது. பயனர் இந்தப் பட்டியலை இயக்கும் போது IE8 அந்தப் பட்டியலிலுள்ள வலைத்தளங்களை அதன் இணக்கத்தன்மைப் பார்வை பயன்முறையில் ரெண்டர் செய்யப்படும். அந்தப் பட்டியலானது எப்போதாவது புதிதாக சிக்கலை அளிக்கும் வலைத்தளங்களை அறிக்கையிடப்பட்டு சேர்க்கப்படும்போது புதுப்பிக்கப்படுகின்றது, அதே போன்று வலைத்தளங்களை அகற்று அவற்றின் உரிமையாளர்கள் அகற்றல் கோரிக்கையை அளித்தாலும் புதுப்பிக்கப்படுகின்றது. இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் குழு இணக்கத்தன்மை சிக்கல்களுக்காக அந்தப் பட்டியலில் வலைத்தளங்களைச் சோதனையும் செய்கின்றது, மேலும் அவை சிக்கல்களாகக் கண்டறியப்படவில்லை எனில் அவற்றை அகற்றுகின்றது.

2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில் IE 8 பீட்டா 2 வெளியீட்டிற்குப் பின்னர் ஐந்து வாரங்கள் கழித்து, நெட் பயன்பாடுகளின் படி Beta 1 இன் சந்தை மதிப்பு 0.5% இலிருந்து 0.61% ஆக உயர்ந்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில், இறுதி வெளியீட்டின் பின்னர் வெறும் 4 மாதங்களில், சந்தை மதிப்பு 13% க்குத் தாவியது.

மேலும் காண்க: வலை உலாவிகளின் பயன்பாட்டுப் பங்கு

2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 19 அன்று, IT PRO இன் பென்னி ஹார்-ஈவன் மதிப்புரையில் கூறியது:

2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 2 அன்று, "விண்டோஸ் சீக்ரெட்ஸ்" செய்திமடலில் அதனைப் பற்றி எழுதியவரும் நெட்வொர்க் பொறியாளருமான மார்க் ஜோசப் எட்வர்ட்ஸ் தனது மதிப்புரையில் கூறியது:

IE8 க்கு குறைந்தபட்சம் தேவைப்படுபவை:

வெளியீட்டில் மொழி ஆதரவு (உள்ளூர்மயமாக்கல்) நிறைவடையவில்லை. IE8 25 மொழிகளுடன் வெளியிடப்பட்டது. ஜூன் 2009 இல் இது Vista 32-பிட்டுக்காக 63 ஆக வளர்ந்திருக்கின்றது. கூடுதல் மொழிகளுக்கான ஆதரவு OS இன் அடிப்படையில் முன்-நிறுவலாக வரும், அல்லது பதிவிறக்கம் செய்யப்பட்ட "MUI" மொழித் தொகுப்புகளில் இருந்து வரும். MUI என்பது "பன்மொழி பயனர் இடைமுகம்" என்பதாகும்.

</doc>
<doc id="82533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82533" title="இந்திய தண்டனைச் சட்டம், 377 ஆவது பிரிவு">
இந்திய தண்டனைச் சட்டம், 377 ஆவது பிரிவு

இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தின் 377ஆவது பிரிவு, இந்தியக் குடியரசில் “இயற்கைக்கு மாறான பாலுறவு” கொள்வதை தண்டனைக்குரிய குற்றமாக்குகிறது. முதன் முதலாக 1860 இல் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தால் இயற்றப்பட்ட இச்சட்டம், 2009 ஆம் ஆண்டு, டெல்லி உயர் நீதி மன்றத்தால் 18 வயது மிக்க ஒப்புதலோடு உடலுறவு கொள்ளும் நபர்களுக்குப் பொருந்தாது என்று அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் 2013 ஆம் ஆண்டு இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் இத்தீர்ப்பை தள்ளி வைத்ததுடன், இச்சட்டத்தை திருத்துவதும், திரும்பப்பெறுவதும் இந்திய அரசின் பொறுப்பு, நீதித்துறையின் பொறுப்பல்ல என்று அறிவித்தது.

பிப்ரவரி 2, 2016 அன்று நாஸ் அறக்கட்டளை தாக்கல் செய்த கூட்டு மறுஆய்வு மனு (curative petition) உச்ச நீதிமன்றத்தில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. இந்தியத் தலைமை நீதிபதி டி. எஸ். தாகூர் தலைமையிலான மூன்று பேர் கொண்ட அமர்வு இந்த மனுவை எடுத்துக் கொண்டது. அந்த அமர்வு, இந்த வழக்கை 5 பேர் கொண்ட அரசியலைப்புக் குழுவிற்கு மாற்றம் செய்து தீர்ப்பு வழங்கியது. அந்த 5 பேர் கொண்ட குழு இந்த வழக்கிலிருக்கும் அனைத்து 8 மறுசீராய்வு மனுக்களையும் புதிதாக விசாரிக்கத் தொடங்கும்.
இ. பி கோ. 377: 
இந்திய தண்டனைச் சட்டத்தின் 377 ஆவது பிரிவு முதன் முதலில் 1860 ஆம் ஆண்டு, மெக்காலே பிரபுவினால் கொண்டுவரப்பட்டது. இந்தியா (தற்போதைய இந்தியக் குடியரசு, பாகிஸ்தான், வங்காளதேசம், இலங்கை), தென் ஆப்பிரிக்கா, மலேசியா, சிங்கப்பூர், ஹொங்கொங், ஆஸ்திரேலியா போன்ற பிரிட்டனின் பிற காலனிகளிலும் இது போன்ற சட்டங்கள் இயற்றப்பட்டன. விக்டோரியன் கலாச்சாரத்தின் தாக்கம் உச்சத்தில் இருந்த போது பிரிட்டனில் தன்பால் புணர்ச்சி (ஓரினச்சேர்க்கை), ஆசனவாய் புணர்ச்சி (anal sex), வாய்வழிப் புணர்ச்சி (oral sex) போன்றவை பாவச் செயல்களாகக் கருதப் பட்டன. பாலுறவு என்பது இனப்பெருக்கத்துக்காக மட்டும் எனக் கருதப்பட்டது. எனவே தான் இத்தகைய சட்டம் இயற்றப்பட்டது.

இந்தியா 1947 இல் விடுதலை அடைந்த பின்னரும், இந்த சட்டம் இந்திய குடியரசின் சட்டங்களில் இருந்து நீக்கப்படவில்லை. இதுவரை இந்தியாவில் இச்சட்டத்தின் கீழ் யாரும் தண்டிக்கப் பட வில்லை. ஆனால் ஓரினச்சேர்க்கையாளர்களும், திருநங்கைகளும், இச்சட்டத்தினால் தாங்கள் அச்சுறுத்தலுக்கு உள்ளாவதாகக் கூறுகின்றனர். காலப்போக்கில், மேலை நாடுகளில் ஓரினச் சேர்க்கையின் மீது சமுதாயத்தின் கண்ணோட்டம் மெல்ல மாற்றமடைந்தது. 1967 இல் பிரிட்டனில் இச்சட்டம் திருப்பிப் பெறப்பட்டது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்குள் பெரும்பாலான மேலை நாடுகளில் ஓரினச்சேர்க்கைக்கு எதிரான சட்டங்கள் தடை செய்யப்பட்டன.

இந்தியாவிலும் 377 ஆவது பிரிவை விலக்கிக் கொள்ள ஓரினச் சேர்க்கையாளர்கள் குரல் கொடுக்க ஆரம்பித்தனர். 2001 ஆம் ஆண்டு நாஸ் ஃபவுண்டேஷன் என்ற பொது நல அமைப்பு டெல்லி உயர் நீதிமன்றத்தில் இதற்காக பொதுநல மனு ஒன்றைத் தாக்கல் செய்தது. 2003 இல் அந்த மனுவை தாக்கல் செய்ய நாஸுக்கு உரிமையில்லை எனக் கூறி டெல்லி உயர் நீதி மன்றம் அதைத் தள்ளுபடி செய்தது. பின்னர் இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் பரிந்துரையின் பேரில் மீண்டும் 2008 இல் விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொண்டது. இந்த வழக்கைப் பொறுத்த மட்டில் இந்திய அரசாங்கத்தின் நிலை முரண்பாடுகள் நிறைந்ததாக இருந்தது. அமைச்சர் அன்புமணி ராமதாசின் கீழ் செயல்பட்ட மத்திய சுகாதார அமைச்சகம் 377 சட்டப்பிரிவினை நீக்குவதற்கு ஆதரவாகவும், சிவராஜ் பாட்டிலின் பொறுப்பிலிருந்த உள்துறை அமைச்சகம் எதிராகவும் நிலையெடுத்தன. 14 ஜூலை 2009 இல் இந்த மனுவின் மீது இறுதி தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது. நீதிபதி அஜீத் பிரகாஷ் ஷா மற்றும் நீதிபதி முரளீதர் ஆகியோர் கொண்ட இரு நபர் பெஞ்சு, 377 பிரிவின் சில அம்சங்கள் இந்திய அரசியலமைப்பில் உள்ள சில அடிப்படை உரிமைகளை மறுப்பதாக உள்ளதால், அப்பிரிவு 18 வயதுக்கு மேற்பட்ட ஒப்புதலோடு பாலுறவு கொள்பவருக்கு பொருந்தாது என்று தீர்ப்பளித்தது. ஆனால் 18 வயதுக்கு உட்பட்டோருக்கும், ஒப்புதலின்றி வன்புணருவோருக்கும் இது பொருந்தும் என்றும் நீதிபதிகள் கூறினர். தீர்ப்பிர்க்கேற்றவாறு சட்டத்தை திருத்த இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்கு பரிந்துரைத்தனர். இத்தீர்ப்பு ஓரினச்சேர்க்கையாளர்கள், திருநங்கைகளின் நல உரிமை அமைப்புகளாலும், எய்ட்சு நோய் கட்டுப்பாட்டு முயற்சிகளில் ஈடுபட்டுள்ள தொண்டு நிறுவனங்களாலும் வரவேற்கப்பட்டது. இந்து, இஸ்லாமிய, கிருத்தவ மதத்தலைவர்களால் கடும் கண்டனத்துக்குள்ளானது. இந்திய அரசு தீர்ப்பை எதிர்த்து மேல் முறையீடு செய்ய மறுத்து விட்டது.
இந்த தீர்ப்பை எதிர்த்து மத அமைப்புகள் செய்த இந்திய உச்ச நீதி மன்றத்தில் மேல் முறையீடு செய்தன. 2013 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 11ம் நாள் இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் இத்தீர்ப்பை தள்ளி வைத்ததுடன், இச்சட்டத்தை திருத்துவதும், திரும்பப்பெறுவதும் இந்திய அரசின் பொறுப்பு, நீதித்துறையின் பொறுப்பல்ல என்று அறிவித்தது. இரு நீதியரசர்கள் கொண்ட அமர்வினால் அளிக்கப்பட்ட இத்தீர்ப்பினை எதிர்த்து இந்திய அரசும், நாஸ் அறக்கட்டளையும் மறுஆய்வு மனுக்கள் தாக்கல் செய்துள்ளன.

பிப்ரவரி 2, 2016 அன்று நாஸ் அறக்கட்டளை தாக்கல் செய்த கூட்டு மறுஆய்வு மனு (curative petition) உச்ச நீதிமன்றத்தில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. இந்தியத் தலைமை நீதிபதி டி. எஸ். தாகூர் தலைமையிலான மூன்று பேர் கொண்ட அமர்வு இந்த மனுவை எடுத்துக் கொண்டது. அந்த அமர்வு, இந்த வழக்கை 5 பேர் கொண்ட அரசியலைப்புக் குழுவிற்கு மாற்றம் செய்து தீர்ப்பு வழங்கியது. அந்த 5 பேர் கொண்ட குழு இந்த வழக்கிலிருக்கும் அனைத்து 8 மறுசீராய்வு மனுக்களையும் புதிதாக விசாரிக்கத் தொடங்கும்.

</doc>
<doc id="82545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82545" title="முக்கிய தமிழக அஞ்சல் அலுவலகங்கள்">
முக்கிய தமிழக அஞ்சல் அலுவலகங்கள்

தமிழக அஞ்சல் வட்டத்தில் மொத்தம் 12185 அலுவலகங்கள் உள்ளன. தமிழகம் முழுவதும் உள்ள பிரதான அஞ்சல் அலுவலகங்கள் மற்றும் அவற்றின் அமைவிடம் அஞ்சலக குறியீட்டு எண்ணுடன் கீழே வழங்கப்பட்டுள்ளது. 

இந்தியாவில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ஆங்கிலக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி அமைத்த முதல் மூன்று அஞ்சல் அலுவலகங்களில் ஒன்று மெட்ராஸ் மாகாணத்தில் 1764-1766களில் அமைக்கப்பட்டது. பிறகு பல்வேறு காலகட்டங்களில் மாநிலம் முழுவதும் அஞ்சல் அலுவலகங்கள் அமைக்கப்பட்டு தற்போது மாநிலம் முழுவதும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="82556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82556" title="கைக் கணினி">
கைக் கணினி

கைக் கணினி (ஆங்கிலம்: "Tablet Computer") என்பது ஒரு தொடுதிரை கொண்ட அட்டை வடிவிலான கணினி ஆகும். இதை "வரைபட்டிகைக் கணினி" என்றும் சொல்லலாம். இதன் உள்ளீடானது ஒரு விரல் நுனியாலோ அல்லது ஒரு எண்முறை பேனாவின் மூலமாகவோ தரப்படும். அவ்வாறு தரப்படும் அந்த உள்ளீடைத் தத்தல் என்று அழைப்பர்.

35 டாலர்கள் மட்டுமே செலவாகும் படியான சாக்சாட் போன்ற முன்மாதிரிக் கைக் கணினிகள் மூலம் இந்திய ஆய்வாளர்கள் கூறுகின்றனர். ஆனாலும் கூட அதன் மூலப் பொருள்களின் விலை 47 டாலர்கள் ஆகும் என்று கூறப்படுகிறது. ஒரு குழந்தை ஒரு கைக் கணினி திட்டம் (ஒரு.கு.ஒரு.கை.) 100 டாலர்கள் கைக் கணினியை அறிமுகம் செய்துள்ளது. நிகோழசு நெக்குரோபோண்டன், ஒரு.கு.ஒரு.த திட்ட தலைவர், இந்திய ஆய்வாளர்களை இவ்வகையான கைக் கணினிகளை கட்டமைக்க மதராசு தகவல் தொழில்நுட்பத்திற்கு அழைத்துள்ளார்.

வழக்கமான கணினிகள் போன்ற தத்தல்கள் பல வகையான இயங்கு தளங்களில் இயங்கக் கூடும். பிரபலமானவை விண்டோஸ், ஐஒஎஸ், ஆண்ட்ராய்டு ஆகும்.

</doc>
<doc id="82557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82557" title="கழுவுள்">
கழுவுள்

காமூர் அரசன் கழுவுள். இப்போதுள்ள காங்கேயம் சங்ககாலத்துக் காமூர் என்பது தொல்லியல் அறிஞர்களின் துணிபு. 

பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை, ஆயர்களின் தலைவனான கழுவுளின் நாட்டைக் கைப்பற்றி அந்நாட்டு ஆனிரைகளைக் கவர்ந்து சென்றான். பெருஞ்சேரல் இரும்பொறையின் மகன் இளஞ்சேரல் இரும்பொறையைப் பாடும் புலவரும் இதனைக் குறிப்பிடுகிறார். 

கழுவுள் அரசன் காமூர் என்னும் ஊரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டுவந்தான். இந்தக் காமூரை வேளிர் மன்னர்கள் 14 பேர் ஒருங்கிணைந்து தாக்கினர். அப்போது அந்தக் காமூர் மக்கள் செய்வது அறியாமல் கலங்கிநின்றனர். (தோழி! காதலர் காட்டுவழியில் செல்கிறார். அங்கே வெயில் சுட்டெரிக்கிறது. அதனால் கூடு கூடாகப் பூத்திருக்கும் 'இருப்பை'ப் பூ பாறையில் கொட்டுகிறது. அந்த வழியில் செல்லும் காதலரை எண்ணும்போது என் நெஞ்சம் கழுவுள் காமூர் கலங்கியது போலக் கலங்குகிறது - என்கிறாள், தலைவி ஒருத்தி) 

இவன் மாவண் கழுவுள் என்று போற்றப்படுவதால் சிறந்த கொடைவள்ளல் எனத் தெரிகிறது. இவனது காமூரில் வேங்கைப் பூ மணக்கும். அந்தப் பூக்கள் பூதம் (புயல்காற்று) கொண்டுவந்து போட்டவை.

</doc>
<doc id="82559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82559" title="ஆதன், பூதன்">
ஆதன், பூதன்

ஆதன், பூதன் என்னும் பெயர்கள் சங்க காலத்தில் மிகுதி. ஆதன் தந்தையை ஆந்தை என்பதும், பூதன் தந்தையைப் பூதன் என்பதும் தொல்காப்பியர் காலத்துக்கு முந்தைய மரபாக இருந்து வந்திருக்கிறது. (தொல்காப்பியம் 347)நிற்க

வெளியிலிருந்து மூச்சாக உள்ளே செல்லும் காற்றை 'ஆதன்' என்றனர். நம் உடம்பு ஒரு பூதம். ஊது < பூது < பூதம். பூதன் வெளிவிடும் காற்று 'பூதன்' காற்றைக் குறிக்கும் சொல்.

</doc>
<doc id="82560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82560" title="உரலி">
உரலி

உரலி ("URL") என்பது, இணைய வெளியில், இணைய வளங்களின் முகவரியை குறிக்கும். சமச்சீர் வள குறிப்பான் (அல்லது) சீர் ஆதார அமைப்பிடக் கண்டுபிடிப்பான் (Uniform Resource Locator) என்றும் அழைக்கப்படும் பொதுவாக, இணையப்பக்கங்களை குறிக்கவும், இணையக்கோப்புகளைக் குறிக்கவும் வழக்கத்திலுள்ளது.

</doc>
<doc id="82562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82562" title="திருச்செங்கோடு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திருச்செங்கோடு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திருச்செங்கோடு நாமக்கல் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றதொகுதி ஆகும்.

கருவேப்பம்பட்டி, ராஜாபாளையம், கருப்பகவுண்டம்பாளையம், திருமங்கலம், கருமாபுரம், கூத்தாநத்தம், செண்பகமாதேவி, பள்ளக்குழி அக்ரஹாரம், மங்கலம், சப்பயபுரம், மாமுண்டி அக்ரஹாரம், மல்லசமுத்திரம் மேற்கு, கொளங்கொண்டை, கவுண்டம்பாளையம், செம்பாம்பாளையம், கருமனூர், பிள்ளாநத்தம், வட்டூர், கோட்டபாளையம், திருமங்கலம் புதுப்பாளையம், ஆண்டராப்பட்டி, சின்னதம்பிபாளையம், நெய்க்காரப்பட்டி, கைலாசம்பாளையம், தொக்கவாடி, வரகூராம்பட்டி, கவுண்டம்பாளையம், சத்திநாயக்கன்பாளையம், குப்பாண்டாபாளையம், கவுண்டம்பாளையம், வண்டிநத்தம், அவினாசிபட்டி, ராமாபுரம், பருத்திபள்ளி, கோட்டைபாளையம், பாலமேடு, கருங்கல்பட்டி, மொரங்கம், கண்டாங்கிபாளையம், முஞ்சனூர், கல்லுபாளையம், மின்னாம்பள்ளி, மேட்டுபாளையம், கிளாப்பாளையம், மோனிப்பள்ளி, உஞ்சனை, போக்கம்பாளையம், அத்திபாளையம், ஆண்டிபாளையம், தொட்டியபாளையம், ஏமப்பள்ளி, டி.கவுண்டம்பாளையம், பட்லூர், அட்டவணை இறையமங்கலம், மொளசி, செங்கோடம்பாளையம், எளையாம்பாளையம், குமாரபாளையம், பிரிதி, அணிமூர், சிறுமொளசி, வேட்டுவம்பாளையம், வட்டப்பரப்பு, புதுப்புளியம்பட்டி, சித்தளந்தூர், நல்லிபாளையம் மற்றும் மரப்பாரை கிராமங்கள்.

மல்லசமுத்திரம் (பேரூராட்சி), திருச்செங்கோடு (நகராட்சி) மற்றும் தேவனாங்குறிச்சி (மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு நகரம்).

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

</doc>
<doc id="82563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82563" title="இராசிபுரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
இராசிபுரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

இராசிபுரம் (தனி) நாமக்கல் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றதொகுதி ஆகும்.

ராசிபுரம் வட்டம் (பகுதி)
பொன்பரப்பிபட்டி, மின்னக்கல் அக்ரஹாரம், அனந்தகவுண்டம்பாளையம், குமாரபாளையம், அண்ணாமலைப்பட்டி, கீரனூர், பல்லவநாய்க்கன்பட்டி, மலையாம்பாளையம், குட்டலாடம்பட்டி, மேலூர், கீழுர், கிடமலை, ஆயில்பட்டி, நாவல்பட்டி, மங்களபுரம், ஈஸ்வரமூர்த்திபாளையம், திம்மநாய்க்கன்பட்டி, நாரைக்கிணறு பிளாக். மி (ஆர்.எப்.), முத்துருட்டு, ஆயிபட்டி, நாரைக்கிணறு, நாரைக்கிணறு தெற்கு (ஆர்.எப்.), கார்கூடல்பட்டி, மூலப்பள்ளிபட்டி, மலையாம்பட்டி, புதூர்மலையாம்பட்டி, கல்லாங்குளம், புதுப்பாளையம், தேங்கல்பாளையம், ஆலாம்பட்டி, ஆலவாய்ப்பட்டி, நாச்சிபட்டி, மதியம்பட்டி, பொரசலபட்டி, அக்கரைப்பட்டி, செம்மாண்டப்பட்டி, நடுப்பட்டி, சௌதாபுரம், மாட்டுவேலம்பட்டி, பழத்தின்னிப்பட்டி, மூலக்காடு, முத்துகாளிபட்டி, கட்டனாச்சம்பட்டி, கோனேரிபட்டி, காக்காவேரி, வடுகம்முனியம்பாளையம், பட்டணம் முனியம்ப்பாளையம், வடுகம், மூலக்காடு, கரியாம்பட்டி, ஊனந்தாங்கல், மூலக்குறிச்சி, பெரியக்குறிச்சி, மாவார், பெரப்பஞ்சோலை, பெரியக்கோம்பை, புதுப்பள்ளப்பட்டி, மூலக்குறிச்சி, பெரியசேக்கடி, வரகூர்கோம்பை, பச்சகவுண்டம்பட்டி, கொளக்கமேடு, தொட்டியம்பட்டி, சந்திரசேகரபுரம் அக்ரஹாரம், இராசிபுரம், ஆண்டகளூர், அணைக்கட்டிபாளையம், கூனவேலம்பட்டி, எல்லபாளையம், பொன்குறிச்சி, கொப்பம்பட்டி, ஆயிபாளையம், கொமாரபாளையம், குருக்கபுரம், அணைப்பாளையம், முருங்கபட்டி, சிங்களாத்தபுரம், மோளப்பாளையம் மற்றும் சின்னசேக்கடி கிராமங்கள். 

வெண்ணந்தூர் (பேரூராட்சி), அத்தனூர் (பேரூராட்சி), ஆர்.புதுப்பட்டி (பேரூராட்சி), பட்டிணம் (பேரூராட்சி), இராசிபுரம் (நகராட்சி) மற்றும் பிள்ளாநல்லூர் (பேரூராட்சி).

1989ல் ஜானகி பிரிவை சார்ந்த கே. பி. இராமலிங்கம் 16855(15.24%) வாக்குகளும் காங்கிரசின் வி. சுந்தரம் 11157 (10.09%) வாக்குகளும் பெற்றனர்.

1996ல் சுயேச்சையாக போட்டியிட்ட எ. கே. பி. சின்ராஜ் 23161 (20.77%) வாக்குகள் பெற்றார்.

2006 ம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் தேமுதிகவின் ஆர். இராஜாகவுண்டர் 11992 வாக்குகள் பெற்றார்.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

</doc>
<doc id="82564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82564" title="கபிலர்மலை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கபிலர்மலை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

1962 முதல் சட்டமன்ற தொகுதியாக இருந்த கபிலர்மலை 2008ன் இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தின் தொகுதி மறு சீரமைப்பு கட்டளைப்படி இனி சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்காது.

</doc>
<doc id="82567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82567" title="சுருக்க உரலி">
சுருக்க உரலி

சுருக்க உரலி (Short URL) என்பது, உரலியை சுருக்கப் பயன்படுத்தப்படும் முறையாகும். இவை சாதாரண முகவரியை விட மிகவும் சுருங்கிய வடிவத்தில் மற்றும் குறைந்த எழுத்துக்களால் வழங்கப்படும். இந்த சுருக்க முகவரிகள் நமது உலாவியை உண்மையான இணைய முகவரிக்கு வழிமாற்றிவிடும்.
உதாரணாமாக 
இந்த tinyurl.com/2unsh உரலி http://en.wikipedia.org/wiki/Main_Page பக்கத்திற்கு வழிமாற்றிவிடும்.

சுருக்க நிரலியை தயாரித்து தரும் பல இணைய சேவைகள் உள்ளன.

சுருக்க முகவரியின் சூத்திரங்கள்
Hec.su சுருக்க உரலி
[http://boog.io/ Boog.io மிகவும் சக்தி வாய்ந்த URL குறுக்கல்

Browser Extensions

</doc>
<doc id="82570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82570" title="தொல்காப்பியத்தில் தமிழிசை">
தொல்காப்பியத்தில் தமிழிசை

தொல்காப்பியத்தில் தமிழிசை பற்றிய குறிப்புகள் உள்ளன. பழந்தமிழ் இலக்கண நூல்களுள் முழுமையாகக் கிடைக்கும் நூல் தொல்காப்பியம். இது தொல்காப்பியர் என்பவரால் எழுதப்பட்டது. எழுத்து, சொல், பொருள் என்ற தமிழ் இலக்கணம் கூறும் நூல் இது. இசைத்தமிழ், தொடர்பான செய்திகளை இந்நூல் ஆங்காங்குக்கூறுகிறது. தமிழிசை பற்றிய நூல்களில், இன்று கிடைக்கப்பெறுகின்ற மிகத் தொன்மையான நூல் தொல்காப்பியம் ஆகும். தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு. 3 ஆம் நூற்றாண்டளவினது என்பது அறிஞர்கள் கருத்து. இந்நூலின் காலக் கணிப்பு தமிழர் இசையின் தொன்மையை உறுதிப்படுத்தும். இருவகை இசை, இசைக் கருவிகள் பற்றி தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது. ஒன்று தொழிலிசை, மற்றையது இன்ப இசை. தொழிலிசைக் கருவி பறை என்றும், இன்ப இசைக் கருவி யாழ் என்றும் குறிப்பிடுகிறது. ஒவ்வொரு திணைகளுக்கும் உரிய தொழிலிசை, இன்ப இசை பற்றியும் இது குறிப்பிடுகிறது.

இசைப்பு என்பது யாழ் போன்ற இசைக்கருவிகளை இசைத்தல் ஆகும் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.

இசையொடு பொருந்திய யாழ் நூலில் இசையிலே எழுத்து ஒலிகள் அளவுகடந்து ஒலித்தலும், ஒற்றுக்கள் நீண்டு ஒலித்தலும் உண்டு என்று அறிஞர் கூறுவர் என்பது இதன் பொருள்.

இசையைத் தொழிலாக கொண்ட மக்கள் உபயோகப்படுத்தும் இசைக்கருவிக்குப் பறை என்றும், இன்பமாக பொழுது போக்கும் மக்கள் பயன்படுத்தும் இசைக்கருவி யாழ் என்றும் தொல்காப்பியத்தில் இருவகை இசைக்கருவிகளைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறார் தொல்காப்பியர், தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் அகத்திணையியல் 18 ஆம் நூற்பா தமிழர் வாழ்க்கை நெறியின் அடிப்படைப் பண்பாட்டுக் கருவூலங்களைக் குறிப்பிடுகிறது. 

இங்கு தெய்வம், உணா, மா, மரம், புள், பறை, யாழ் ஆகிய பொருள்கள் சொல்லப்பட்டுள்ளன. இந்த ஏழும் தமிழர் பண்பாட்டுக் கருப்பொருள்கள். ஏழு கருப்பொருளில் ஒன்று யாழ். மற்றொன்று பறை.

தொல்காப்பியம் கூறும் ‘யாழ்’ என்னும் சொல் பழந்தமிழர் வகுத்த பண்ணிசையைக் குறிக்கும். இது மிடற்றிசை (குரலிசை), நரம்புக் கருவியிசை (யாழ் என்னும் தந்திக் கருவி இசை) காற்றுக் கருவியிசை (குழல் கருவியிசை)ஆகியவற்றின் முறைகளும் மரபுகளும் பற்றியதாகும். பண்வகைகளை ‘யாழின் பகுதி’ எனவும் இசைநூலை ‘நரம்பின் மறை’ எனவும் தொல்காப்பியர் குறித்துள்ளார். இதனால், பண்டைநாளில், நரம்புக் கருவியாகிய யாழினை அடிப்படையாகக் கொண்டே பண்களும் அவற்றின் திறங்களும் ஆராய்ந்து வகைப்படுத்தப்பட்டன என அறியலாம்.

தொல்காப்பியர் கூறும் "பறை" என்னும் சொல் தாளம் பற்றியதாகும். அதாவது தாளத்தைக் கொட்டிக் கொடுக்கும் பல்வேறு தாளக்கருவிகளின் (percussion instruments) முறைகளும் மரபுகளும் பற்றியதாகும்.

நிலத்தை ஐந்தாக வகுத்துக் கொண்ட தமிழர் அந்தந்த நிலத்துக்குரிய இசையை உருவாக்கினர். தொல்காப்பியர் முல்லை, குறிஞ்சி, மருதம், நெய்தல், பாலை ஆகிய ஐவகை நிலங்களுக்கும் உரிய தொழில் இசையையும, இன்ப இசையையும் தெளிவாக வகுத்து வைத்துள்ளார். பண் இசைப்பதற்குரிய பொழுதையும் வரையறை செய்துள்ளார்.

இசை என்ற சொல் தொல்காப்பியத்தில் 24 இடங்களில் வந்துள்ளது. இவை அனைத்தும் இசைக் கலையுடன் ஒரு வகையில் தொடர்பு உள்ளதாகவே அமைந்துள்ளது.

தொல்காப்பியர் குறிப்பிடும் பாட்டு, வண்ணம் ஆகிய சொற்கள் இசையோடு தொடர்புடைய ஆழ்ந்த பொருள் பொதிந்த சொற்களாகவே அமைந்துள்ளன. தொல்காப்பியர் வண்ணத்தை 20 வகையாகப் பிரித்துப் பெயர்களைச் சுட்டி நூற்பா இயற்றியுள்ளார். இவ்வண்ணங்களை வல்லிசை வண்ணம், மெல்லிசை வண்ணம், இயைபு வண்ணம் என இசைத்தன்மையை உயர்த்தும் வகையில் அமைத்துள்ளார். தொல்காப்பியர் பாடல்களை அவற்றின் அமைப்பு, கருத்து மற்றும் இசைத்தன்மையைக் கொண்டு பாகுபாடு செய்துள்ளார். கலிப்பாவும், பரிபாடலும் இவ்வகையில் குறிப்பிடத்தகுந்தன, பரிபாட்டு என்பது "இசைப்பா" என பேராசிரியர் குறிப்பிடுகிறார். பிசியைப் போன்ற இயல்புடையதாகப் பண்ணத்தி என்னும் இசைப்பாடல் இருப்பதைத் தொல்காப்பியத்தின் வழி அறியலாம். ஊடல்தீர்க்கும் வாயில்களாகத் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடும் பாணன், கூத்தன், பாடினி, விறலி ஆகியோர் இசையிலும் கூத்திலும் திறமை உடையவர்கள் என்பதைச் சங்க இலக்கியத்தின் வாயிலாக அறிய முடிகிறது.

</doc>
<doc id="82583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82583" title="சிலப்பதிகாரத்தில் தமிழிசை">
சிலப்பதிகாரத்தில் தமிழிசை

சிலப்பதிகாரத்தில் தமிழிசை பற்றி விரிவான விளக்கங்கள் உள்ளன. தமிழிசையின் பல்வேறு கூறுகளுக்கு இது இலக்கணம் தருகிறது. சிலப்பதிகாரத்தின் அரும்பதவுரையும், அடியார்க்கு நல்லாருரையும் மேலும் பல பயனுள்ள குறிப்புக்களைத் தருகின்றன.

அரங்கேற்று காதையில் பண், திறம், தூக்கு ஆகியன குறித்தும் ஏழு சுரங்கள் குறித்தும் பாடலாசிரியன், யாழாசிரியன், குழலாசிரியன் மற்றும் தண்ணுமை ஆசிரியன் ஆகியோரின் இலக்கணங்கள் குறித்தும் விளக்கப்பட்டுள்ளது. 

கானல் வரி, வேட்டுவ வரி ஆகியவற்றில் நாட்டுப்புற இசை ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="82585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82585" title="தமிழிசை ஆதாரங்கள் பட்டியல்">
தமிழிசை ஆதாரங்கள் பட்டியல்

</doc>
<doc id="82600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82600" title="தமிழிசை இயக்கம்">
தமிழிசை இயக்கம்

தமிழ்நாட்டில் தமிழ் மக்கள் பெரும்பான்மையாக கூடும் இசை நிகழ்ச்சிகளில் தமிழில், தமிழிசையில் பாடல்கள் பாடப் படவேண்டும் என்ற கோரிக்கையை முன்வைத்து முன்னெடுக்கப்பட்ட சமூக இயக்கம் தமிழிசை இயக்கம் ஆகும். பிறமொழி ஆதிக்கத்தில் சீரழிந்து இருந்த தமிழிசையை மீட்டெடுப்பதும், மீளுருவாக்கம் செய்வதும் இந்த இயக்கத்தின் நோக்கமாக இருந்தது.

சங்க காலத்தில் தமிழிசை சிறப்புற்று இருந்தது. சங்கம் மருபிய காலத்தில் சமணர்கள் செல்வாக்குப் பெற்ற போது இசை நலிவுற்றது. பக்தி காலத்தில் தேவாரங்கள், பிரபந்தங்கள் ஊடாக தமிழிசை மீண்டும் சிறப்புற்று இருந்தது. ஆனால் 14 ம் நூற்றாண்டில் தமிழ்நாடு தெலுங்கு விசயநகர ஆட்சிக்கு உட்பட்டது. இதன் காரணமாக தெலுங்கு மொழி இசையில் முக்கிய இடம் பிடிக்கத் தொடங்கியது. தமிழர் இசை மரபு தெலுங்கு இசையினுள் உள்வாங்கப்பட்டது. 20 ம் நூற்றாண்டிலும் இந்த நிலையே தொடர்ந்தது. இசையரங்குகளில் தெலுங்கு அல்லது பிற மொழிகளிலேயே பாடல்கள் பாடப்பட்டன. "இறுதியில் மட்டுமே இரண்டொரு தமிழ்ப் பாடல்கள் 'துக்கடா' என்ற பெயரில் பாடப்பட்டுவந்தன." இந்தச் சூழ்நிலையில் தோன்றியதே தமிழிசை இயக்கம்.

இந்த நிலையில் அண்ணாமலை செட்டியார் முன்னெடுப்பில் 1941 இல் முதலாவது தமிழிசை மாநாடு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. அங்கு ஒரு இசை நிகழ்ச்சியில் தமிழிப் பாடல்களுக்கு முக்கியமும் மதிப்பும் வழங்கப்படவேண்டும் தீர்மானம் நிறைவேற்றியது. இதை சங்கீத வித்வத் சபை கடுமையாக விமர்சித்தது. இதைத் தொடர்ந்து 1943 இல் நடந்த தமிழிசை மாநாட்டில் வானொலிகளில் தமிழ்ப் பாடல்களே பெரும்பான்மையாக ஒலிபரப்பப்பட வேண்டும் என்ற தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது.

தமிழிசை இயக்கம் நோக்கிய விமர்சனங்களை சங்கீத வித்வத் சபை மிகக் கடுமையாக முன்வைத்தது.

</doc>
<doc id="82605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82605" title="பறாளை விநாயகர் ஆலயம்">
பறாளை விநாயகர் ஆலயம்

பறாளை விநாயகர் ஆலயம் இலங்கையின் வடக்கில் யாழ்ப்பாணத்தில் சுழிபுரம் என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பிள்ளையார் கோயில் ஆகும்.

யாழ்ப்பாணத்தின் வடமேற்கே தொல்புரம், சோழியபுரம் என்னுமிரு கிராமங்கள் உள்ளன. அவற்றில் சோழியபுரமே பிற்காலத்திலே சுழிபுரம் என மருவி உள்ளதாக குறிப்பிடுவர். சுழிபுரம் கிராமத்தின் வயல் சூழ்ந்த மருத நிலப்பகுதியில் கிழக்கு நோக்கிய சந்திதியாக இலங்கையின் புராதன விநாயகர் ஆலயங்களில் ஒன்றான பறாளை விநாயகர் ஆலயம் அமைந்துள்ளது. இவ்வாலயத்திற்கு வடக்கு வீதியுடன் பறாளை முருகன் ஆலயமும் அமைந்து காணப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கது.

தமிழரசர் காலத்தில் சிறப்புற்றிருந்த இவ்வாலயத்தை போர்த்துக்கேயர் இடிக்கத் தொடங்கிய வேளையில் காகம் ஒன்று வந்து இடிப்பித்த அதிகாரியின் கண்ணைக் கொத்தி ஆலயத்தை இடிக்கவிடாது செய்தது. அதனால் அங்குள்ள பிள்ளையார் கண்ணைக் கொத்திக் காக்கைப் பிள்ளையார் எனவும் அழைக்கப்படுகிறார். இந்த அற்புதத்தை பறாளை விநாயகர் பள்ளினூடாக அறிய முடியும்.

இவ்வாலயத்தில் இந்தியாவிலிருந்து வந்த வேதாரணிய சைவக்குருமார்களால் வழிபாடுகள் நடத்தப்படுகின்றது. தற்பொழுதும் சைவக்குருமார்களின் பரம்பரையினராலேயே நித்திய நைமித்திய வழிபாடுகள் சிறப்பாக நடாத்தப்பட்டு வருகின்றன.

இவ்வாலயத்தின் மீது நல்லூர் சின்னத்தம்பிப் புலவர் பறாளை விநாயகர் பள்ளு என்னும் பிரபந்தம் ஒன்றை பாடியுள்ளார். அந்நூல் இத்தலத்தில் வீற்றிருந்து அருள்பாலிக்கும் விநாயகப் பெருமானை பாட்டுடைத் தலைவராகக் கொண்டு பாடப்பட்டுள்ளது. சிந்து, விருத்தம், கலிப்பா ஆகிய யாப்புகளால் அந்நூல் அமைந்துள்ளது. இதுவும் இவ்வாலயத்தின் பழைமையையும் சிறப்பையும் எடுத்துக்காட்டுகின்றது.

</doc>
<doc id="82625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82625" title="பொய்யாமொழிப் புலவர்">
பொய்யாமொழிப் புலவர்

பொய்யாமொழிப் புலவர் ஒரு தமிழ்ப் புலவர். இவர் தொண்டை மண்டலத்தைச் சேர்ந்த துறையூரைச் சேர்ந்தவர். இவர் வாழ்ந்தகாலம் பற்றித் தெளிவு இல்லை எனினும், இவர் பன்னிரண்டு அல்லது பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவராக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகின்றது. அபிதான சிந்தாமணி, புலவர் புராணம், தமிழ் நாவலர் சரிதம் போன்ற நூல்களில் இவர் பற்றிய குறிப்புக்கள் உள்ளன. இவர் வயிரபுரம் ஆசான் என்பவரிடம் கல்வி பயின்றார். பொய்யாமொழிப் புலவர் என்ற பெயர் இவருக்கு இவரது ஆசிரியராலேயே வழங்கப்பட்டது என்பர். இவர் பல தனிப்பாடல்களை இயற்றியுள்ளார். எனினும் தஞ்சைவாணன் கோவை என்னும் கோவை நூல் சிறப்புப் பெற்ற ஒரு கோவை இலக்கியமாகும். இந்நூல் தஞ்சைவாணன் என்னும் அரசன்மீது பாடப்பட்டது. இந்நூலில் உள்ள ஒவ்வொரு பாடலுக்கும், தஞ்சைவாணனின் மனைவி பொன்னாலான தேங்காய்களைப் பரிசாக வழங்கியதாகக் கதை உண்டு. அரசன் இத் தேங்காய்களின் மூன்று கண்களிலும் விலையுயர்ந்த இரத்தினங்களை வைத்துப் பரிசளித்தானாம்.

பொய்யாமொழிப் புலவரும், முருகளேள் முட்டையும் உரையாடிய பாடல்கள்

</doc>
<doc id="82628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82628" title="தஞ்சைவாணன் கோவை">
தஞ்சைவாணன் கோவை

தஞ்சைவாணன் கோவை பொய்யாமொழிப் புலவர் என்பவரால் இயற்றப்பட்ட ஒரு அகப்பொருட்கோவை நூலாகும். இது பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகின்றது. இந்நூல் தற்பொழுது சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ள தஞ்சாக்கூரில் வாழ்ந்த சந்திரவாணன் என்னும் சிற்றரசனைப் பாட்டுடைத் தலைவனாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டது. தஞ்சைவாணன், பாண்டிய நாட்டை ஆண்ட குலசேகர பாண்டியனின் படைத் தலைவனாகவும் அமைச்சராகவும் இருந்ததோடு, மாறை என்னும் நாட்டை ஆண்டு வந்ததாகவும் தஞ்சைவாணன் கோவை கூறுகிறது. 

கோவை நூல்கள் அகப்பொருள் இலக்கியமாகவே எழுதப்படும் மரபுக்கு ஏற்ப இது தலைவன் தலைவியின் அகவாழ்க்கை பற்றியதாக அமைந்துள்ளது. நாற்கவிராச நம்பி இயற்றிய அகப்பொருள் விளக்கம் என்னும் இலக்கண நூலை அடியொற்றி இந்த இலக்கியம் படைக்கப்பட்டு இருக்கிறது. ‘ இது, களவியல், வரைவியல், கற்பியல் என்னும் மூன்று இயல்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இம்மூன்று இயல்களிலும் உள்ள முப்பத்துமூன்று பிரிவுகளில் மொத்தம் 425 பாடல்கள் அடங்கியுள்ளன. இவற்றுள், களவியலில், 18 பிரிவுகளில் 280 பாடல்களும், வரைவியலில் 8 பிரிவுகளில் 86 பாடல்களும், கற்பியலில் 7 பிரிவுகளில் 59 பாடல்களும் அடங்குகின்றன. இந்நூல் முழுதும் கட்டளைக் கலித்துறை என்னும் பாவகையில் எழுதப்பட்டுள்ளது.

தஞ்சைவாணன் கோவை நூலின் உள்ளடக்கம் வருமாறு
இந்நூலிற்கு சொக்கப்ப நாவலர் என்பவர் உரை எழுதி இருக்கிறார்.

</doc>
<doc id="82636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82636" title="மருது குடும்பத்து நகைகள் வழக்கு">
மருது குடும்பத்து நகைகள் வழக்கு

மருதுபாண்டியர் குடும்பத்து நகைகள் 24, அக்டோபர் 1801இல் ஆங்கிலேயரால் மருதுபாண்டியர் தூக்கிலிடப்பட்ட பின்னர் அவரின் மனைவி வீராயி, மருதுபாண்டியரின் மகன் சிவஞானத்தின் மனைவி மீனாம்பாள் இவர்களது 6600 நட்சத்திர பகோடாப் பெறுமானமுள்ள நகைகள் சிவகங்கை ஜமீந்தாரால் பறித்துக்கொள்ளப்பட்டன.

அவ்விரு பெண்களும் 1803ல் நகைகளைக்கோரி நீதி மன்றத்தில் வழக்குத்தொடுத்தனர். நகைகளை அவர்களிடம் வசம் ஒப்படைக்குமாறு நீதிமன்றம் ஆணையிட்டது. கீழ்க் கோர்ட் தீர்ப்புக்கு எதிராக ஜமீந்தார் திருச்சியிலுள்ள "சதர்ன் பிரொவின்சியல் கோர்ட் ஆஃப் அப்பீல்" (Southern Provincial Court of Appeal) இல் மேல் முறையீடு செய்தார். 3 மார்ச், 1806இல் அப்பீல் கோர்ட் "ஸ்மிருதி சந்திரிகா" எனும் இந்து நூலை ஆதாரமாகக் கொண்டு, மருதுபாண்டியர் சிவகங்கைச் சீமைக்கு அடிமைகள் ஆகவே அவர்களின் மனைவியரும் அடிமைகள். அடிமைகளுக்குச் சொத்து உரிமை கிடையாது. எனவே ஜமீந்தார் கைப்பற்றிய நகைகளைக் கோரிட உரிமை கிடையாது என ஜமீந்தாருக்கு ஆதரவாகத் தீர்ப்பு உரைத்தது.

3.) No 363 Southern Provincial Court of Appeal Trichinopoly dated 17 March 1806... as the property appears to have been taken by the Zemindar during the operation of military law in the district...

</doc>
<doc id="82638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82638" title="விக்கிரம சோழன் உலா">
விக்கிரம சோழன் உலா

விக்கிரம சோழன் உலா, உலா என்னும் சிற்றிலக்கிய வகையைச் சேர்ந்த ஒரு நூலாகும். மூன்று சோழ மன்னர்களின் அவையில் அவைக்களப் புலவராக இருந்த ஒட்டக்கூத்தர் என்பார் இந்நூலை இயற்றினார். இவர் விக்கிரம சோழன் உலாவுடன், குலோத்துங்க சோழன் உலா, இராசராச சோழன் உலா என்பவற்றையும் சேர்த்து மூவருலா எனப்படும் மூன்று உலா நுல்களை இயற்றியிருப்பினும், விக்கிரம சோழன் உலாவே அவற்றுள் முகச் சிறந்ததாகக் கருதப்படுகின்றது. இந்நூல் 12 ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது.

விக்கிரம சோழன் உலா 342 கண்ணிகளால் அமைந்தது கண்ணியென்பது இரண்டு வரிகளைக் கொண்டது. இவற்றுள் முதல் 43 கண்ணிகளில் விக்கிரம சோழனின் முன்னோர் பெருமையும், விக்கிரம சோழன் பிறப்பும், பள்ளியெழுதல், நீராடல், இறைவனை வணங்குதல் போன்றவை கூறப்படுகின்றன.

44 முதல் 51 வரையான கண்ணிகளில் சோழன் அலங்காரம் செய்து கொள்வது கூறப்படுகின்றது. 52 முதல் 67 வரையாண கண்ணிகள் சோழனுடைய பட்டத்து யானையின் பெருமை கூறுகின்றன. 90 ஆவது கண்ணி வரை உலாவில் சூழ வரும் சிற்றரசர்கள் போன்றோரின் விவரங்கள் கூறப்படுகின்றன. கூடவரும் பரிவாரங்களைப் பற்றியும், அவர்கள் கூறுவது பற்றியுமான கண்ணிகள் 112 வரை இடம்பெறுகின்றன. பின்னர் ஏழுவகைப் பெண்களைப் பற்றியும், அவர்கள் சோழனைக் கண்டு காதல்கொண்டு வருந்துவது பற்றியும் கூறும் கண்ணிகள் தனித்தனியாக இடம்பெறுகின்றன.

</doc>
<doc id="82646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82646" title="நாயன்மார்கட்டுக் கல்வெட்டு">
நாயன்மார்கட்டுக் கல்வெட்டு

நாயன்மார்கட்டுக் கல்வெட்டு யாழ்ப்பாண இராச்சிய மன்னனாகிய சிங்கையாரியனைப் பற்றிக் குறிப்பிடும் தமிழ்க் கல்வெட்டு ஆகும். யாழ்ப்பாண மன்னா் தொடா்பாக நல்லூரிற் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட முதலாவது சாசனம் என்ற வகையில் இதற்க்கு தனிமுக்கியத்துவம் உண்டு. 1942 ஆம் ஆண்டு நல்லூர் இராசதானியின் கிழக்கு எல்லையாகிய நாயன்மார்கட்டுக் கிராமத்திலுள்ள நாயன்மார்கட்டு அரசடிப்பிள்ளையார் ஆலயத்திற்கு முன்னுள்ள திருக்குளம் ஆழமாக்கிய போது கண்டு பிடிக்கப்பட்டு ஆலயத்தில் நீண்டகாலம் சிவஶ்ரீ செ.சதாசிவக்குருக்களின் பாரமரிப்பில் வைக்கப்பட்டிருந்தது. இது பின்னர் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழக வரலாற்றுத்துறைச் சிரேஷ்ட விரிவுரையாளர் செ. கிருஷ்ணராசாவினது முயற்சியால் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழக நூதனசாலைக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டு அங்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. 2 அடி நீளமும், 1.5 அடி அகலமும் கொண்ட இக்கல்வெட்டில் ஐந்து வரிகள் உள்ளன. இதனை வாசித்தோர் கலி 3925 இல் தீர்த்தங் கொடுக்கச் சிங்கையாரியனால் அமைக்கப்பெற்றது என வாசித்து இதன் காலத்தை கி.மு முதலாம் 9ம் நூற்றாண்டு எனவும் கொண்டுள்ளனர்.

இக் கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஆண்டு தமிழ் எண்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இங்கு குறிக்கப்பட்டுள்ள ஆண்டை வாசிக்கும் போது அதன் இரண்டாவது எழுத்து தெளிவில்லாது காணப்படுகின்றது. அதனை வாசிப்போர் கலி 3025 எனவும், கலி 3625 எனவும் கலி 3925 எனவும் கொள்ளுகின்றனர். இக்கலியுக ஆண்டுகளுக்கு சமனான கிருத்துவ ஆண்டுகளை கருதின் கலி 3025 என்பது கி.மு. 77 எனவும், கலி 3625 என்பது கி.பி. 523 எனவும், கலி 3925 என்பது கி.பி. 823 (9ம் நூற்றாண்டு) எனவும் கொள்ளலாம்.

நாயன்மார்கட்டின் வரலாறுத் தொன்மைகள்

</doc>
<doc id="82651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82651" title="மறைஞானசம்பந்தர்">
மறைஞானசம்பந்தர்

மறைஞானசம்பந்தர் 16ஆம் நூற்றாண்டில் சிதம்பரத்தில் வாழ்ந்தவர். சந்தான குரவர் மரபில் அருணந்தி சிவாச்சாரியாரின் சீடராக விளங்கியவர். மெய்கண்ட தேவரைப் போன்று பக்குவ நிலையை எய்திய மறைஞானசம்பந்தர் சைவசித்தாந்த வளர்ச்சிக்குப் பங்களிப்புச் செய்துள்ளார். மறைஞானசம்பந்தரின் சைவப் பணிகளுள் பிரதானமானது சைவசித்தாந்த தத்துவ உண்மைகளை எளிமையான வடிவில் போதித்தமையாகும். தனக்கு முன்னர் வாழ்ந்த மெய்கண்டதேவர், அருணந்தி சிவாச்சாரியார் ஆகியோர் அருளிய சித்தாந்த நூல்களாகிய சிவஞானபோதம், சிவஞான சித்தியார், இருபா இருபஃது ஆகிய நூல்களைக் கற்று அவை கூறும் சித்தாந்த உண்மைகளை தம் மாணக்கருக்குக் கற்பித்தார்.

மறைஞானசம்பந்தரது பெருமைகளையும், அவரது சைவ சித்தாந்தப் பணிகளையும், இவரின் சீடராகிய உமாபதி சிவாச்சாரியார் தனது நூல்கள் வாயிலாக வெளிப்படுத்தியுள்ளார். சந்தான குரவர் நால்வருள் மறைஞானசம்பந்தர் மட்டுமே சித்தாந்த நூல்கள் எதனையும் எழுதவில்லை. ஆயினும் அண்மைக் காலங்களில் அறிஞர்கள் பலரால் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வு முடிவுகளின்படி மறைஞானசம்பந்தர் "சதமணிக்கோவை" என்ற பிரமாண நூலை எழுதியதாகவும் அது "சித்தாந்தஞானபோதம்" என அழைக்கப்படடதாகவும் கூறுகின்றனர். அத்தோடு தஞ்சாவூர் சரஸ்வதி மஹால் நூல் நிலையத்தில் காணப்படும் "சகஸ்ர நாம பாஷ்யம்" என்னும் உரை நூலையும் இவரே எழுதியுள்ளார் என அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="82654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82654" title="சந்தான குரவர்கள்">
சந்தான குரவர்கள்

சந்தான குரவர்கள் சைவ சமயத்தின் அன்பு, பக்தி நெறியை வளர்த்த நாயன்மார்கள் போன்று அறிவு நெறியை வளர்த்தவர்கள் ஆவர். இவர்களை சைவ சமய சந்தானாசாரியார்கள் என்றும் அழைப்பதுண்டு. சந்தான குரவர்களை அகச்சந்தான குரவர்கள், புறச்சந்தான குரவர்கள் என இருவகையினர்.

திருக்கைலாய பரம்பரையிலிருந்து தொடங்கும் திருநந்திதேவர், சனற்குமாரர், சத்தியஞான தரிசினிகள், பரஞ்சோதியார் ஆகிய நால்வரும் அகச்சந்தான குரவர்கள். திருகைலாய பரம்பரை என்பது குரு தக்‌ஷினாமுர்த்தியை குருவாக கொண்டு ஆரம்பித்தது. நேரடியாக கைலாயத்துடன் தொடர்பு கொண்டமையால் இவர்களை அகச்சந்தான குரவர் என்று அழைக்கின்றனர். 

அகச்சந்தான குரவர்களில் நான்காமவராகிய பரஞ்சோதியாரின் சீடராகிய மெய்கண்ட தேவர், அருணந்தி சிவாச்சாரியார், மறைஞானசம்பந்தர், உமாபதி சிவாச்சாரியார் ஆகிய நால்வரும் புறச்சந்தான குரவர்கள் ஆவர்.

</doc>
<doc id="82657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82657" title="தமிழிசை/கட்டுரை1">
தமிழிசை/கட்டுரை1

இயல், இசை, நாடகம் என்று முத்தமிழை பகுப்படுத்தியோடு, இசை தமிழர் வாழ்வியியலில் ஒரு முக்கிய அம்சமாக தொன்றுதொட்டு இருந்துவருகின்றது. தமிழ்ச் சூழலில் இசை நுணுக்கமாக ஆயப்பட்டு தொடர்ச்சியாக மேம்படுத்தப்பட்டு தமிழிசையாக செம்மை பெற்றது. 

தமிழிசை மிகப் பழமையானது. தொல்காப்பியர் இயற்றிய 'தொல்காப்பியம்' என்னும் நூலில் இசையைப் பற்றிய ஆழ்ந்த கருத்துக்களை தெளிவாகக் காணலாம். சிலப்பதிகாரத்திலும், சாத்தனாரின் கூத்த நூலிலும் தமிழரிசை பற்றி அதிகமாக, விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளது. 
சங்கத்தமிழ் இலக்கியங்களில் கலித்தொகை மற்றும் பத்துப்பாட்டு ஆகிய நூல்களில் இசை நயத்துடன் பாடல்களைப் பார்க்கலாம். அக்கால நாடகவியல் நூல்கள் பெரும்பாலும் தமிழிசைச் செவ்விகளை முதன்மையாகக் கொண்டவை.

தமிழிசையில் அடிப்படை ஒலி நிலைகளை சுரம் என்று வழங்கப்பட்டது.

தமிழிசையின் அடிப்படை வடிவங்களை பண் என்று வழங்கப்பட்டது. 'பாலை யாழ்', 'குறிஞ்சி யாழ்', 'மருத யாழ்', 'நெய்தல் யாழ்' என்பன முதன்மையான பண்கள் ஆகும். மொத்தம் 103 பண்கள் தொகுக்கப்பட்டு, அவற்றுக்கான குறிப்புகளும் இயற்றப்பட்டுள்ளன. பண்ணை விரிவாக்கி பாடுதலுக்கு 'ஆளத்தி' என வழங்கப்பட்டது.

பாடல்கள் மூன்று மண்டிலங்களான (ஸ்தாயி) மெலிவு, சமண் மற்றும் வலிவு ஆகியவற்றில் இசைக்கப்பட்டது.

"தமிழர்கள் வாழ்க்கையில் தாயின் வயிற்றில் கருக்கொண்டதுமே நலுங்குப் பாடல், மண்ணில் உதித்ததுமே குழந்தைக்குத் தாலாட்டுப் பாடல், சிறுவர்களுக்குத் நிலாப்பாடல், (பாரதியின் பாப்பா பாடல்), இளைய வயதில் வீரப்பாடல் மற்றும் காதல் பாடல், திருமணத்தில் திருமணப் பாட்டு, உயிர் துறந்தபின் ஒப்பாரிப் பாட்டு என மனித வாழ்க்கையின் அனைத்துப் பருவங்களிலும் தமிழ்ப் பாடல்கள் உள்ளன."

"முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழிசை வாணர்கள்"

"முதன்மைக் கட்டுரை: தமிழர் இசைக்கருவித் தொழில்நுட்பம்"

தமிழர், இசையிலும், இயலிலும், நாடகவியலிலும் மேம்பட்டு விளங்கி வந்தனர். சிற்றிசை, பேரிசை, இசைநூல், இசைநுணுக்கம், பஞ்சமரபு, தாளசமுத்திரம், ஆளத்தி அமைப்பு போன்ற எத்தனையோ இசைநூல்களும், கூத்துவரி, உளநூல், சயந்தம், செயிற்றியம் விளக்கத்தார் கூத்து, நாட்டியவிளக்கம் ஆகிய நாடக நூல்களும் அழிந்து போயின. சைவ சமயத்தை பரப்பிய தமிழிசை நூல்கள் சமணர்களால் அனல் வாதத்திலும், புனல் வாதத்திலும் எதிர்கொள்ளப்பட்டன.

</doc>
<doc id="82660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82660" title="சைவ நாற்பாதங்கள்">
சைவ நாற்பாதங்கள்

சைவ நாற்பாதங்கள் என்பது சைவ மக்கள் பிறவித் துன்பம் நீங்கி பிறவாமையாகிய பேரின்பத்தை வேண்டி, இறைவனின் பாதங்களை அடைவதற்கு அனுசரிக்க வேண்டிய படிமுறைகளாகும். இதன் மறுபெயர்களாக சைவ நன்னெறிகள், சைவ நாற்படிகள், சிவ புண்ணியங்கள், நால்வகை நெறிகள் என்பன அறியப்படுகின்றன. 

சைவ நாற்பதங்களின் பட்டியல் கீழே.

சரியை சைவ நாற்பாதங்களில் முதலாவது படியாகக் கூறப்படுவதாகும். அன்பின் துணையோடு உடம்பினால் செய்யும் இறைபணிகள் அனைத்தும் சரியை நெறியாகும். இலகுவில் செய்யக்கூடிய ஆரம்ப முயற்சியான இதற்குத் தூய தெய்வ பக்தியில் இறையம்சமும் துணை நிற்கவேண்டும்.

ஆலயங்களில் இறைவனை வழிபடல், வழிபாட்டின் பொருட்டுத் திருக்கோயிலைக் கூட்டுதல், மெழுகுதல், கழுவுதல், திருவிளக்கு ஏற்றல், திருநந்தவனம் அமைத்தல், பூ எடுத்தல், பூமாலை தொடுத்தல், இறைவன் புகழ் பாடுதல், சிவனடியார்களைக் கண்டால் அவர்களை வணங்கி அவர்களுக்குச் சேவை செய்தல், உழவாரப்பணி செய்தல், பழங்கோயில்களை வேண்டும் அளவில் புதுப்பித்தல், புராணபடனம் செய்தல், கேட்டல், புராணக் கதை படித்தல், யாத்திரை செய்தல் ஆகியவையும் சரியையில் அடங்கும்.

திருநாவுக்கரசர் சரியை நெறி நின்றே இறைவனை வழிபாடு செய்தார்.

கிரியை சைவ நாற்பாதங்களில் இரண்டாவது படியாகக் கூறப்படுவதாகும். மந்திர தந்திரங்களைக் குரு மூலமாக அறிந்து சமய, விஷேட, நிர்வாண தீட்சைகளைப் பெற்றோர் மேற்கொள்ளும் வழிபாட்டு முறை கிரியைநெறியாகும். தம்பொருட்டு தம்மளவில் செய்யும் ஆன்மார்த்த பூசையும், பிறர் பொருட்டு ஆலயங்களில் செய்யப்படும் பரார்த்த பூசையும் இந்நெறியுள் அடங்கும். மந்திரங்களை ஓதுவது கிரியை என்று முரு பழ இரத்தினம் செட்டியார் குறிப்பிடுகிறார் 

திருமலர்கள், திருமஞ்சனம் முதலியவற்றால் ஒப்பனை, தூபம், தீபம், உபசாரங்களை ஏற்படுத்தல், வலம்செய்தல், பணிதல் தோத்திரம் என்பவற்றைச் செய்து வேண்டி நிற்றல்(பிரார்த்தனை) என்னும் இவ்வகைத் தொண்டே கிரியையாகும்.

திருஞானசம்பந்தர் கிரியை நெறியில் நின்றே இறைவனை வழிபாடு செய்தார்.

யோகம் சைவ நாற்பாதங்களில் மூன்றாவது படியாகக் கூறப்படுவதாகும். சரியை, கிரியை ஆகிய நெறிகளை விட மேலானதாக இந்நெறி சாத்திர நூல்களில் கூறப்படுகின்றது. இதற்கு இயமம், நியமம், ஆசனம், பிராணாயாமம், பிரத்தியாகாரம், தாரணை, தியானம், சமாதி ஆகிய அட்டாங்க யோக உறுப்புக்கள் உள்ளன. இவ்வட்டாங்க யோகங்களிலும் பயிற்சி பெற்று படிப்படியாகத் தேறியவரே யோக நெறியை அனுசரிக்க முடியும். இதனை யோகியரிடம் பயின்ற திடசித்த முடையவர்களே அனுட்டித்து ஈடேற முடியும்.

சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் யோக நெறி நின்றே இறைவனை வழிபாடு செய்தார்.

ஞானம் சைவ நாற்பாதங்களில் நாலாவது படியாகக் கூறப்படுவதாகும். ஞானமானது ஆன்மாவாகிய தன்னை சிவார்ப்பதிதஞ் செய்தல். அதாவது சிவனை உருவம், அருவம், அருவுருவம் ஆகிய மூன்று திருமேனிகளையும் கடந்து சச்சிதானந்தப் பிழம்பாய் நீக்கமற எங்கும் நிறைந்திருக்கும் இறைவனை அறிவால் வழிபடுதலாகும். கேட்டல், சிந்தித்தல், தெளிதல், நிட்டை கூடல் என்னும் நான்கு அங்கங்கள் இந்நெறிக்கு உண்டு. முன்னைய மூன்று நெறிகளிலும் நின்று பக்குவம் பெற்ற சாதகனை இறைவன் குரு வடிவிலே வந்து தீட்சை உபதேசம் செய்து ஞானத்தை அளித்து முத்தியை வழங்குவார்.

மாணிக்கவாசகர் ஞான நெறி நின்றே இறைவனை வழிபாடு செய்தார்.

நாம் மனிதப் பிறவி எய்தியதன் நோக்கம், இறைவன் நமக்குக் கொடுத்தருளிய உடம்பு, அறிகருவிகள், உலகம், நுகர்வுப் பொருட்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு, இறைபணி நின்று, முத்தி அடைவதே ஆகும். முத்தியடைவதற்கு மெய்யுணர்வாகிய ஞானத்தைப் பெறுதல் வேண்டும். அந்த ஞானத்தைப் பெறுவதற்குச் சாதனமாகச் சரியை, கிரியை, யோகம் என்பவற்றைச் சைவாகமங்கள் எடுத்துக் கூறுகின்றன. சிவாகமங்கள் இருபத்தெட்டும் சரியா பாதம், கிரியாபாதம், யோகபாதம், ஞானபாதம் எனத் தனித்தனியே நான்கு பாதங்களை உடையன. சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் ஆகிய நான்கும் நாம் இறைவனை அடைவதற்குரிய சாதனங்களாதால் இவை சைவ சாதனங்கள் என்றுஞ் சொல்லப்படும். நம் புற வாழ்வையும் அக வாழ்வையும் நெறிப்படுத்தி, ஈற்றில் வீடுபேற்றைத் தரும் சாதனங்களே இவை. ஆகவே இவற்றிடையே ஏற்றத்தாழ்வு கூறுமுடியாது.

முத்தியில் நாட்டமுடையவர்கள் இவற்றுள் எதனைப் பின்பற்றி ஒழுகினாலும் அது முடிவிலே ஞானத்துக்கு இட்டுச் சென்று இறைவனோடு இரண்டறக் கலத்தலாகிய பரமுத்தியை நல்கியே விடும். ஞானத்தை நாம் ஒரு கனிக்கு ஒப்பிட்டால், சரியையை அரும்பு என்றும், கிரியையை மலர் என்றும், யோகத்தைக் காய் என்றும் கூறலாம். அரும்பாகத் தோன்றியது, இடையூறு ஒன்றுமில்லாது விட்டால் அது படிப்படியாக வளர்ச்சியடைந்து கனியாக மறுவது இயல்பு. அது போலவே சரியை நெறியைக் கடைப்பிடிப்பவர்கள், அவமரணம் போன்ற இடையூறுகள் நேராவிட்டால் படிப்படியாக பக்குவம் முதிர்ந்து, ஞானத்தை அடைந்து முடிவிலே மேலான வீடுபேற்றை அடைவது உறுதி.

இவை தாச மார்க்கம், சற்புத்திர மார்க்கம், சகமார்க்கம், சன்மார்க்கம் என்னும் நான்கு மார்க்கங்களாக அடியார்களால் அனுசரிக்கப்பட்டன. இவை ஒவ்வொன்றும் சரியையில் சரியை, சரியையில் கிரியை, சரியையில் யோகம், சரியையில் ஞானம் என நான்காய் விரிவடைந்து பதினாறுபடிகளாய் அமையும். இப்படிகள் ஒவ்வொன்றும் உபாய மார்க்கம், உண்மை மார்க்கம் என இவ்விரண்டாக நோக்க முப்பத்திரண்டாகக் கொள்ளப்படுகிறது.

உபாய மார்க்கம் என்பது உலக வாழ்வில் நின்றபடி இறையருளை வேண்டி ஏதாவது வழிமுறையைப் பின்பற்றி ஒழுகுதலாகும். உண்மை மார்க்கம் என்பது உலகப்பற்றை மெல்ல மெல்ல விட்டவர்கள் அம்மார்க்கங்களிலேயே தமக்கேற்ற ஒரு வழியைப் பின்பற்றி இறையருளை நாடி நின்று வேறு பயன் கருதாது ஒழுகுதலாகும். இவ்வாறான மார்க்கங்களில் நின்று ஒழுகிய பெரியார் சரிதைகளைப் பெரியபுராணம் குறிப்பிடுகின்றது.

</doc>
<doc id="82661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82661" title="ஆத்தூர் - சேலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஆத்தூர் - சேலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஆத்தூர் (தனி) சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும். இதே பெயரில் திண்டுக்கல் மாவட்டத்திலும் ஓர் சட்டமன்ற தொகுதி உண்டு.

ஆத்தூர் தாலுக்கா (பகுதி)
இடையப்பட்டி, பனைமடல், செக்கடிப்பட்டி,குமாரபாளையம், கல்யாணகிரி, கல்லேரிப்பட்டி, மன்னூர் (ஆர்.எப்), மன்னூர், கோவில்புதூர், கரியகோயில்வளவு, குன்னூர், சூலாங்குறிச்சி, அடியனூர், ராமநாயக்கன்பாளையம்,கொட்டவாடி, பேளூர்கரடிப்பட்டி, மேட்டுடையாம் பாளையம், பெரிய கிருஷ்ணாபுரம், சின்னகிருஷ்ணாபுரம், வடகூத்தம்பட்டி, புத்திரகவுண்டன்பாளையம், வீரக்கவுண்டனூர், ஓலப்பாடி, கல்பகனூர், மேட்டுப்பாளையம், ஜாரிகொத்தம்பாடி, அழகாபுரம், அப்பமசமுத்திரம், கீழாவாரை, பட்டிமேடு விரிவாக்கம் (ஆர்.எப்),முட்டல், அம்மம்பாளையம், கல்லாநத்தம், தென்னங்குடிபாளையம், அக்கிசெட்டிபாளையம், முத்தாக்கவுண்டனூர், ஆரியபாளையம், உமையாள்புரம், ஏத்தாப்பூர், கரடிப்பட்டி, தமையனூர், மேற்கு ராஜபாளையம், களரம்பட்டி, ரங்கப்பநாயக்கன்பாளையம், கோபாலபுரம், மல்லியகரை, ஈச்சம்பட்டி, சொக்கநாதபுரம், தாண்டவராயபுரம், துலுக்கனூர், மஞ்சினி, புங்கவாடி, பைத்தூர்,சீலியம்பட்டி, அரசநத்தம் மற்றும் வளையமாதேவி கிராமங்கள். 

கீரிப்பட்டி (பேரூராட்சி), ஏத்தாப்பூர் (பேரூராட்சி), பெத்தநாயக்கன்பாளையம் (பேரூராட்சி), ஆத்தூர் (நகராட்சி) மற்றும் நரசிங்கபுரம் (பேரூராட்சி).

1957 இல் நடைபெற்ற தேர்தலில் இத்தொகுதிக்கு இரண்டு உறுப்பினர்கள் ஒதுக்கப்பட்டார்கள் (ஒருவர் தாழ்த்தப்பட்ட இனத்தவராகவும், மற்றொருவர் எந்த இனமாகவும் இருக்கலாம்)
எனவே இருசப்பன் & எம். பி. சுப்ரமணியம் இருவரும் வெற்றி பெற்றார்கள்.

1977இல் ஜனதா கட்சியின் எ. எஸ். சின்னசாமி 16860 (26.39%) & திமுகவின் டி. பெருமாள் 10645 (15.67%) வாக்குகளும் பெற்றனர்.

1989இல் காங்கிரசின் சி. பழனிமுத்து 15559 (17.69%) வாக்குகள் பெற்றார்.

2006 தேமுதிகவின் எ. ஆர். இளங்கோவன் 15654 வாக்குகள் பெற்றார்.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

</doc>
<doc id="82662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82662" title="சேந்தமங்கலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
சேந்தமங்கலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

சேந்தமங்கலம் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். தேர்தல் ஆணையத்தால் 2009ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட தொகுதி மறுசீரமைப்பில் இத்தொகுதியும் ஏற்காடு சட்டமன்ற தொகுதியும் மட்டுமே தமிழகத்தில் மலைவாழ் மக்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட தனித் தொகுதிகளாகும்.

பச்சுடையாம்பாளையம், ஓ.ஜேடர்பாளையம், பெருமாகவுண்டம்பாளையம், சின்னக்காபாளையம், தொப்பப்பட்டி, தொ.ஜேடர்பாளையம், தொ.பச்சுடையாம்பாளையம், பெரக்கரிநாடு, பைல்நாடு, சித்தூர்நாடு, எடப்புளிநாடு, திருப்புளிநாடு, பௌப்பாடிநாடு, ஆளத்தூர்நாடு, குண்டனிநாடு மற்றும் அடக்கம்புதுக்கோம்பை கிராமங்கள்.

சீராப்பள்ளி (பேரூராட்சி) மற்றும் நாமகிரிபேட்டை (பேரூராட்சி)
கல்குறிச்சி, ஈச்சம்பட்டி, வளையப்பட்டி, பள்ளிப்பட்டி, பேளுக்குறிச்சி, காளப்பநாய்க்கன்பட்டி, உத்திரகடிகாவல், நடுக்கோம்பை, வாழவந்திகோம்பை, குண்டூர்நாடு, வளப்பூர்நாடு, ஆரிபூர்நாடு, வாழவந்திநாடு, பள்ளம்பாறை, அக்கியம்பட்டி, பெரியகுளம், பச்சுடையாம்பட்டி, கொண்டமநாய்க்கன்பட்டி, புதுக்கோம்பை, தின்னனூர்நாடு, தேவனூர்நாடு, சேளூர்நாடு, சேளுர் ஈ(ஆர்.எப்). கஜக்கோப்மை, போடிநாய்க்கன்பட்டி, சர்க்கார் பழையபாளையம், முத்துகாப்பட்டி, ரெட்டிப்பட்டி, பெருமாப்பட்டி, தூசூர், பொட்டிரெட்டிப்பட்டி, தோட்டமுடையாம்பட்டி, பவித்திரம், வரகூர், பொன்னேரி, புதுக்கோட்டை, என். புதுப்பட்டி, வசந்தபுரம், வளையப்பட்டி, திப்பரமாதேவி, காவக்காரம்பட்டி, முட்டாஞ்செட்டி, வரதராஜபுரம், செவிந்திப்பட்டி, வடவந்த்தூர், அக்ரஹாரவாழவந்தி மற்றும் மேட்டுப்பட்டி கிராமங்கள்.

காளப்பநாய்க்கன்பட்டி (பேரூராட்சி), சேந்தமங்கலம் (பேரூராட்சி) மற்றும் எருமப்பட்டி (பேரூராட்சி).

1967ல் இது மலைவாழ் மக்களுக்கான தொகுதியாக ஒதுக்கப்பட்டது.

<nowiki>*</nowiki> 1989 ம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் காங்கிரசின் டி. எஸ். திருமன் 17158 (17.62%) வாக்குகளும் அதிமுக-ஜானகி அணியை சார்ந்த வி. கே. அய்யாசாமி 9067 (9.31%) வாக்குகளும் பெற்றனர்.

<nowiki>**</nowiki>2006 ம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேர்தலில் தேமுதிகவின் சாந்தி 11747 வாக்குகள் பெற்றார்.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,

</doc>
<doc id="82674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82674" title="இந்திரகாளியம்">
இந்திரகாளியம்

இந்திரகாளியம் என்னும் பெயரில் இரண்டு இலக்கண நூல்கள் உள்ளன. முந்தியது இசைத்தமிழ் நூல். பிந்தியது பாட்டியல் நூல். 
இது பரசவ முனிவரில் ஒருவரான யமளேந்திரர் என்பவரால் செய்யப்பட்டது. 

இந்திரகாளியம் என்பது ஒரு பாட்டியல் நூல் ஆகும் இது இந்திர காளியார் என்பவரால் இயற்றப்பட்டது. இவர் ஒரு சமணர் என்று கருதப்படுகிறது. இந்த நூல் இப்போது முழுமையாகக் கிடைக்கவில்லை. பன்னிரு பாட்டியலிலும், நவநீதப் பாட்டியலிலும் இருந்து இதன் 40 பாடல்கள் வரை எடுக்கப்பட்டுள்ளன. வச்சணந்திமாலை எனவும் வழங்கும் வெண்பாப் பாட்டியல் என்னும் பாட்டியல் நூல் இந்திரகாளியத்தை அதன் முதல் நூலாகக் குறிப்பிடுவதால் இந்நூல் அதற்கு முற்பட்டது ஆகும்.

</doc>
<doc id="82675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82675" title="அருவந்தை">
அருவந்தை

அரிசில் கிழார் கல்லாடனார் என்னும் சங்க காலப் புலவர் அம்பர் கிழான் அருவந்தை வள்ளலைக் கண்டு பாடினார். அவன் புலவரின் பசியையும் வறுமையையும் போக்கியதோடு புலவர்க்குப் புத்தாடை போர்த்தியும் பெருமைப்படுத்தினான். கல்லாடனார் வாழ்ந்த கல்லாடம் திருவேங்கட மலைக்கு வடபால் இருந்த ஓர் ஊர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

ஆதன் தந்தை ஆந்தை என்றும், பூதன் தந்தை பூந்தை என்றும் வருவது போல அருவந்தை என்னும் பெயரும் அருவன் தந்தை என அமைந்த பெயராகும்.

</doc>
<doc id="82682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82682" title="கருணாமிர்த சாகரம்">
கருணாமிர்த சாகரம்

கருணாமிர்த சாகரம் என்பது தமிழிசையை ஆழமாக ஆய்ந்து, தஞ்சாவூர் ராவ்சாகிப் மு. ஆபிரகாம் பண்டிதர் அவர்களால் எழுதப்பட்ட ஆய்வு நூல் ஆகும். இந்த நூல், கி.பி. 1917 ஆம் ஆண்டு 1346 பக்கங்களுடன் வெளிவந்தது. 12ம் நூற்றாண்டில் இருந்து தேக்க நிலையில் இருந்த தமிழிசையை மீண்டும் தழைக்கும்படிச் செய்ய, இந்த நூல் உந்து சக்தியாக இருந்தது.

பல நூற்றாண்டு கால நீண்ட இடைவெளிக்குப் பிறகு, தமிழிசையின் தொன்மை வரலாற்றை, முதன் முதலாக விவரித்து வெளிவந்தமையால், தற்கால இசைநூல்களுள், இதனையே முதல் நூலாகக் கருதுகின்றனர். தமிழிசையியல் என்னும் பெருங்கடலில் பயணம் செய்வோருக்குக் ‘கருணாமிர்த சாகரம்’ ஒரு கலங்கரைவிளக்கமாகும்.

‘தமிழிசை பற்றித் தமிழில் ஒன்றுமில்லை’ என்று கருதிய காலம் பண்டிதரின் காலம் ஆகும். இதனைப் பண்டிதர், ‘'சங்கீதத்திற்கு சங்கீத ரத்னாகரர் எழுதிய நூலே, முதல் நூலென்றும், அது சிறந்ததென்றும், தமிழ் மக்களுக்குச் சங்கீதமே தெரியாதென்றும் சொல்லுகிறார்கள்’' என்று வேதனையுடன் குறிப்-பிடுகின்றார். இக்குறையைக் போக்கும் வகையில், பல ஆண்டுகள் இசை பயின்றும், இசை நூல்களைக் கற்றும், இசையறிஞர்களோடு கலந்துரையாடியும், பழந்தமிழ்ப் பனுவல்களைத் திரட்டியும், தமிழிசை குறித்த நீண்ட வரலாற்றையும், நுணுக்கங்களையும் ஆய்ந்து அறிந்து, கருணாமிர்த சாகரத்தை வெளியிட்டார்.

</doc>
<doc id="82695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82695" title="சரியை">
சரியை

சரியை சைவ நாற்பாதங்களில் முதலாவது படியாகக் கூறப்படுவதாகும். அன்பின் துணையோடு உடம்பினால் செய்யும் இறைபணிகள் அனைத்தும் சரியை நெறியாகும். இலகுவில் செய்யக்கூடிய ஆரம்ப முயற்சியான இதற்குத் தூய தெய்வ பக்தியில் இறையம்சமும் துணை நிற்கவேண்டும். இந்நெறியில் நிற்போர் சிவனை ஆண்டானாகவும் தம்மை அடிமையாகவும் கொள்ளும் தாச மார்க்கத்தைக் கடைப்பிடிப்பவர்களாவர். தாச மார்க்கம் பற்றி திருமந்திரம் பின்வருமாறு கூறுகின்றது.

இந்நெறி நிற்போர் சாலோக முத்தியையும், சிவனின் உலகை அடைதலாகிய சிவலோகத்தையும் பெறுவர்.

ஆலயங்களில் இறைவனை வழிபடல், வழிபாட்டின் பொருட்டுத் திருக்கோயிலைக் கூட்டுதல், மெழுகுதல், கழுவுதல், திருவிளக்கு ஏற்றல், திருநந்தவனம் அமைத்தல், பூ எடுத்தல், பூமாலை தொடுத்தல், பூசைத் திரவியம் கொடுத்தல், பூசைக்குரிய பொருட்களைத் துலக்கிச்சுத்தம் செய்தல், தீவர்த்தி, குடை, கொடி, ஆலவட்டம் பிடித்தல், வாகனம் துடைத்தல், கழுவுதல், இறைவன் புகழ் பாடுதல், சிவனடியார்களைக் கண்டால் அவர்களை வணங்கி அவர்களுக்குச் சேவை செய்தல், உழவாரப்பணி செய்தல், பழங்கோயில்களை வேண்டும் அளவில் புதுப்பித்தல், புராணபடனம் செய்தல், கேட்டல், புராணக் கதை படித்தல், யாத்திரை செய்தல் ஆகியவை சரியைத் தொண்டுகளாகும்.

</doc>
<doc id="82696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82696" title="கிரியை">
கிரியை

கிரியை சைவ நாற்பாதங்களில் இரண்டாவது படியாகக் கூறப்படுவதாகும். மந்திர தந்திரங்களைக் குரு மூலமாக அறிந்து சமய, விஷேட, நிர்வாண தீட்சைகளைப் பெற்றோர் மேற்கொள்ளும் வழிபாட்டு முறை கிரியைநெறியாகும். தம்பொருட்டு தம்மளவில் செய்யும் ஆன்மார்த்த பூசையும், பிறர் பொருட்டு ஆலயங்களில் செய்யப்படும் பரார்த்த பூசையும் இந்நெறியுள் அடங்கும். இந்நெறி சிவனுக்கு அருகில் இருக்கும் சற்புத்திர மார்க்கமாகும். இந்நெறி நின்றோர் சாமீபமுத்தியைப் பெறுவர். சற்புத்திர மார்க்கம் பற்றி திருமந்திரம் பின்வருமாறு கூறுகின்றது.

கிரியை சைவ நாற்பாதங்களில் இரண்டாவது படியாகக் கூறப்படுவதாகும். மந்திர தந்திரங்களைக் குரு மூலமாக அறிந்து சமய, விஷேட, நிர்வாண தீட்சைகளைப் பெற்றோர் மேற்கொள்ளும் வழிபாட்டு முறை கிரியைநெறியாகும். தம்பொருட்டு தம்மளவில் செய்யும் ஆன்மார்த்த பூசையும், பிறர் பொருட்டு ஆலயங்களில் செய்யப்படும் பரார்த்த பூசையும் இந்நெறியுள் அடங்கும். மந்திரங்களை ஓதுவது கிரியை என்று முரு பழ இரத்தினம் செட்டியார் குறிப்பிடுகிறார் 

திருமலர்கள், திருமஞ்சனம் முதலியவற்றால் ஒப்பனை, தூபம், தீபம், உபசாரங்களை ஏற்படுத்தல், வலம்செய்தல், பணிதல் தோத்திரம் என்பவற்றைச் செய்து வேண்டி நிற்றல்(பிரார்த்தனை) என்னும் இவ்வகைத் தொண்டே கிரியையாகும்.

திருஞானசம்பந்த நாயனார், சண்டேஸ்வர நாயனார்.

</doc>
<doc id="82700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82700" title="ஞானம் (இந்து சமயம்)">
ஞானம் (இந்து சமயம்)

ஞானம் சைவ நாற்பாதங்களில் நாலாவது படியாகக் கூறப்படுவதாகும். ஞானமானது ஆன்மாவாகிய தன்னை சிவார்ப்பதிதஞ் செய்தல். அதாவது சிவனை உருவம், அருவம், அருவுருவம் ஆகிய மூன்று திருமேனிகளையும் கடந்து சச்சிதானந்தப் பிழம்பாய் நீக்கமற எங்கும் நிறைந்திருக்கும் இறைவனை அறிவால் வழிபடுதலாகும். கேட்டல், சிந்தித்தல், தெளிதல், நிட்டை கூடல் என்னும் நான்கு அங்கங்கள் இந்நெறிக்கு உண்டு. முன்னைய மூன்று நெறிகளிலும் நின்று பக்குவம் பெற்ற சாதகனை இறைவன் குரு வடிவிலே வந்து தீட்சை உபதேசம் செய்து ஞானத்தை அளித்து முத்தியை வழங்குவார்.

இத்தகைய ஞானம் கைகூடுவதற்குச் சற்குருவின் அருள் இன்றியமையாதது. ஆன்மாவின் பரிபக்குவ நிலையிற் சிவனே மானுட வடிவிற் குருவாக வந்து தீட்சை கொடுத்து முத்தி அருளுவான். இவ்வாறு சற்குருவின் அருள் பெற்ற சாதகன், அக்குருவைச் சிவனாகவே காணுவான்; சற்குரு வழிபாடே சன்மார்க்கம் என்று திருமந்திரம் கூறுகிறது.

குருவைக் காணலும், பூசித்தலும், நினைத்தலும், தொட்டுக் கும்பிடுதலும், குருவின் புகழ் பாடுதலும், திருவடிகளைச் சிரத்திற் சூடுதலும் ஆகிய குருபக்தி செய்யும் நெறியே சன்மார்கம். இது உலகத்தவர்க்கு உலகச் சார்பினை ஒழித்து முத்திச் சார்பினைத் தந்து பேரின்பத்தை ஊட்டும் என்பது இப்பாடலின் பொருள்.

ஆன்மா சாந்ததன் வண்ணமாவது; பாசத்தோடு சார்ந்திருக்கும் நிலையிலே அசத்தைச் சார்ந்து அசத்தையே காணும். தன்னையும் அசத்தாகவே காணும். இந்தச் சரீரமே தான் என்று எண்ணும். இவ்வாறிருந்த ஆன்மா முத்தி நிலையிலே சத்தைச் சார்ந்து, சத்தையே காணும். அது இந்த உயிர்நிலையடைந்து, உடலோடு கூடியிருக்கும் நிலை 'சீவன் முத்தி்' எனப்படும். 'சீவன்முத்தர்' உடம்பு பிரியும் போது சிவத்துடன் இரண்டறக் கலந்து பேரின்பம் அனுபவிப்பர்.

நம்முடைய சமய குரவர்களுள் மாணிக்கவாசகர் ஞானமார்க்கத்தில் நின்று பரமுத்தி பெற்றவர். அவர் சீவன்முத்தராய் இருந்த நிலையில் தாம் பெற்ற அனுபவத்தைச் 'சித்தமலம் அறுவித்துச் சிவமாக்கி எனையாண்ட அத்தன்' என்று தமது ஞானகுருவைப் புகழ்ந்து பாடியுள்ளார். திருநாவுக்கரசு நாயனார் ஞானநெறியில் தாம் பெற்ற அனுபவத்தைப் பாடியுள்ளதைப் பின்வரும் பாடல் மூலம் அறியலாம்

</doc>
<doc id="82705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82705" title="வெண்பாப் பாட்டியல்">
வெண்பாப் பாட்டியல்

வெண்பாப் பாட்டியல் என்பது ஒரு பாட்டியல் நூல். இதற்கு வச்சணந்திமாலை என்னும் இன்னொரு பெயரும் வழங்கிவருகின்றது. இதை இயற்றியவர் குணவீர பண்டிதர் எனப்படும் புலவர் ஆவார். இவரே நேமிநாதம் என்னும் இலக்கண நூலையும் இயற்றியவர். குணவீர பண்டிதரின் ஆசிரியரான வச்சணந்தி (வஜ்ர நந்தி) என்பாரின் பெயரைத் தழுவியே இந்நூலுக்கு வச்சணந்திமாலை என்னும் பெயர் ஏற்பட்டது எனத் தெரிகிறது. இன்று முழுமையாகக் கிடைக்காத இந்திரகாளியம் என்னும் இலக்கண நூலை முதல் நூலாக வைத்தே குணவீர பண்டிதர் இதனை இயற்றியுள்ளார்.

இந்த நூல் தோன்றிய காலம் 13 ஆம் நூற்றாண்டு. 

மொத்தம் 100 வெண்பாக்களைக் கொண்டு அந்தாதி முறையில் அமைந்த இந்த நூல் மூன்று இயல்களைக் கொண்டது. அவை, முதன் மொழியியல், செய்யுளியல், பொதுவியல் என்பன. முதன் மொழியியலில் 22 பாடல்களும், செய்யுளியலில் 40 பாடல்களும், பொதுவியலில் 38 பாடல்களும் உள்ளன.

முதன்மொழியியல்
செய்யுளியல்
பொதுவியல்

</doc>
<doc id="82720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82720" title="இந்திய அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி கழகங்கள்">
இந்திய அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி கழகங்கள்

இந்திய அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி கழகங்கள் (Indian Institutes of Science Education and Research - IISER) மேம்பட்ட கல்வி மற்றும் அறிவியல் ஆராய்ச்சிக்காக இந்திய அரசின் தேசிய அறிவியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி கழகத்தினால் (National Institute of Science Education and Research - NISER) நிறுவப்பட்ட நிறுவனங்கள் ஆகும். தற்சமயம் இக்கழகங்கள் கொல்கத்தா, மொகாலி, போபால், திருவனந்தபுரம் மற்றும் புவனேசுவரில் என ஐந்து இடங்களில் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. இக்கழங்கள் தொடங்குவதற்காக ஒரு இடத்திற்கு சுமார் 500 கோடி இந்திய ரூபாய்கள் நிதி ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="82724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82724" title="அத்தி (தாவரம்)">
அத்தி (தாவரம்)

அத்தி () ("fig"; "Ficus carica") மர வகையைச் சேர்ந்தது. நாட்டு அத்தி, வெள்ளை அத்தி (GULAR FIG), நல்ல அத்தி (FICUS GLOMERATA CLUSTER FIG) என பல வகை அத்தி மரங்கள் உண்டு. அத்தி அளவான உயரமுடைய நடுத்தர மரமாகும். இம்மரம் சுமார் 10 மீட்டர் வரை உயரமாக வளர்கிறது. மரத்தின் பட்டை சாம்பல் மற்றும் சிவப்பு நிறத்தில் காணப்படுகிறது. அத்தி இலைகளில் மூன்று நரம்புகள் இருக்கும். காய்கள் சற்று நீளமான முட்டை வடிவில் தண்டிலும், கிளைகளிலும் அடிமரத்திலும் கொத்துக் கொத்தாகத் தோன்றும். பெரிய நெல்லிக்காய் அளவில் உருண்டையாக சிறிது பச்சை நிறத்துடன் இருக்கும். காய் பழுத்த பின்பு கொய்யாப்பழத்தைப் போல் வெளிறிய மஞ்சள் நிறமாக மாறிவிடும். பழங்கள் தானே கீழே உதிர்ந்து விழுந்து விடும். அத்திப் பழம் நல்ல மணத்துடன் இருந்தாலும், அறுத்துப் பார்த்தால் உள்ளே மெல்லிய பூச்சிகள், புழுக்கள் இருக்கும். பொதுவாக பதப்படுத்தாமல் உண்ண முடியாது. திருவொற்றியூர், திருக்கானாட்டுமுள்ளூர் முதலிய திருக்கோயில்களில் இரண்டாவது தலமரமாக விளங்குவது அத்தியாகும்.

சங்ககாலத்தில் இந்த மரத்தின் பெயர் அதவம். ஆற்றங்கரையில் இருந்த அதவ மரத்தின் பழம் ஒன்று விழுந்ததாம். ஆற்றுநீரில் வாழ்ந்த ஏழு நண்டுகள் அதனை ஏறி மிதித்தனவாம். காதலன் தன்னுடன் இல்லாதபோது தன் காதலனைப் பற்றி அலர் தூற்றுவோர் நாக்கு ஏழு நண்டு மிதித்த ஒரு அத்திப்பழத்தைப் போலத் துன்புறட்டும் எனக் காதலி ஒருத்தி சாபம் இடுகிறாள்.

அத்திப்பழத்தை ஆராய்ச்சி செய்த அறிவியலாளர்கள் இதில் புரோட்டீன், சர்க்கரை சத்து, கால்சியம், பாஸ்பரஸ் மற்றும் இரும்புச்சத்து அதிக அளவில் இருப்பதாகவும், மற்ற பழங்களைவிட அத்திப்பழத்தில் இந்த சத்துக்கள் நாலு மடங்கு அதிகமாக இருப்பதாகவும் ஆய்வில் கூறியுள்ளனர். இதைத் தவிர வைட்டமின் ஏ, வைட்டமின் சி அதிக அளவிலும் இருப்பதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. 

பதப்படுத்தப்பட்ட அத்திப்பழங்கள் யுனானி, நாட்டு மருந்துக் கடைகளில் விற்கப்படுகின்றன. இதை சீமை அத்திப்பழம் என்று கூறுவார்கள்.

</doc>
<doc id="82727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82727" title="அத்தி திருவண்ணாமலை">
அத்தி திருவண்ணாமலை

அத்தி () (ஆங்கிலம்: "Athi"), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள செய்யாறு வட்டத்தில் இருக்கும் ஓர் ஊராட்சி ஆகும்.

இவ்வூரின் அமைவிடம் ஆகும். வந்தவாசி - காஞ்சிபுரம் சாலையில், வந்தவாசியில் இருந்து சுமார் 18 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது பெருநகர் எனும் ஊர் (காஞ்சியில் இருந்து சுமார் 22 கி.மீ. தொலைவு). பெருநகரில் இருந்து சுமார் 7 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது அத்தி கிராமம்.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 798 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 50.5% ஆண்கள், 49.5% பெண்கள் ஆவார்கள். அத்தி மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 48.2% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 59.7%, பெண்களின் கல்வியறிவு 40.2% ஆகும். அத்தி மக்கள் தொகையில் 11% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

அத்தீஸ்வரர் கோவில் சோழர் காலத்து பழமையான சிவன் கோவில். இது ஓர் தேவார வைப்புத் தலமாகும்.

சென்னையில் இருந்து உத்திரமேரூர் வழியாக வந்தவாசி செல்லும் பேருந்தில் ஏறினால், மானாம்பதி கூட்டுச்சாலை (மானாம்பதி கூட்டு ரோடு) பேருந்து நிறுத்தத்தில் இறங்கி, அங்கிருந்து பெருநகர் வந்து, அத்தி கிராமத்தை அடையலாம். மானாம்பதி கூட்டுச்சாலை (மானாம்பதி கூட்டு ரோடு)-இல் இருந்து ஏறத்தாழ 15 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது அத்தி கிராமம். பெருநகரில் இருந்து செல்ல ஆட்டோ வசதி உண்டு.

</doc>
<doc id="82729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82729" title="அத்தி அத்தீஸ்வரர் கோவில்">
அத்தி அத்தீஸ்வரர் கோவில்

திருவண்ணாமலை மாவட்டம் வந்தவாசிக்கு அருகில் உள்ளது அத்தி () என்னும் கிராமம். இங்கு சோழர் காலத்து பழமையான சிவன் கோவில் ஒன்று உள்ளது. இக்கோவிலில் குடிகொண்டிருக்கும் சிவனார் திருநாமம் அத்தீஸ்வரர். அத்தி தேவார வைப்புத் தலமாகும்.

பல கிராமங்கள் சேர்ந்த பகுதியை நாடு என அழைக்கும் வழக்கம் சோழர் காலத்தில் இருந்துள்ளது. ஜெயங்கொண்ட சோழ மண்டலத்தில் உள்ள நாடுகளில், பெருநகர நாடு ஓரளவு செழிப் பாக இருந்தபோதிலும், பல பகுதிகள் வறண்ட நிலையில் இருந்தன.

பெருநகர தேசத்தை வளமாக்கவேண்டும் எனும் நோக்கத்தில், அந்த நாட்டுக்கு விஜயம் செய்தார் மூன்றாம் ராஜராஜன். அந்தத் தேசத்தின் ஒரு பகுதி, அத்திமரம் நிறைந்த வனமாகத் திகழ்ந்தது. 'இந்த வனத்தை விவசாயம் செய்யும் பூமியாக மாற்றினால் என்ன?' எனும் யோசனையுடன் குதிரையில் வந்துகொண்டிருந்தார் மன்னர். அப்போது, ஏதோ ஒன்று இடற, குதிரை குப்புற விழுந்தது. அதோடு சேர்ந்து விழுந்த மன்னர் சுதாரித்து எழுந்தார். பதறிப்போன படைவீரர்களும் அமைச்சர்களும் ஓடி வந்தனர். குதிரை இடறி விழுந்த இடத்தை நோட்டமிட்ட மன்னர், அந்த இடத்தைத் தோண்டும்படி உத்தரவிட்டார். அதன்படி வீரர்கள் அந்த இடத்தைத் தோண்ட, அனைவருமே சிலிர்த்துப் போனார்கள். அங்கே, அழகிய சிவலிங்கம் ஒன்று இருந்தது!

'இந்த வனத்தை விவசாய பூமியாக மாற்றவேண்டும் என்று சிந்தித்தபடி வந்தேன். இதோ... தென்னாடுடைய சிவனே உத்தரவு தந்து, அவரது அருளையும் வழங்கிவிட்டார்' என உள்ளம் பூரித்தார் மன்னர். 'சித்தர்களோ முனிவர்களோ, இந்தச் சிவலிங்கத்தை அனுதின மும் பூஜித்து வந்திருக்கவேண்டும். எனவே, இந்த லிங்கத்திருமேனியை ஸ்தாபித்து, அழகான கோயில் அமைக்க எண்ணியுள்ளேன்' எனச் சொன்னார் மூன்றாம் ராஜராஜன்.

அதன்படி, அழகிய தூண்களும் மண்டபமுமாக கலை நயத்துடன் அங்கே ஒரு கோயில் எழுப்பப்பட்டது. அத்தி வனத்தில் அமைந்த கோயில் என்பதால், ஸ்வாமிக்கு ஸ்ரீஅத்தீஸ்வரமுடையார் எனும் திருநாமத்தைச் சூட்டினார் மன்னர். பிறகு அந்த வனம் மெள்ள மெள்ளக் குடியிருப்புப் பகுதியாக மாறி, கிராமமாக உருவானது. அந்தக் கிராமத்துக்கு அத்தி யான கேளாந்தகநல்லூர் எனும் பெயர் அமைந்தது. அதன்பின், பெருநகர தேசமே செழிப்புற்று விளங்கியதாம்!

அத்தி தேவார வைப்புத் தலமாகும். செயங்கொண்ட சோழ மண்டலத்து வெண்குன்றக் கோட்டத்துப் பெருநகர் நாட்டு அத்தி அகத்தீசுவர முடையார் கோயில் கேரளாந்தகநல்லூர் என குறிபிடப்பட்டுள்ளது.

இந்தக் கோயிலில் கல்வெட்டுக்கள் பல உள்ளன. 1242-ஆம் வருடம் 3-ஆம் ராஜராஜ சோழ மன்னன், இந்தக் கோயிலைக் கட்டியுள்ளான். அப்போது, இந்தக் கோயிலில் தினமும் நெய் தீபம் (நந்தா விளக்கு) எரியவேண்டும் என்பதற்காக, 31 பசுக்கள், ஒரு பொலி காளை மற்றும் ரிஷபம் ஆகிய வற்றை வழங்கியிருக்கிறான். 3-ஆம் ராஜராஜ சோழன் கட்டிய இந்தக் கோயிலின் பெருமையை அறிந்த நடுநாட்டு மன்னன் கோப்பெரும்சிங்கன், இந்த ஆலயத்துக்கு நிறைய நிலங்களைத் தானமாகத் தந்திருக்கிறான். அடுத்து வந்த விஜயநகரப் பேரரசு மன்னர்களும் நிறையத் திருப்பணிகளைக் கோயிலுக்குச் செய்துள்ளனர்.

இன்றைக்கு இந்தக் கோயிலில் தீபமேற்றி, சுமார் 200 வருடங்களுக்கு மேலாகி விட்டது. முழுக்க முழுக்கக் கற்களால் அமைக்கப் பட்ட ஆலயம், இன்றைக்கு வெறும் கற்குவியலாகக் காணப்படுகிறது. இருந்தும் இல்லாமலும், சிதைந்தும் புதைந்துமாகக் காட்சி தருகிறது ஆலயம். கருவறையின் மேல் பகுதிக் கற்கள் விழுந்து, வெட்டவெளியாக உள்ளது. 'மக்களின் மனத்தையும் வாழ்க்கையையும் குளிரச்செய்த அத்தீஸ்வரர், வெயிலிலும் மழையிலும் வாடுகிறார்.

கிழக்குப் பார்த்த ஆலயத்தில் கோபுரம் இருந்திருக்கிறது. ஆனால், இன்றைக்குக் கோபுரமும் இல்லை; மதிலையும் காணோம்! அம்பாள் தனிக்கோயிலில் சந்நிதி கொண்டு அருள்பாலித்திருக்கிறாள். தற்போது, தனிக்கோயிலும் இல்லை; சந்நிதியும் இடிந்து விட்டது! அவ்வளவு ஏன்... அம்பாளின் விக்கிரகத் திருமேனியையே காணவில்லை.

மனைவி குழந்தைகளுடன், மாடு கன்றுகளுடன், வீடு வாசலுடன் அனைவரையும் செழிப்புறச் செய்த அத்தீஸ்வரர், இன்றைக்குத் தன் மனைவியார் ஸ்ரீபார்வதிதேவி இல்லாமல் தனியே இருக்கிறார்.

உள்ளூர்க்காரர்கள் மற்றும் சென்னையில் உள்ள அன்பர்களின் முயற்சியால், கோயில் சுத்தப்படுத்தப் பட்டுள்ளது. உள்ளே செல்வதற்குத் தடையாக இருந்த செடி- கொடிகளை அகற்றி, சின்ன பாதையும் அமைத் துள்ளனர். முக்கியமாக, கடந்த மூன்று மாதங்களாக பிரதோஷ பூஜையைச் செய்து வருகிறார்கள்.

அன்பர்கள் சீரும் சிறப்புமாக, சந்தோஷமும் நிம்மதி யுமாக வாழ்வதற்கு ஆண்டவன் துணை நிற்பான். அந்த ஆண்டவன் வாழும் கோயிலை அற்புதமாக்குவதற்கும், அந்தத் திருப்பணிக்கு கைகொடுப்பதற்கும் அன்பர்கள்தானே துணை நிற்கவேண்டும்.

திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ளது அத்தி கிராமம். வந்தவாசி - காஞ்சிபுரம் சாலையில், வந்தவாசியில் இருந்து சுமார் 18 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது பெருநகர் எனும் ஊர் (காஞ்சியில் இருந்து சுமார் 22 கி.மீ. தொலைவு). பெருநகரில் இருந்து சுமார் 7 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது அத்தி கிராமம். பெருநகரில் இருந்து செல்ல ஆட்டோ வசதி உண்டு.
சென்னையில் இருந்து உத்திரமேரூர் வழியாக வந்தவாசி செல்லும் பேருந்தில் ஏறினால், மானாம்பதி கூட் ரோடு பேருந்து நிறுத்தத்தில் இறங்கி, அங்கிருந்து பெருநகர் வந்து, அத்தி கிராமத்தை அடையலாம். மானாம்பதி கூட் ரோட்டில் இருந்து சுமார் 15 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது அத்தி கிராமம்

</doc>
<doc id="82732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82732" title="பன்னிரு பாட்டியல்">
பன்னிரு பாட்டியல்

பன்னிரு பாட்டியல் என்பது ஒரு பாட்டியல் நூலாகும். பல்வேறு பாட்டியல் நூல்களிலிருந்து எடுத்துத் தொகுக்கப்பட்ட ஒரு தொகுப்பு நூலே இது. இந்திரகாளியம், அவிநயம், பரணர் பாட்டியல், பொய்கையார் பாட்டியல், செயிற்றியம் போன்ற முந்திய நூல்களே இதற்கு மூலமாக அமைந்தவை எனத் தெரியவருகிறது. இம்மூல நூல்களை இயற்றியவர்கள் அகத்தியர், அவிநயனார், இந்திரகாளியார், கபிலர், கல்லாடர், கோவூர் கிழார், சீத்தலையார், செயிற்றியனார், சேந்தம் பூதனார், நற்றத்தனார், பரணர், பல்காயனார், பெருங்குன்றூர்க் கிழார், பொய்கையார், மாபூதனார் என 15 புலவர்களின் பெயர்கள் நூலில் காணப்படுகின்றன. எனினும் பன்னிரு பாட்டியல் என்று பெயரிட்டு இந் நூலைத் தொகுத்தவர் யார் என்பது தெரியவில்லை.

இதன் பெயர்க் காரணம் இன்னது எனத் தெரியவரவில்லை. இது மங்கலம், சொல், எழுத்து, தானம், பால், உண்டி, வருணம், நாள், கதி, கணம், கன்னல், புள் என்னும் பன்னிரண்டு பொருத்தங்களைப் பற்றிக் கூறுவதால் பன்னிரு பாட்டியல் என்று பெயர் பெற்றிருக்கக் கூடும் என்பது சிலரது கருத்து. ஆனால் இதனை மறுப்பவர்களும் உளர்.

இதன் காலம் பற்றித் தெளிவு இல்லை. எனினும் இது பத்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது என்பது சிலர் கருத்து. வேறு சிலரோ இது 14 ஆம் நூற்றாண்டினது ஆகலாம் என்கின்றனர். 

பாயிரம் தவிர்ந்த 360 பாக்களைக் கொண்டு இயற்றப்பட்ட இந்நூல் மூன்று இயல்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவை, எழுத்தியல், சொல்லியல், இனவியல் என்பனவாகும். இவற்றில் 96 பாடல்கள் எழுத்தியலிலும், 59 சொல்லியலிலும், 205 இனவியலிலும் அடங்குகின்றன

முதலாம் இயலான எழுத்தியல், எழுத்து, வருணம், கதி, உண்டி, பால், தானம், கன்னல், புள், நாள் என்னும் ஒன்பது பொருத்தங்கள் பற்றிக் கூறுகின்றது. சொல்லியலில், சீர்க்கணம், மங்கலம், சொல் என்னும் மூன்று பொருள்கள் விளக்கப்படுகின்றன. மூன்றாவதான இனவியல் பாக்கள் பற்றியும் பாவினங்கள் பற்றியும் கூறும் பகுதியாகும். மூன்றாம் இயலின் இந்தப் பாவினங்கள் பகுதியிலேயே 68 வகையான சிற்றிலக்கியங்கள் பற்றிய விளக்கங்கள் காணப்படுகின்றன.

தமிழ் இலக்கணப் பட்டியல்

</doc>
<doc id="82734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82734" title="வரையறுத்த பாட்டியல்">
வரையறுத்த பாட்டியல்

வரையறுத்த பாட்டியல் என்பது ஒரு பாட்டியல் நூல். ஆனால் இது மிகவும் சிறியது. வாழ்த்து, அவையடக்கம், வருபொருள் என்பன கூறும் மூன்று பாடல்களுடன் சேர்த்துப் பத்துப் பாடல்களே இந்நூலில் காணப்படுகின்றன. எனவே எடுத்த பொருள் பற்றிக் கூறுவன ஏழு பாடல்கள் மட்டுமே. இதற்குச் சம்பந்தப் பாட்டியல் என்னும் ஒரு பெயரும் உண்டு. 

இந்நூலை இயற்றியவர் பற்றிய தகவல்கள் கிடைக்கவில்லை. சம்பந்தப் பாட்டியல் என்ற பெயர் வழங்குவதால் இதை இயற்றியவரது பெயர் சம்பந்த மாமுனியாக இருக்கலாமோ எனச் சிலர் ஐயுறுவர். ஆனாலும் நூலின் முதல் பாடலில் சம்பந்த முனியை வணங்கி நூல் தொடங்குவதால் சம்பந்த மாமுனி நூலாசிரியரின் ஆசிரியராக இருக்கக்கூடும் என்னும் கருத்தும் நிலவுகிறது. 

இந்நூலில் உள்ள பாடல்கள் கட்டளைக் கலித்துறை என்னும் பாவகையால் எழுதப்பட்டவை. அந்தாதியாகவும் அமைந்துள்ளன.

தமிழ் இலக்கணப் பட்டியல்

</doc>
<doc id="82736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82736" title="சிதம்பரப் பாட்டியல்">
சிதம்பரப் பாட்டியல்

சிதம்பரப் பாட்டியல் ஒரு பாட்டியல் நூல். இதை இயற்றியவர் பரஞ்சோதியார் என்பார். இவர் சிதம்பர புராணம் என்னும் நூலை இயற்றிய புராணத் திருமலை நாதர் என்பவரின் மகன் ஆவார். இது 16 ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது. தமிழில் இரண்டு பாட்டியலில் அகத்திய மரபு, இந்திரகாளிய மரபு என இரண்டு மரபுகள் உள்ளன. இவற்றில் சிதம்பரப் பாட்டியல் அகத்திய மரபைச் சார்ந்தது.

மொத்தம் 47 எண்சீர்க் கழிநெடில் ஆசிரிய விருத்தம் எனும் பாவினத்தால் எழுதப்பட்டுள்ள இந்நூல் ஐந்து இயல்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவை, உறுப்பியல், செய்யுளியல், ஒழிபியல், பொருத்தவியல், மரபியல் என்பன. பாட்டியல் நூல் எனப்படினும் இது யாப்பியல், பாட்டியல் ஆகிய இரண்டும் இந்நூலில் உள்ளன. முதல் மூன்று இயல்களும் யாப்பியல் சார்ந்தவையாகவும் இறுதி இரண்டு இயல்களும் பாட்டியல் சார்ந்தவையாகவும் உள்ளன.

தமிழ் இலக்கணப் பட்டியல்

</doc>
<doc id="82749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82749" title="மாக்சிமிலியன் கோல்பே">
மாக்சிமிலியன் கோல்பே

மாக்சிமிலியன் கோல்பே, போலந்து நாட்டைச் சார்ந்த, பிரான்சிஸ்கன் துறவியாவார். மரியாளின் மீது மிகுந்த பக்தி கொண்டிருந்தார். 14 - ஆகஸ்ட், 1941 அன்று அறிமுகமில்லாத சிறைஞர் ஒருவருக்காய், ஆசுவிச் நாசி இருட்டறை சிறை முகாமில் தன் உயிரை கொடுத்தார். இவருக்கு புனிதர் பட்டம் கொடுத்த திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர், இவரை 'பிறரன்பின் இரத்த சாட்சியாக' அறிவித்தார்.

</doc>
<doc id="82750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82750" title="பால் எடுவார் பாசி">
பால் எடுவார் பாசி

பால் எடுவார் பாசி (1859-1940), என்னும் பிரான்சிய நாட்டினர் அனைத்துலக ஒலியனியற் குழுமம் (International Phonetic Association) என்னும் நிறுவனத்தை 1886 இல் நிறுவியவர். அப்பொழுது அதனை இவர் Dhi Fonètik Tîtcerz' Asóciécon ( FTA) ("தி ஃவோனெட்டிக் டீச்சர்சு அசோசியேசன்") என்று அழைத்தார். இவருடைய தந்தை பெடரிக் பாசி (Frederic Passy) அமைதிக்கான நோபல் பரிசைப் பெற்றவர். இவர் முன்னேற்ற அரசியல் சிந்தனைகள் கொண்ட குடும்பத்தில் பிறந்து வளர்ந்தார். இந்த அனைத்துலக ஒலியனியல் குழுமம்தான் அனைத்துலக பலுக்கல் அரிச்சுவடி என்னும் "அனைத்துலக ஒலியன் நெடுங்கணக்கை" முதலில் உருவாக்கி வெளியிட்டது. பால் எடுவார் பாசி, 1906 இல் குமுகநோக்கு கிறித்தவர்களின் ஒன்றியம் (Union des socialistes chrétiens) என்னும் அமைப்பை நிறுவுவதில் பங்குகொண்டார். 1909 இல் பிரான்சின் வடகிழக்கே உள்ள ஓபி (Aube) என்னும் பகுதியில் உள்ள ஃவோண்ட்டெட் (Fontette) என்னும் குடியிருப்புப் பகுதியில் புகழ்பெற்ற Liberté, Égalité, Fraternité (விடுதலை, ஒக்குமை, தோழமை) என்னும் "முச்சொல் முழக்கவுரையை" உருவாக்கினார். இந்த முச்சொல் முழக்கவுரை பிரான்சியப் புரட்சி நாட்களில் உருவாகி இன்று பிரான்சு நாட்டின் குறிக்கோள் முழக்கமாக வீற்றிருக்கின்றது.

</doc>
<doc id="82751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82751" title="அல்ஃ‌போன்சா">
அல்ஃ‌போன்சா

புனித அல்போன்சா ("ஆங்கிலம்Saint Alphonsa Muttathupadathu", மலையாளம்: അല്‍ഫോണ്‍സാ മുട്ടത്തുപാടത്ത്; 19 ஆகஸ்ட் 1910 – 28 ஜூலை 1946) என்பவர் இந்தியாவின் முதல் புனிதர் ஆவார்.

அக்கால திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்திலிருந்த குடமலூர் எனும் ஊரில் (தற்போதைய கேரளத்தின் கோட்டயம் மாவட்டத்தில்) 1910 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 19ஆம் நாள் ஜோசஃப் மற்றும் மேரி இணையருக்கு மகளாய்ப் பிறந்தார். பெற்றோர் இவருக்குப் புனித அன்னாவின் நினைவாக அன்னக்குட்டி என்றுப் பெயரிட்டனர்.

அன்னாவின் இளம் வயதி‌லேயே அவரின் தாயார் இறந்து விட்டார். அன்னாவை அவரின் அத்தை வளர்த்தெடுத்தார். பாதிரியாரான அவரது பெரியப்பா ஜோசப் என்பவர் அவரை படிக்க வைத்தார்.

1923 ஆம் ஆண்டு எரியும் நெருப்புக் குழிக்குள் தவறி விழுந்த அன்னாவின் பாதங்கள் கருகின. இவ்விபத்து வாழ்நாள் முழுமைக்கும் இவரை இயலாமையில் ஆழ்த்தியது. இளமையில் தாயின் மரணம், தோல் நோய் பாதிப்பு, கால் ஊனம், வளர்ப்பு தாயின் மரணம் என அடுத்தடுத்து அவரது வாழ்வில் சோதனைகள் நேரிட்டன.

தன் வாழ்வை கிறித்துவுக்காக அர்ப்பணிக்க விரும்பிய அவர் 1928 ஆம் ஆண்டில் அல்ஃபோன்சா எனும் பெயரைத் தாங்கி கன்னியாஸ்திரீயாக மாறினார். ஆரம்பப் பள்ளி மாணவர்களுக்கு கல்வி போதித்தார். எனினும் உடல்நலக்குறைவால் இவரால் ஆசிரியர் பணியைச் செவ்வனே செய்ய முடியவில்லை.

கடும் நிமோனியா காய்ச்சல் தாக்கி மேலும் பலவீனமடைந்து படுத்த படுக்கையானார். இதற்கிடையில் `அம்னீசியா' என்னும் மறதி நோயால் பாதிக்கப்பட்டு ஞாபக சக்தியை இழந்தார். பின்னர் தீவிர சிகிச்சையின் காரணமாக அவர் ஓரளவு குணமடைந்தார். இருந்தாலும் முழுமையாக குணமடையவில்லை. இந்த நிலையில், உடல்நலக்குறைவு மேலும் அதிகமாகி 35-வதில் 1946 ம் ஆண்டு சூலை 28ம் நாள் கன்னியாத்திரி அல்போன்சா காலமானார். 

இவரது உடல் பரனாங்கானத்தில் நல்லடக்கம் செய்யப்பட்டது. இன்றளவும் இந்த இடம் நம்பிக்கை உள்ளம் கொண்ட பக்தர்கள் பலர் வந்து செல்லும் புனிதத் தலமாக விளங்குகிறது. இங்கு வரும் பலர் அன்னை அல்ஃ‌போன்சா தங்கள் வாழ்வில் அதிசயங்களை ஏற்படுத்திய விதத்தைக் கூறுகின்றனர். இவ்வாறாக 1999 இல் ஒரு பச்சிளங்குழந்தையின் வளைந்த பாதங்கள் (club foot) குணப்படுத்தப்பட்டதாய்க் கூறப்படும் நிகழ்வே அல்ஃபோன்சா அன்னைக்குப் புனிதர் பட்டம் வழங்குதற்கு காரணமாய் அமைந்தது.

புனிதர் பட்டத்திற்கு முன்பாக தரப்படும் அருளாளர் பட்டத்தை 1985-ம் ஆண்டு அப்போதையை போப் ஆண்டவர் 2-ம் ஜான்பால் அல்போன்சாவுக்கு வழங்கினார். அருளாளர் பட்டத்தைத் தொடர்ந்து அல்போன்சாவுக்கு புனிதர் பட்டம் வழங்கப்படும் என்று தற்போதைய போப் ஆண்டவர் 16-வது பெனடிக்ட் அறிவித்தார். இதன்படி அக்டோபர் மாதம் 12ஆம் தியதி 2008ஆம் வருடம் அருளாளர் அல்போன்சாவிர்க்கு புனிதர் பட்டம் வழங்கப்பட்டது. இதில் பல்லாயிரக்கணக்கானோர் கலந்துகொண்டனர்.
புனிதர் பட்டத்திற்கான ஆயத்த வேலைகள் துவங்கப்பட்டு கால் நூற்றாண்டு (25 ஆண்டுகள்) கழிந்த பின்னர் அன்னைக்குப் புனிதர் பட்டம் வழங்கப்பட்டது குறிக்கத்தக்கது.

ஒவ்வோராண்டும் சூலை 19 முதல் 28 தேதிகளில் அன்னை நல்லடக்கம் செய்யப்பட்ட இடத்தில் நடக்கும் விருந்துக்கு ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் கூடுகிறார்கள்.

</doc>
<doc id="82754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82754" title="நுதலெலும்பு">
நுதலெலும்பு

நுதல் எலும்பு அல்லது முன்னுச்சி எலும்பு (frontal bone) உருவத்தில் சிப்பியின் ஓடு போன்று அமைந்திருக்கும். இது இரண்டு வகையான பகுதிகளைக் கொண்டது:

செதிலுருப்பகுதி (squama frontalis) வெளிமேற்பரப்பு, உள்மேற்பரப்பு ஆகிய இரு மேற்பரப்புகளை கொண்டுள்ளது.

இந்தப் பிணைப்புக்கு இருபுறமும் கட்குழியின் மேல் ஓரத்தில் இருந்து ஏறத்தாழ மூன்று சென்ரி மீட்டர் உயரத்தில் வட்டவடிவான மேட்டுப் பகுதி காணப்படும், இது முன்புற மேடு (frontal eminence) எனப்படும். இந்த உயர்ந்த பகுதியானது ஒவ்வொருவருக்கும் வித்தியாசமானது, இளவயதுடையோருக்கு மிக்க உயர்ந்து காணப்படும்; இந்த மேட்டிற்கு மேலே உள்ள பகுதி மிருதுவானது. முன்புற மேட்டின் கீழே காணப்படும் வரிப்பள்ளத்தைத் தொடர்ந்து மிகைப்பிசிர் வளைவு (superciliary arche) காணப்படும்; இவை மைய நோக்கி தெளிவாகக் காணப்படும், மேலும் மறு புறத்தில் உள்ள வளைவுடன் தொடுக்கப்படும் போது நெற்றிப்புடைப்பு (glabella) உருவாகிறது. இது ஆண்களில் பெரிதாகக் காணப்படும். மிகைப்பிசிர் வளைவின் கீழ் காணப்படும் வளைந்த மற்றுமொரு மேடு கட்குழி மேலோரம் (supraorbital margin) ஆகும். இது கட்குழியின் மேல் எல்லையை ஆக்குகிறது மேலும் செதிலுருவை கட்குழிப் பகுதியில் இருந்து பிரிக்கின்றது. இதன் மையவிலகிய பகுதி கூர்மையானதாகவும் முனைப்பாகவும், மையப்பகுதி வளைவானதாகவும் காணப்படுகிறது. மையப்பகுதிக்கும் நடுப்பகுதிக்கும் இடையே ஒரு பிளப்பு அல்லது துவாரம் காணப்படுகிறது, இதனூடே கட்குழி மேல் குருதிக்குழாய்களும், நரம்புகளும் செல்லுகின்றன. கட்குழி மேலோரம், மையவிலகிய பகுதியில் பொட்டு எலும்பு துருத்தமாக (zygomatic process) கன்ன எலும்புடன் இணைவதன் மூலம் முடிவடைகிறது.

உள்மேற்பரப்புப் பகுதி குழிவானது, இதன் மையப் பகுதியில் நிலைக்குத்தாக வரிப்பள்ளம் காணப்படுகிறது இது உச்சி வகிட்டுக்குழி (sagittal sulcus) எனப்படும், இதன் இருபுற விளிம்புகளும் கீழ்ப்பகுதியில் இணைந்து முன் முகட்டை ( frontal crest) உருவாக்குகின்றது. உச்சி வகிட்டுக்குழியின் விளிம்புகளும் முன் முகடும் மூளைய வளைமடிப்புடன் (falx cerebri) தொடுக்கப்பட்டு மேல் வகிட்டுக் காற்றுக்குடாவை (superior sagittal sinus) உருவாக்குகின்றது.
முன் முகடு முடிவடையும் பகுதியின் கீழே ஒரு சிறு பிளவு காணப்படும், நெய்யரி எலும்புடன் நுதல் என்பு மூட்டப்படுவதால் இது துவாரமாகிறது, இது குருட்டுத் துவாரம் (foramen cecum) என அழைக்கப்படுகிறது. நபர்களைப் பொருத்தவரையில் இந்தத் துவாரத்தின் அளவு வேறுபடும்; பொதுவாக இந்தத் துவாரம் அடைக்கப்பட்டு இருக்கும், இது திறந்துள்ளபோது மூக்கிலிருந்து மேல் வகிட்டுக் காற்றுக்குடாவிற்கு சிரை ஒன்றை உட்புகவிடுகிறது. இது ஒரு மருத்துவ முக்கியமானதாகும்; மூக்கில் ஏற்படும் நுண்ணுயிர்த் தொற்றுக்கள் மூளையுள் பரவ இது வழிவகுக்கிறது.
மையப் பகுதியின் இருபுறங்களிலும் காணப்படும் சிறு மடிப்புக்களும் பள்ளங்களும் மூளையின் மடிப்புகளுக்குரியதாக விளங்குகிறது, மேலும் எண்ணிக்கையில் கூடியளவில் மிகச்சிறிய சுவடுகள் மூளையமென்சவ்வுக் குருதிக்குழாய்களுக்குரியதாகும்.

முன்னுச்சி எலும்பின் கட்குழி அல்லது கிடைப்பகுதி இரண்டு மெல்லிய முக்கோண வடிவத் தட்டுக்களைக் கொண்டிருக்கின்றது, இது கட்குழித்தட்டு (orbital plate) என அழைக்கப்படுகிறது; கட்குழியின் கவிந்தகூரையை ஆக்குகின்றது. கட்குழித்தட்டுக்கள் நடுப்பகுதியில் உள்ள நெய்யரிப் பிளவின் (ethmoidal notch) மூலம் பிரிக்கப்படுகின்றது.

கட்குழிப்பகுதி மேற்பரப்புக்கள் 

நெய்யரிப் பிளவின் முன்புறத்தில் காணப்படும் நுதலென்பின் சிறிய கூர் வடிவ நீட்டம் நுதலென்பு முள் (frontal spine) எனப்படும், இதன் இருபுறமும் முன்புற காற்றுக்குடாக்கள் (frontal air sinuses) திறக்கின்றது.

நுதல் எலும்பு 12 எலும்புகளுடன் பொருத்தப்பட்டுள்ளது: ஆப்புரு, நெய்யரி, சுவரெலும்பு (2), நாசி (2), மேற்றாடை (2), கண்ணீரெலும்பு (2), கன்ன எலும்பு (2). 

நுதல் எலும்பு, நரம்பு முகட்டுக் கலங்களில் (neural crest cells) இருந்து உருவானதென கருதப்படுகிறது.

வலப்பகுதிக்கு ஒரு மையமும், இடப்பகுதிக்கு ஒரு மையமுமாக சவ்வில் உள்ள இரு முதன்மை என்பாக்கு மையங்களில் இருந்து நுதல் எலும்பு உருவாகிறது, இரண்டாம் மாத கருவளர்ச்சி நிறைவின் போது என்பாக்கம் ஆரம்பமாகிறது. கட்குழி மேல் ஓரத்தின் மேலே உள்ள என்பாக்கு மையத்தில் இருந்து மேற்புறம் நோக்கியும் பிற்புறம் நோக்கியும் என்பாக்கம் நிகழ முறையே செதிலுருப் பகுதியும் கட்குழிப் பகுதியும் உருவாகின்றன. பிறப்பின் போது இந்த என்பு இடது, வலது என இரு பகுதிகளாக முன் பொருத்து (frontal suture) மூலம் பிரிக்கப்பட்டு இருக்கும், இது எட்டு வருடங்களில், கீழ்ப்பகுதியைத் தவிர, இணைந்து தனி எலும்பாகிவிடும், எனினும் சிலரில் மிகவும் அரிதாக இவை இணைவதில்லை.

</doc>
<doc id="82755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82755" title="முகிற்பேழ் மழை">
முகிற்பேழ் மழை

முகிற்பேழ் மழை என்பது சில நிமிடங்களில் மிக அதிக அளவிலான மழை பொழிவாகும். பெரும்பாலும் இம்மழையானது பெருத்த இடியுடன் ஆலங்கட்டி மழையாக பெய்யும். மிகச் சில நிமிடங்களில் அதிக அளவிலான மழை பொழிவதால், இவ்வகை மழையால் பெரும் வெள்ளப்பெருக்கும் ஏற்பட்டு இயற்கை பேரிடருக்கு வழிவகுக்கும்.

நிலத்தில் இருந்து சுமார் 15 கிலோமீட்டர் உயரத்திற்கு மேலிருக்கு மேகங்களில் இருந்தே முகிற்பேழ் மழை உருவெடுப்பதாக வானிலை ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். இம்மழை பொழிவானது மணிக்கு சுமார் 100 மில்லி மீட்டர் (3.94 அங்குலம்) அளவிலான நீரை நிலத்தில் பொழியும். மேலும், இவ்வகையான மழை திரள் கார்முகிலில் இருந்து இலான்மூயர் முறையில் பொழிகிறது.

</doc>
<doc id="82756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82756" title="திரள் கார்முகில்">
திரள் கார்முகில்

திரள் கார்முகில் ((Cb)) என்பவை மிகவும் உயரமான, அடர்த்தியான மேக வகையாகும். இம்மேகங்கள் இடி, மின்னல்களுடன் கூடிய மிக அதிக அளவிலான மழையைப் பொழியும். இந்த வகை மேகக் கூட்டம் பூகோசு அல்லது வெண் புகைமண்டலம் போல திரண்டிருக்கும். இராட்சத அளவில் சில மைல் தொலைவு வரைகூட நீளக் கூடியன. இவை கடுமையான இடி, மின்னல், புயல் காற்றுக்கு வழி வகுக்கும் ஆற்றல் கொண்டவை. மேலும் வானுக்கும் பூமிக்குமாக நகரும் ‘டொர்னாடோ’ என்னும் சுழற்காற்றையும் உருவாக்க வல்லவை.

700 அடிமுதல் 10,000 அடிவரை வெவ் வேறு உயரங்களில் உருவாகக்கூடிய இந்த பெருந்திரள் மேகக் கூட்டத் தை வானூர்திகள் கடக்கும்போது. அவற்றின் மின்னணுக் கருவிகள் திடீரென பாதிக்கப்பட்டு, விபத்து ஏற்பட வாய்ப்பு ஏற்படக்கூடியது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="82759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82759" title="மு. கா. சித்திலெப்பை">
மு. கா. சித்திலெப்பை

முகம்மது காசிம் சித்திலெப்பை மரைக்காயர் (Muhammad Cassim Siddi Lebbe) (ஜூன் 11, 1838 - பெப்ரவரி 5, 1898) நவீன உரைநடை இலக்கியத்தில் முன்னோடிப் படைப்பாளிகளில் முக்கியமானவராவார். அவரது இயற்பெயர் "முகம்மது காசிம்". இலங்கை முஸ்லிம்களைக் குறிப்பாகக் கல்வித்துறையில் விழிப்புணர்ச்சியடையச் செய்ய அரும்பாடுபட்ட ஈழத்து எழுத்தாளர். "மறுமலர்ச்சித் தந்தை" என அழைக்கப்படுபவர். பாடசாலைகளை நிறுவியும், பாடநூல்களை எழுதியும் செயலாற்றினார். இவர் 1885 இல் எழுதிய "அசன்பே சரித்திரம்" தமிழில் வெளிவந்த இரண்டாவது புதினமும், ஈழத்தில் வெளிவந்த முதலாவது தமிழ்ப் புதின நூலும் ஆகும். இவர் ஈழ இஸ்லாமியர்களின் உரிமைக்காக வாதாடும் "முஸ்லிம் நேசன்" என்ற இதழை நடத்தியவர். இவர் சட்ட வல்லுனரும், பத்திரிகையாளரும், கல்வியாளரும், சமூக சேவையாளரும் ஆவார்

அறிஞர் சித்திலெப்பை கண்டியில் பிறந்தவர். பிரபலமிக்க அரேபிய வணிக சமூகமொன்றின் வழிவந்தவர். அரேபிய மண்ணிலிருந்து வணிக நோக்கில் இலங்கைக்குப் பொருள் தேடிவந்த முல்க் ரஹ்மதுல்லா பார்பரீன் என்பவர் முஸ்லிம்களின் இறங்கு துறையின் முக்கிய தளங்களிலொன்றான அளுத்காமம் எனும் பகுதியில் குடியேறி அங்கேயே திருமணம் புரிந்து வர்த்தகத்தில் ஈடுபட்டு வந்தார். அவரது பரம்பரையைச் சேர்ந்தவரே சித்திலெப்பை.

முல்க் ரஹ்மதுல்லாவின் புதல்வரான முகம்மது லெப்பையும் தந்தை வழியில் வர்த்தகம் புரிந்து வாழ்க்கை நடத்தியவராவார். ஸ்ரீ விக்கிரம ராஜசிங்கன் கண்டி இராச்சியத்தை ஆண்டு வந்த காலகட்டத்தில் வியாபார நடவடிக்கைகளுக்காக கண்டிக்கு வந்த இவர் இங்கேயே திருமணம் செய்து வாழ்ந்து வந்தார். அவருக்குப் பிறந்த ஆண் மகவு தான் முகம்மது லெப்பை சித்தி லெப்பை ஆவார்.

1833ம் ஆண்டில் இந்நாட்டின் முதல் முஸ்லிம் வழக்கறிஞராக நியமனம் பெற்ற இன்னாருக்கு மூன்றாவது குழந்தையாக 1838 ஜூன் 11ல் கண்டியில் பிறந்தவர் முகம்மது காசிம் சித்திலெப்பை.

திண்ணைப் பள்ளிக் கூடத்தில் கல்வி பயின்ற காலகட்டத்தில் குர்ஆன் ஓதல், மார்க்க சட்ட திட்டங்கள் பற்றிய அறிவு பெற்றதோடு தமிழ் மொழியிலும் சிறப்புத் தேர்ச்சி பெற்றார். ஆங்கில மொழியையும் கற்றுத் தேறினார். அரபு, தமிழ், ஆங்கிலம் எனும் மும்மொழிகளிலும் அதிதிறமையாக விளங்கிய இவர் தந்தையைப் போன்றே சட்டக் கல்வியிலும் சிறந்து விளங்கினார்.

கண்டி மாவட்ட நீதி மன்றத்திலே 1862ல் வழக்கறிஞராக நியமனம் பெற்ற சித்திலெப்பை 1864ம் ஆண்டில் உயர் நீதிமன்ற வழக்கறிஞராக உயர் நியமனம் பெற்றார். சமகாலத்தில் பிரசித்த நொத்தாரிசாகவும் பணிபுரிந்த இவரால் எழுதப்பட்ட காணி உறுதிகள் பல இன்றும் பலரிடம் உள்ளதாக அறிய முடிகிறது. கண்டி மாநகர சபை நீதிமன்றத்தில் நீதிபதியாகவும் கடமையாற்றிய இவர், சிறிது காலம் மாநகர சபை உறுப்பினராகவும் பணிபுரிந்துள்ளார்.

கல்வியை முன்னிருத்தி சமுதாயத்தை மேம்படச்செய்யும் முயற்சிகளில் தீவிரமாக அவர் ஈடுபட்டார். முஸ்லிம்கள் கல்வியில் முன்னேற வேண்டியதன் அவசியத்தை வலியுறுத்த 1882 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 21 ஆம் தேதி "முஸ்லிம் நேசன்" என்ற பெயரில் அரபு தமிழ் வார இதழ் ஒன்றினை ஆரம்பித்தார். சித்தி லெப்பை, தமது வாரப்பத்திரிகை மூலமாகத் தமது சமுதாயத்தின் முன்னேற்றத்துக்கு தாம் ஆற்றவிருந்த தொண்டு பற்றி விளக்கினார். தத்துவம், அறிவியல் சம்பந்தமான கட்டுரைகள், தேசிய, சர்வதேச முக்கியத்துவம் வாய்ந்த செய்திகள், வியாபாரம், விவசாயம், வாணிபம், குடியுரிமை முதலியன பற்றிய அறிக்கைகள் போன்றவற்றைத் தமது பத்திரிகையில் வெளியிடத் தீர்மானித்து இருந்தார்.

சமகால அரசியல் விவகாரங்களை ஐயந்திரிபற அறிந்திருந்தமையால் தமது சமுதாயத்தை பீடித்த பீடைகள் யாவை என்பதை வெகு நுட்பமாக நாடி பிடித்து சொல்லும் திறமை பெற்று இருந்தார். சர் சயேத் அகமது கான் அவர்களின் தலைமையிலே இந்தியாவில் வெற்றி பெற்று வந்த அலிகார் இயக்கத்தை அவர் மிகுந்த அக்கறையுடன் கவனித்து வந்தார். இசுலாத்தின் மீது அவர் கொண்டிருந்த பக்தியானது தமது சமுதாயத்தின் மறுமலர்ச்சிக்கான பரிகாரங்களைத் தேட அவரைத் தூண்டியது.

ஆகவே அவர் தமது சட்டத் தொழிலையும் கண்டி மாநகர சபையில் உறுப்பினர் என்ற வகையில் தமக்கிருந்த தகுதியையும் தூக்கி எறிந்தார். தமது பிற்கால வாழ்க்கை முழுவதையும் தமது சமுதாயத்தின் மேம்பாட்டிற்கும், முன்னேற்றத்திற்கும் செலவிட்டார். இம்முயற்சியில் ஆறு ஆண்டுகளுக்கு மேலாகத் தாம் ஆசிரியராக இருந்து வெளியிட்ட வாரப் பத்திரிக்கை மூலமாகவும் இஸ்லாம் பற்றியும் கல்வி பற்றியும் எழுதிய கட்டுரைகள், முஸ்லிம் பாடசாலைகளின் உபயோகதிற்கென்று பிரசுரஞ் செய்த பாடநூல்கள், பல்வேறு பகுதிகளில் நிகழ்த்திய சொற்பொழிவுகள், கொழும்பிலும் பிற இடங்களிலும் நிறுவிய பாடசாலைகள் ஆகியவற்றினாலும் பெரும் வெற்றி ஈட்டினார்.

சித்திலெப்பையின் சமகால சகாவான எகிப்து நாட்டிலிருந்து நாடு கடத்தப்பட்டு கண்டியில் வாழ்ந்த ஒறாபி பாஷா அவரின் சமூகப் பணிகளுக்கு உறுதுணை புரிந்தார்.

1884 ஆம் ஆண்டில் கொழும்பு, புதிய சோனகத் தெருவிலே முதலாவது ஆங்கில முகமதிய பாடசாலையை அவர் தோற்றுவித்தார். இதற்கு முதன் முதலாக ஒறாபி பாஷா அவர்கள் நூறு ரூபாவை நன்கொடையாக வழங்கி இதன் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்டார். இப்பாடசாலை நெடுங்காலம் நிலைக்காவிட்டாலும் ஏழு வருடங்களுக்கு பின்னர், அவருடைய அயரா உழைப்பின் பயனாக ”அல்-மதரசதுல் கைரியா” என்னும் பெயரில் புத்துயிர் பெற்றது. இதுவே பிற்பாடும் கொழும்பு சாஹிரா கல்லூரியாக மலர்ந்தது.

‘முஸ்லிம் நேசனை ‘ வெளியிட்டதன் மூலம் முதல் முஸ்லிம் பத்திரிகையாளர் என்ற பெருமைக்குப் பாத்திரமான இவர் ‘அசன்பே சரித்திரம்’ எனும் நூலை வெளிக்கொணர்ந்ததன் மூலம் ஈழத்தின் முதல் தமிழ் நாவலாசிரியர் என்ற பெருமையையும் அடைந்தார்.

முஸ்லிம் பத்திரிகைத் துறை முன்னோடியான எம். சி. சித்திலெப்பை அவர்கள் பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

இலங்கை சட்ட நிர்ணய சபையில் முஸ்லிம்களுக்குப் பிரதிநிதித்துவம் இருத்தல் அவசியமென்று இடையறாது வன்மையாகப் போராடினார். இதன் பயனாக 1889 ஆம் ஆண்டில் இசுலாமியர் இருவர் நியமன உறுப்பினராக அங்கத்துவம் பெற்றனர். இலங்கை முஸ்லிம்களின் நன்மைக்கான எந்தச் சட்டத்தையும் முழு மூச்சுடன் ஆதரித்து வந்தார். முஸ்லிம் விவாகப் பதிவுச் சட்டத்தை பழமை விரும்பிகள் எதிர்த்த போது சித்தி லெப்பை வரவேற்றார். அத்துடன் இது விசயத்தில் தமது முழு ஆதரவையும் அரசாங்கத்திற்கு நல்கினார்.

</doc>
<doc id="82771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82771" title="கிளிநொச்சி மகா வித்தியாலயம்">
கிளிநொச்சி மகா வித்தியாலயம்

கிளிநொச்சி மகா வித்தியாலயம் இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள பாடசாலை ஆகும். 1927 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 21 ஆம் நாள் இது ஆரம்பித்து வைக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="82784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82784" title="இரும்பொறை">
இரும்பொறை

சங்க கால அரசர்களில் இரும்பொறை என்னும் பெயருடன் 7 அரசர்கள் காணப்படுகின்றனர். அவர்களது செயல்களை முதலில் தொகுத்துக் கொள்வோம்.

இந்தத் தொகுப்பை எண்ணிப் பார்க்கும் போது இந்த 7 அரசர்களும் வெவ்வேறு அரசர்கள் எனபதைத் தெளிவாக உணரமுடிகிறது. 'இரும்பொறை' என்னும் இவர்களது பெயர்களுக்குத் தரப்பட்டுள்ள அடைமொமொழிகள் வேறுபடுகின்றன. அவர்களது செயல்கள் வேறுபடுகின்றன. பாடிய புலவர்களிலும் வேறுபாடு காணப்படுகிறது. இனவே சேரர் வரலாற்றில் இவர்களது வரலாறுகளைத் தனித்தனியே கொள்ளவேண்டும்.

</doc>
<doc id="82796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82796" title="அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகள் மக்களவைத் தொகுதி">
அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகள் மக்களவைத் தொகுதி

அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகள் மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகள் ஆட்சிப்பகுதியிலிருக்கும் 1 மக்களவைத் தொகுதிக்கு உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர், அவர் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

2014 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினாறாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகள் ஆட்சிப்பகுதியிலிருக்கும் 1 மக்களவைத் தொகுதிக்கு உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர், அவர் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இந்த ஆட்சிப்பகுதியில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82799" title="அருணாச்சலப் பிரதேச மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
அருணாச்சலப் பிரதேச மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் அருணாச்சலப் பிரதேசம் மாநிலத்திலிருக்கும் 2 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82800" title="சண்டிகர் மக்களவை உறுப்பினர்">
சண்டிகர் மக்களவை உறுப்பினர்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் சண்டிகர் மாநிலத்திலிருக்கும் 1 மக்களவைத் தொகுதிக்கு உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர், அவர் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82801" title="தாதர் மற்றும் நாகர் ஹவேலி மக்களவை உறுப்பினர்">
தாதர் மற்றும் நாகர் ஹவேலி மக்களவை உறுப்பினர்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் தாதர் மற்றும் நாகர் ஹவேலியிலுள்ள 1 மக்களவைத் தொகுதிக்கு உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர், அவர் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இங்கு கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82802" title="தமன் தியூ மக்களவைத் தொகுதி">
தமன் தியூ மக்களவைத் தொகுதி

தமன் தியூ மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

டாமன் மற்றும் டையூவிலுள்ள 1 மக்களவைத் தொகுதிக்கு உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர் பட்டியல்

</doc>
<doc id="82803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82803" title="கோவா மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
கோவா மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் கோவா மாநிலத்திலிருக்கும் 2 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82804" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82804" title="இமாச்சலப் பிரதேச மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
இமாச்சலப் பிரதேச மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் இமாச்சலப் பிரதேசம் மாநிலத்திலிருக்கும் 4 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82805" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 9 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 9 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 9 அல்லது எஸ்.எச்-9 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கடலூர் என்னும் நகரையும், ஆந்திராவின் சித்தூர் நகரையும் இணைக்கும் நெடுஞ்சாலை ஆகும். இச் சாலை தேசிய நெடுஞ்சாலை 45Aயில் தொடங்கி தேசிய நெடுஞ்சாலை 4யில் முடிகிறது. 225 கிலோமீட்டர்கள் நீளமான இச் சாலை இரண்டு மாநிலங்களூடாகச் செல்கிறது. இதில் தமிழ்நாடு 207 கிமீ நீளப் பகுதியையும், ஆந்திரப் பிரதேசம் 18 கிமீ நீளப் பகுதியையும், தம்முள் அடக்கியுள்ளன. 

தமிழ்நாட்டில் நான்கு மாவட்டத்தில் உள்ள பல நகரங்களையும் ஊர்களையும் இச் சாலை இணைக்கின்றது. ஒவ்வொரு மாவட்டத்தில், இச் சாலையில் உள்ள முக்கிய இடங்கள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

மாநில நெடுஞ்சாலை 9, தேசிய நெடுஞ்சாலை 45C ஐ பண்ணுருட்டி என்னும் இடத்திலும், தேசிய நெடுஞ்சாலை 45 ஐ மடப்பட்டு என்னும் இடத்திலும், தேசிய நெடுஞ்சாலை 66 ஐ திருவண்ணாமலை என்னும் இடத்திலும், தேசிய நெடுஞ்சாலை 46 ஐ வேலூரிலும் குறுக்கே வெட்டிச் செல்கின்றது. 

மேலும் இச் சாலை பல மாநில நெடுஞ்சாலைகளையும் குறுக்கே வெட்டிச் செல்கின்றது. அவற்றுள் குறிப்பிட்ட சில சாலைகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

இச் சாலை குறுக்கே வெட்டிச் செல்கின்றது.

</doc>
<doc id="82807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82807" title="ஜம்மு காஷ்மீர் மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
ஜம்மு காஷ்மீர் மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் ஜம்மு காஷ்மீர் மாநிலத்திலிருக்கும் 6 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82808" title="இலட்சத்தீவு மக்களவை உறுப்பினர்">
இலட்சத்தீவு மக்களவை உறுப்பினர்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் இலட்சத் தீவு ஆட்சிப்பகுதியிலிருக்கும் 1 மக்களவைத் தொகுதிக்கு உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர், அவர் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இங்கு கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82810" title="மணிப்பூர் மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
மணிப்பூர் மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் மணிப்பூர் மாநிலத்திலிருக்கும் 2 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82811" title="மேகாலயா மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
மேகாலயா மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் மேகாலயா மாநிலத்திலிருக்கும் 2 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82812" title="மிசோரம் மக்களவை உறுப்பினர்">
மிசோரம் மக்களவை உறுப்பினர்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் மிசோரம் மாநிலத்திலிருக்கும் 1 மக்களவைத் தொகுதிக்கு உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர், அவர் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. இவரே 2014ஆம் ஆண்டு நடைபெற பாராளுமன்றத் தேர்தலிலும் வெற்றி பெற்றார்.

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82813" title="நாகாலாந்து மக்களவைத் தொகுதி">
நாகாலாந்து மக்களவைத் தொகுதி

நாகாலாந்து மக்களவைத் தொகுதி, இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

</doc>
<doc id="82814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82814" title="மாநிலங்களவை உறுப்பினர்கள்">
மாநிலங்களவை உறுப்பினர்கள்

இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் இரு அவைகளில் ஒன்றான மாநிலங்களவைக்குக் குறிப்பிட்ட அளவிலான உறுப்பினர்கள் ஒவ்வொரு மாநிலத்திலிருந்தும் அந்த மாநிலச் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். இம்முறை கனேடிய செனட் மற்றும் ஜெர்மனி பந்தர்ஸ்ரேட் ஆகிய மன்றங்களின் தேர்ந்தெடுக்கும் முறைகளின்படி இங்கும் பின்பற்றபடுகின்றது. இதன் இருக்கைகள் மாநிலங்களின் பிரதிநிதித்துவத்திற்கேற்றார்போல் அதன் மக்கள் தொகை, பரப்பளவு இவற்றின் அடிப்படையில் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. பெரிய மாநிலங்களுக்கு அதிக இடங்களும் சிறிய மாநிலங்களுக்குக் குறைவான இருக்கைகளும் சரிசம பிரதிநிதித்துவத்தின் அடிப்படையில் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. 2006 இன்படி இதன் இருக்கைகள் கீழ்கண்டவாறு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. அலுவலக இணையத்தளம்:

இந்தியாவிலுள்ள மாநிலம் வாரியாக மாநிலங்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கைப் பட்டியல்.
மொத்தம்: 245

</doc>
<doc id="82815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82815" title="இந்திய மக்களவை உறுப்பினர்">
இந்திய மக்களவை உறுப்பினர்

இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் இரு அவைகளில் ஒன்றான மக்களவைக்கு மாநிலம் வாரியாக மக்கள் தொகையின் அடிப்படையில் குறிப்பிட்ட மக்களவைத் தொகுதிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தத் தொகுதிகளில் போட்டியிடும் வேட்பாளர்களிலிருந்து மக்கள் வாக்குகள் அளித்து மக்களவைக்கு உறுப்பினர்களைத் தேர்வு செய்கின்றனர். போட்டியிடும் வேட்பாளர்கள் அரசியல் கட்சி சார்ந்தவர்களாகவோ அல்லது அரசியல் கட்சியைச் சாராதவர்களாகவோ இருக்கின்றனர். 

இந்தியாவிலிருக்கும் மாநிலங்கள் மற்றும் ஒன்றிய ஆட்சிப் பகுதிகளில் மக்களவைக்காக ஒதுக்கப்பட்ட இருக்கைகள் (தொகுதிகள்) குறித்த விபரங்கள் கொண்ட அட்டவணை.

பதினைந்தாவதுமக்களவைஉறுப்பினர்களமுழுவிவரம்பதிவிறக்கம்* மக்களவை

</doc>
<doc id="82817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82817" title="புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதி">
புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதி

புதுச்சேரி மக்களவைத் தொகுதி (Puducherry Lok Sabha constituency), இந்திய மக்களவைக்கான தொகுதியாகும்.

புதுச்சேரி, காரைக்கால், மாஹே, ஏனாம் ஆகியவை இணைந்தது புதுச்சேரி ஒன்றியம். புதுச்சேரி ஒன்றியத்தை 30 சட்டமன்றத் தொகுதிகளாகப் பிரித்துள்ளனர். புதுச்சேரி ஒன்றியம் முழுவதும் இந்த மக்களவைத் தொகுதியின் எல்லைக்குள் உள்ளது.

பேராசிரியர் ராமதாஸ் (பாமக) பெற்ற வாக்குகள் - 241,653

லலிதா குமாரமங்கலம் (பாரதிய ஜனதா கட்சி) பெற்ற வாக்குகள் - 172,472

வெற்றி வேறுபாடு: 69,181 வாக்குகள்.

28 வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டதில் காங்கிரசின் நாராயணசாமி பாமகவின் பேராசிரியர் எம்.ராமதாசை 91,772 வாக்குகள் வேறுபாட்டில் தோற்கடித்தார். 
மூலம்: இந்தியத் தேர்தல் ஆணையம் 

2014 மக்களவைத் தேர்தலில் தேசிய ஜனநாயக கூட்டணியில் இடம் பெற்றது அகில இந்திய நமது ராஜ்ஜியம் காங்கிரஸ். மேலும் அப்போது கூட்டணியில் இருந்த தேமுதிக, பாஜக ஆகிய கட்சிகளின் துணையோடு அகில இந்திய நமது ராஜ்ஜியம் காங்கிரஸ் வேட்பாளர் ராதாகிருஷ்ணன் வெற்றிபெற்றார்.

ராதாகிருஷ்ணன் வெற்றிபெற்றதன் மூலம், நாடாளுமன்றத்தில் புதுச்சேரியைச் சேர்ந்த மாநில கட்சியின் முதல் உறுப்பினர், என்ற பெருமையைப் பெற்றார்.

</doc>
<doc id="82819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82819" title="சிக்கிம் மக்களவை உறுப்பினர்">
சிக்கிம் மக்களவை உறுப்பினர்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் சிக்கிம் மாநிலத்திலிருக்கும் 1 மக்களவைத் தொகுதிக்கு உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர், அவர் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

சிக்கிம் ஜனநாயக முன்னனி - 1

</doc>
<doc id="82820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82820" title="திரிபுரா மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
திரிபுரா மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் திரிபுரா மாநிலத்திலிருக்கும் 2 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82821" title="உத்தர்காண்ட் மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
உத்தர்காண்ட் மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009- ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் உத்தர்காண்ட் மாநிலத்திலிருக்கும் 5 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82822" title="தில்லி மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
தில்லி மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் தில்லி மாநிலத்திலிருக்கும் 7 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82826" title="தமிழ்நாடு அரசு இசைப்பள்ளி">
தமிழ்நாடு அரசு இசைப்பள்ளி

தமிழ்நாடு அரசு இசைப்பள்ளி தமிழ்நாடு அரசால் தமிழிசையைக் கற்பிப்பதற்கென உருவாக்கப்பட்ட இசைப்பள்ளிகள் ஆகும். ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் ஒரு இசைப்பள்ளியை நிறுவதே தமிழ்நாடு அரசின் திட்டமாக இருக்கிறது. 2001 இல் 17 இசைக் கல்லூரிகள் செயற்பட்டன.

</doc>
<doc id="82827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82827" title="பெரியார் தமிழிசை மன்றம்">
பெரியார் தமிழிசை மன்றம்

பெரியார் தமிழிசை மன்றம் தமிழிசையை வளர்க்கும் ஓர் அமைப்பாகும். பகுத்தறிவு கொண்ட தமிழ்ப் பாடல்களை பரப்புவது இந்த மன்றத்தின் சிறப்பு. இது நா. அருணாசலனார் முயற்சியால் தொடங்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="82828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82828" title="எம். எம். தண்டபாணி தேசிகர்">
எம். எம். தண்டபாணி தேசிகர்

எம். எம். தண்டபாணி தேசிகர் (பிறப்பு: ஆகத்து 27, 1908 - சூன் 26, 1972) ஒரு தமிழிசைக் கலைஞர். இவர் அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தின் இசைத்துறைத் தலைவராக 15 ஆண்டுகள் பணியாற்றி உள்ளார். பல தமிழ்த் திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார்.

தண்டபாணி தேசிகர் சென்னை மாகாணம் நன்னிலத்துக்கு அருகில் உள்ள திருச்செங்காட்டங்குடி என்ற ஊரில் முத்தையா தேசிகருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். மாணிக்க தேசிகர், கும்பகோணம் ராசமாணிக்கம் பிள்ளை ஆகியோரிடம் இசைப் பயிற்சி பெற்றார். தெருவெங்கும் திருப்பாக்களைப் பாடி, தேவாரப் பாடகாசிரியராக அமர்ந்திருந்த தண்டபாணி தேசிகரை பட்டினத்தார் திரைப்படம் அவரைச் சென்னைக்கு இழுத்து வந்தது. பட்டினத்தார், நந்தனார் உட்படப் பல திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

1952 தியாகராசர் ஆராதனை விழாவில் தண்டபாணி பாட அழைக்கப்பட்டார். அவரின் வழமை போல அவர் தமிழ்ப் பாட்டு ஒன்றோடு தொடங்கினார். பின்னர் அவர் தெலுங்கு, சமசுகிருத பாடல்களைப் பாடினார். இறுதியாக அவரின் வழமை போல தமிழ்ப் பாட்டோடு முடித்தார். தமிழ்ப் பாடல்களைப் பாடியது அங்கிருந்தவர்களுக்கு ஆத்திரம் ஊட்டியது. இவர் பாடி முடித்தவுடன் தண்ணீர் தெளித்து சுத்தம் செய்தனர். பல கருநாடக இசைக் கலைஞர்கள், நாளிதழ்கள் இவரைக் கடுமையாக விமர்சித்தன. தமிழ்ப் பாடல்களால் தியாகராசர் ஆராதனையில் புனிதத்தை கலைத்து விட்டதாகக் அவர்கள் சாடினார்கள்.

</doc>
<doc id="82829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82829" title="தமிழ் உயிரெழுத்துக்களின் வரி வடிவங்கள்">
தமிழ் உயிரெழுத்துக்களின் வரி வடிவங்கள்

அ முதல் ஔ வரையிலான 12 தமிழ் உயிர் எழுத்துக்களின் வடிவங்கள் மற்றும் ஆயுத எழுத்து ஃ ஆகியவற்றின் வரிவடிவம் எப்படி அமைந்துள்ளன என்பது குறித்தும் விளக்கப்பட்டுள்ளது.

கிளியின் முகம் போன்று ஒரு சிறிய வளையமிட்டுக் கீழே இறங்கி அக்கோட்டை இடக்கைப்புறமாக இழுத்து மேல்நோக்கி வளைத்து இடைவெளியமையும் வண்ணம் மீட்டும் வலப்புறம் கொணர்ந்து முதலில் வரைந்த வரையளவு மேலும் அதே அளவு கீழும் செங்குத்துக் கோடு வரைதல் அகரத்தின் வடிவமாகும்.

அகர வடிவத்தின் இறுதிப் பகுதியில் உள்ள நேர் கோட்டில் இருந்து வலமிருந்து இடமாகச் சுழித்தால் ஆகாரத்தின் உருவம் வரும்.

கிளி முகத்தின் கழுத்தளவும் அகரவடிவே போல் வரைந்து இடப்புறமாக வளைத்து நடுவே இடைவெளி இருக்குமாறு கிளியின் தலையைச் சுற்றி வலப்புறமாகக் கொணர்ந்து நிறுத்துதல் இகரத்தின் வடிவமாகும்.

ஒரு செங்குத்துக் கோடு வரைந்து கொண்டு அதன் மேல் நுனியிலிருந்து வலப்புறமாக ஒரு படுக்கைக் கோடு போட வேண்டும். அக்கிடைவரையின் நடுவில் முதற் செங்குத்துக் கோட்டிற்கு இணையாக அதே அளவில் மற்றொன்று வரைய வேண்டும். இரண்டாவது செங்குத்துக் கோட்டின் இருபுறங்களிலும் அதன் கண்களைப் போன்று இரு சிறு வட்டங்களைச் சுழித்தால் அமைவது ஈகாரத்தின் வடிவமாகும்.

முதலில் சுழித்து அதனை வலப்புறமாகக் கீழே கொண்டு வந்து அகரத்தை எழுதத் தொடங்கியது போல் கீழ்க் கொணர்ந்த அந்தக் கோட்டை வலப்புறமாக நீட்டில் அஃது உகரத்தின் வடிவமாகும்.

ஒரு சுழியை இடது மேற்புறமாகத் தொடங்கி வலப்புறம் நன்கு வளைத்துப் பிறகு வளைந்த பனம்பாளையின் உருவத்தைப் போற் காட்டி அதன் படுக்கைக் கோட்டின் நடுவே ஒரு செங்குத்துக் கோடு அளவாக இழுத்த எழுத்து வடிவம்(ளகரம்), முற்கூறப்பட்ட உகர வடிவத்தின் மேல் சேர்த்தால் ஊகாரமாகும்.

மேற்புறமாகச் சுழித்தபடியே வலப்புறமாக நேர்கோடு வரைந்து அதனிடையே ஒரு காலைப் போலச் செங்குத்துக்கோடு போட்டால் அஃது எகரத்தின் வடிவமாகும்.

எகரத்தின் செங்குத்துக் கோட்டின் கீழ்முனையிலிருந்து இடப்புறம் சற்றே நீட்டினால் அஃது ஏகாரம் ஆகும்.

ஊகாரத்தின் இரண்டாவது எழுத்தைப் போன்று எழுதத் தொடங்கி வலப்புறம் நீட்டாமல் இடப்புறமாக வளைத்துக் கொண்டு வந்து அதன் கீழ் இருமுறை மேல்நோக்கிய வளையங்களை வரைந்தால் ஐகாரம் ஆகும்.

ஒரு சுழியிட்டுக் கொண்டு அதை மேலேற்றி வலப்புறமாகக் கொண்டு சென்று உள்ளே வளைத்து வளைவு தெரியும்படியாகக் கீழ்ப்பக்கமாகப் பிரித்து அங்கே முதல் சுழியின் அளவும் மேலேற்றி அங்கிருந்து கொழுமுனையைப் போல் இடப்புறம் சாய்த்து எழுத ஒகரம் ஆகும்.

ஒகர வடிவத்தின் இறுதியில் ஆகார வடிவின் இறுதிப் பகுதியைச் சேர்க்க ஓகாரம் ஆகும்.

ஒகர வடிவமும், ஊகாரத்தின் இரண்டாம் எழுத்தும் சேர்ந்தால் ஔகாரம் ஆகும்.

உரித்த தேங்காயில் காணப்படும் கண்களைப் போன்று மூன்று சுழிகளை வரைந்து காட்டுதல் ஆய்த எழுத்து வரிவடிவம் ஆகும்.

</doc>
<doc id="82832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82832" title="மருதனார்மடம் சந்தி">
மருதனார்மடம் சந்தி

மருதனார்மடம் சந்தி யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில், யாழ்ப்பாணம் - காங்கேசன்துறை வீதியும், மானிப்பாயில் இருந்து கைதடிக்குச் செல்லும் வீதியும் ஒன்றையொன்று வெட்டும் சந்தியாகும். இது யாழ்ப்பாண நகரில் இருந்து ஐந்தாவது மைலில் உள்ளது. இது உடுவில் பிரதேச சபைக்கு உட்பட்ட உடுவில் பிரதேசத்தின் ஒரு பகுதியாகும்

சேர்.பொன். இராமநாதனால் நிறுவப்பட்ட இராமநாதன் பெண்கள் கல்லூரி இச் சந்தியின் ஒரு மூலையில் உள்ளது. யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தின் நுண்கலைக் கல்லூரியும் இதற்கு அருகிலேயே அமைந்துள்ளது. யாழ் மக்களிடையே பெயர் போன மருதனார்மடம் வேளாண் சந்தை இதற்கு அருகிலேயே அமைந்துள்ளது. 19ம் நூற்றாண்டில் அமெரிக்க மிசனால் நிறுவப்பட்ட ஆசியாவிலேயே பெண்களுக்காக உருவாக்கப்பட்ட முதலாவது வதிவிடக் கல்லூரியாகிய உடுவில் மகளிர் கல்லூரியும் இதற்கு அண்மையில் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="82833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82833" title="தமிழிசைப் பேரகராதி">
தமிழிசைப் பேரகராதி

தமிழிசைப் பேரகராதி என்பது தமிழிசைக் கலைச்சொற்களுக்கான அகராதி ஆகும். இதை நா. மம்மது அவர்கள் ஆக்கி உள்ளார். இந்த நூல் 498 பக்கங்களுடன் வெளி வந்துள்ளது. இது இசை பற்றிய துறை அகராதி என்பதால், இதில் இடம்பெறும் சொற்கள் பலவற்றுக்கான விரிவான பொருள்கள் தரப்பட்டுள்ளன. இதனால் இது தமிழ் இசை இயலின் கலைச்சொல் களஞ்சிய அகராதி ஆகிறது என நூலாசிரியர் குறிப்பிட்டுள்ளார். இன்னிசை அறக்கட்டளை என்னும் நிறுவனம் இதன் முதற் பதிப்பை 2010 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டது. 

2005ல் அமெரிக்காவின் டெக்சாசு மாநிலத்தில் இடம்பெற்ற அமெரிக்கத் தமிழ்ச் சங்கங்களின் கூட்டமைப்பின் மாநாட்டில் கலந்துகொள்ள வந்திருந்த அறிஞர்களுக்கு அம் மாநாட்டை முன்னின்று நடத்திய திரு. பால் சி பாண்டியன் அளித்த விருந்து நிகழ்வின்போது இந்நூலுக்கான கரு உருவானது. நூலின் ஆசிரியராக நா. மம்மதுவைக் கேட்டுக்கொள்வதெனவும் முடிவானது. பின்னர் இப்பணியை முன்னெடுப்பதற்காக இன்னிசை அறக்கட்டளை தொடங்கப்பட்டது. இதன் புரவலராக பால் பாண்டியனும், ஒருங்கிணைப்பாளராக கு. ஞானசம்பந்தனும், தொகுப்பாசிரியராக நா. மம்மதுவும் பொறுப்பேற்றனர். பத்துக்கு மேற்பட்ட அறிஞர்களைக் கொண்ட கருத்தாளர் குழுவொன்றும் அமைக்கப்பட்டது. 2005ல் கருவாக உருவாகிய பணி 2010ல் நூலுருவானது.

</doc>
<doc id="82857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82857" title="தமிழ்நாடு மாநில நெடுஞ்சாலைகள்">
தமிழ்நாடு மாநில நெடுஞ்சாலைகள்

தமிழ்நாட்டில் நெடுஞ்சாலைகள் பயணிகள் மற்றும் பொருட்கள் போக்குவரத்தில் முதன்மையான இடம் வகிக்கின்றன. இவை நெடுஞ்சாலைத் துறையின் ஏழு மண்டலங்களில் உள்ள நூற்று இருபது கோட்டங்கள் மற்றும் நானூற்று ஐம்பது உட்கோட்டங்கள் மூலம் பராமரிக்கப்படுகின்றன.

2010 ஆண்டில் தமிழகத்தில் மொத்தம் 1,52,183 கிலோமீட்டர்கள் நீளம் சாலைகள் உள்ளன. சாலையில் வகைபாடுகளும் மற்றும் அவைகளின் நீளமும் கீழே தரப்பட்டுள்ளன:

மாநில நெடுஞ்சாலைகள் மாவட்ட தலைநகரங்களை இணைக்கவும் , பிற மாநில நகரங்களையும் மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலையுடன் இணைக்கவும் இன்றியமையாப் பங்கு வகிக்கின்றன. இவைகளில் சில மாநில நெடுஞ்சாலைகள் தேசிய நெடுஞ்சாலையாக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="82860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82860" title="அசாம் மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
அசாம் மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் அசாம் மாநிலத்திலிருக்கும் 14 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது.

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82861" title="அமிர்தகழி மாமாங்கப் பிள்ளையார் ஆலயம்">
அமிர்தகழி மாமாங்கப் பிள்ளையார் ஆலயம்

அமிர்தகழி மாமாங்கப் பிள்ளையார் ஆலயம் இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் மட்டக்களப்பிலுள்ள அமிர்தகழி எனும் இடத்திலுள்ள பிள்ளையார் கோயில் ஆகும்.

இக்கோயில் மட்டக்களப்பு நகரிலிருந்து வடக்கே 2 மைல் தூரத்தில் மாநகரசபை எல்லையிலுள்ள அமிர்தகழி எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. மூர்த்தி, தலம், தீர்த்தம் ஆகிய மூன்றும் ஒருங்கே அமைந்த இவ்வாலயத்தின் கர்ப்பக்கிருகத்தில் சிவலிங்கம் உள்ளது. எனினும் விநாயகர் அங்கியுடனே சிவலிங்கம் காட்சி தருவதால் அடியார்களால் மாமாங்கப் பிள்ளையார் என்றே மூலமூர்த்தி போற்றப்படுகின்றார். கர்ப்பக்கிருகத்தோடு அந்தராளம், அர்த்த மண்டபம், மகா மண்டபம், தம்ப மண்டபம், கொடித்தம்பம், வசந்த மண்டபம், முன் மண்டபம் என்பவற்றோடு நவக்கிரகங்களுக்கு தனியான கோயிலுடன் கம்பீரமாக இவ்வாலயம் காட்சியளிக்கிறது.

மாமாங்கேஸ்வரர் ஆலயம் தென்னை, ஆல், அரசு, வேம்பு, குருந்து, கொக்கட்டி முதலான அடர்ந்த மரங்களின் நடுவே அமைதியான சூழலில் நெய்தல் நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ளது. இவ்வாலயத்தின் நேர்வாசலில் குருந்த மரம் ஒன்று உள்ளது. ஆலயத்திற்கும் அதன் வடபுறத்தேயுள்ள அமிர்தகழி எனும் ஊர்மனைக்கும் இடையில் தாமரைப் பூக்கள் நிறைந்த மாமாங்கத் தடாகம் உள்ளது. இதுவே இவ்வாலயத்தின் தீர்த்தக் குளமாகும்.

இராமாயணத்தில் இராமன், இலங்கை அரசன் இராவணனைப் போரில் வென்று, சீதையை சிறைமீட்டு அயோத்தி திரும்பும் வழியில் தற்போது இத்தலம் அமைந்துள்ள இடத்தில் ஓய்வெடுத்ததாகவும், சிவபூசை செய்து வழிபட சிவலிங்கம் ஒன்றை எடுத்துவர அனுமனை அனுப்பியதாகவும், அனுமன் சிவலிங்கம் கொண்டுவர தாமதமானதால் அங்கிருந்த மண்ணினால் இலிங்கம் செய்து சிவபூசை செய்ததாகவும், தனது கோதண்டத்தை நிலத்தில் ஊன்றி பூசைக்கு தேவையான தீர்த்தத்தினை பெற்றதாகவும் வரலாறு கூறுகிறது. தாமதமாக வந்த அனுமனால் எடுத்து வரப்பட்ட இலிங்கத்தினை கோதண்டத்தை ஊன்றிய இடத்தில் புதைத்ததாகவும் வரலாறு. இராமபிரானால் செய்யப்பட்ட இலிங்கமே ஆலயத்தில் மூல மூர்த்தியாக உள்ளதுடன் அனுமனால் கொண்டுவரப்பட்ட இலிங்கம் புதைக்கப்பட்ட இடமே அங்கு அமைந்துள்ள தீர்த்தக் குளமுமாகும்.

அடிப்படையில் இவ்வாலயம் ஓர் சிவாலயமெனினும், இறைவனே கனவில் தோன்றி பிள்ளையாருக்கு ஆராதிக்கும்படி கட்டளையிட்டதாகவும் அப்போதிருந்து இங்கு பிள்ளையாருக்கு பூசைகள் நடைபெறுவதாகவும் கூறப்படுகின்றது.

ஆலய நிர்வாகம் கோட்டைமுனைப் பகுதி வேளாளர் பரம்பரையினருக்கும், அமிர்தகழி பகுதி ஏழூர்க் குருகுல வம்சத்தவர்களுக்குமே உரிமை உடையது. (1880ஆம் ஆண்டுப் பரம்பரையினர்)

ஆலயத்தின் கிழக்கே தீர்த்தக்குளம் அமைந்துள்ளது. இக்குளத்திலேயே ஆண்டு தோறும் ஆடி அமாவாசை தினத்தன்று மாமாங்கேஸ்வரரின் தீர்த்தத் திருவிழா இடம்பெறுகின்றது. இத்தினத்திலே பல்லாயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் இத் திருவிழாவில் கலந்து கொள்வதுடன் பிதிர்க்கடன் நிறைவேற்றுவதும் சிறப்பம்சங்களாகும்.

இவ்வாலயத்தின் தீர்த்தக் குளம் இராமபிரானால் தோண்டப்பட்டதாலும், அனுமன் கொண்டு வந்த இலிங்கம் அங்கே புதைக்கப்பட்டதாலும், நோய்கள் பல தீர்க்கும் அற்புத சக்திகளையுடையது. இக்குளத்தில் காணப்படும் சந்தனச் சேறும் பல அரிய வைத்திய குணங்களுடையதெனவும், பல்வேறுபட்ட சரும நோய்களுக்குரிய நிவாரணி எனவும் நம்பப்படுகிறது.

இவ்வாலயத்தில் தினமும் மூன்று வேளைகள் பூசை நடைபெறுகிறது.

மகோற்சவம் ஆடி அமாவாசைக்குப் பத்துத் தினங்களுக்கு முன்னர் கொடியேற்றத்துடன் திருவிழா ஆரம்பமாகி ஆடி அமாவாசை அன்று தீர்த்தத் திருவிழாவுடன் நிறைவடைகின்றது.

</doc>
<doc id="82864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82864" title="திருக்கோவில் சித்திரவேலாயுத சுவாமி ஆலயம்">
திருக்கோவில் சித்திரவேலாயுத சுவாமி ஆலயம்

திருக்கோவில் சித்திரவேலாயுத சுவாமி ஆலயம் இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தின் அம்பாறை மாவட்டத்தில், திருக்கோவில் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு முருகன் ஆலயமாகும். இக்கோயில், மட்டக்களப்பு நகரிலிருந்து தெற்கே 71 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. பண்டைய மட்டக்களப்பின் முதற்பெரும் "தேசத்துக் கோவிலாக" விளங்கிய இக்கோவில், மட்டக்களப்பு மன்னரும், கிழக்கிலங்கை மக்களும் தம் தேசத்துக்கே உரிமை கொண்டாடிப் போற்றிய பழம்பெருமை வாய்ந்தது.

"திருக்கோவில்" என்ற பெயர், சாதாரண வழக்கில், சைவ -வைணவத் தமிழரால், தம் வழிபாட்டிடத்தைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தும் சொல்லாடல் ஆகும். மட்டக்களப்புப் பகுதியில் ஆகமவிதிப்படி எழுந்த முதலாவது இறைகோட்டம் என்ற பொருளிலேயே, இ்க்கோவிலுக்குத் "திருக்கோவில்" என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டிருக்கின்றது. கோவிலின் சிறப்பால், அது அமைந்த தலமும் பிற்காலத்தில் 'திருக்கோவில்' என்ற பெயரைப் பெற்றது. கோவில் மாத்திரமன்றி, இங்கு ஊரே "திருக்கோவில்" என்று அழைக்கப்படுவது, இந்தியத் திருத்தலங்களுக்குக் கூட இல்லாத பெருமையாகவும் புனிதமாகவும் கருதப்படுகின்றது. 

இவ்வாலயம் மூன்று கோபுரங்களைக் கொண்டிருந்ததால், "திரிகோவில்" என்று தமிழிலும், "துங்கோள" என சிங்களத்திலும் அழைக்கப்பட்டதாக இன்னொரு குறிப்புச் சொல்கின்றது.திருக்கோவில் எனப் பெயர்சூட்டப்பட முன்பு, இத்தலத்தின் பெயர், "நாகர்முனை" என்பதாகும். கிழக்கிலங்கைச் சரித்திர நூலாகக் கொள்ளப்படும் மட்டக்களப்பு மான்மியம் கூட, இக்கோவிலை, "நாகர்முனை" என்றும், "கண்டபாணத்துறை" அல்லது "கந்தபாணத்துறை" என்றும் அழைக்கின்றது. ஈழத்துப் பழங்குடிகளான இயக்கர், நாகர் என்போரில், நாகர்கள் பெருமளவு வசித்துவந்ததால், இப்பகுதி "நாகர்முனை" எனப் பெயர்பெற்றிருக்கின்றது. கந்தபாணத்துறை என்பது, கந்தனின் பாணமான (ஆயுதம்) வேல் கோயில் கொண்ட துறைமுகம் ஆகலாம்.

இக்கோயில் எப்போது அமைக்கப்பட்டது என்பதற்கான சரியான விவரங்கள் கிடைக்கவில்லை. எனினும், வாய்மொழி மரபுரைகள், திருக்கோவில், மண்டூர், உகந்தை ஆகிய மூன்று ஆலயங்களையும் சமகாலத்தவையாகக் காட்டுவதுடன், சூரபதுமனுடனும், இராவணனுடனும் இக்கோவிலைத் தொடர்புறுத்துவதுண்டு. சூரபதுமனை வதைத்தபின், மாணிக்க கங்கையில் மூழ்கியெழுந்த வேலிலிருந்து, மூன்று ஒளிக்கதிர்கள் சிந்தியதாகவும், அவை மேற்கூறிய மூன்று கோயில்களிலும் அமர்ந்ததாகவும் சொல்லப்படுகின்றது. அதைக்கண்ட அப்பகுதியில் வாழ்ந்த வேடர்கள் அவ்வேலுக்குக் கொத்துப்பந்தரிட்டு வழிபட்டு வந்ததாகவும், பின் "மனுராசா" எனும் அரசன் இன்றைய கோயிலைக் கட்டியதாகவும் அம்மரபுரை நீள்கின்றது. 

வேடர்களால், மிகப்பழங்காலந்தொட்டே வேல் வழிபாடு இடம்பெற்று வந்த தலம் இது என்பது மேற்கூறிய மரபுரையால் பெறப்படுகின்றது. நாகர்முனை சுப்பிரமணியர் கோவிலை, "மநுநேய கயவாகு" எனும் மன்னனே முதலில் கற்கோயிலாகக் கட்டியதாக மட்டக்களப்பு மான்மியமும் கூறுவதால், மனுராசா பற்றிய மூதிகமும் உண்மை ஆகலாம். பெரும்பாலும், இலங்கை, சோழராட்சியின் கீழிருந்த 10ஆம் அல்லது 11ஆம் நூற்றாண்டிலேயே, இக்கோவில் கற்றளியாகக் கட்டப்பட்டிருக்கின்றது எனக்கொண்டால் அது தவறாகாது. சோழரை அடுத்து வந்த மாகோன், பாண்டியர் போன்றோருடன் இவ்வாலயம் அதிகளவு சேர்த்தே சொல்லப்படுவதால், இது உண்மையே என உறுதிகூறலாம். திருக்கோவில் விமானத்தில், பாண்டியர் கலை மரபைக் காணமுடிவதும், இவ்வாதத்துக்கு வலுச்சேர்க்கின்றது.

பின், மட்டக்களப்புச் சிற்றரசர்களாலும், இலங்கையைப் பிற்காலத்தில் ஆண்ட கண்டி மன்னர்கள், கோட்டை மன்னர்கள் இக்கோவிலுக்குத் திருப்பணிகள் செய்து வந்திருக்கின்றனர். கோட்டை மன்னர்களில் ஒருவனான ஏழாம் விஜயபாகுவால் (1513–1521) அவனது பத்தாம் ஆட்சியாண்டில் வழங்கப்பட்ட சிதைந்த கல்வெட்டொன்று, இக்கோவிலில் உள்ளது. இதே மன்னனால் நீர்ப்பாசனத்துக்கு "வோவில்" எனும் ஏரி வழங்கப்பட்டதைக் குறிப்பிடும் தம்பிலுவில் கல்வெட்டும், இதே ஆலயத்தில் வைத்துப் பேணப்படுகின்றது.

கடலோரத்தில் கம்பீரமாக அமைந்திருந்த இக்கோவில், இலங்கையைக் காலனித்துவ ஆட்சியின் கீழ் வைத்திருந்த ஒல்லாந்தரையும் போர்த்துக்கேயரையும் வெகுவாகக் கவர்ந்திருக்கின்றது. ஒல்லாந்து வரைபடங்களும், ஆங்கிலேயப் பயணக் குறிப்புகளும் இக்கோவிலை "ட்ரிங்கோலி பெகோடா", "பெகோடா ட்ரிகோய்" என்றெல்லாம் குறிப்பிடுகின்றன. 1610-20களில், போர்த்துக்கேய தளபதி ஜெரனிமோ டி.அசவீடோவால் ஆலயப் பூசகர்கள் கொன்றழிக்கப்பட்டு, இவ்வாலயம் இடித்துக் கொள்ளையிடப்பட்டிருக்கின்றது. எனினும், கற்றளிக் கருவறை, இன்றும் பெருஞ்சேதாரமின்றிக் காணப்படுவதால், முன்பு குறிப்பிட்ட புகழ்பெற்ற மூன்று கோபுரங்களுமே இடித்துத் தகர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன என்று கொள்ளமுடியும்.

முழு மட்டக்களப்புத் தேசமுமே உரிமைகொண்டாடிய கோவில் என்பதால், இது ""தேசத்துக்கோவில்" என்று அழைக்கப்பட்டது. இவ்வாலயத்தில் பூசனை புரியும் உரிமை பெற்ற மக்கள், தெற்கே பாணமையிலிருந்து, வடக்கே கல்லடி நாவற்குடா வரை வாழ்ந்து வந்ததை பழைய குறிப்புகள் சொல்கின்றன. மட்டக்களப்பின் இன்னொரு தேசத்துக் கோவிலாக கொக்கட்டிச்சோலை தான்தோன்றீச்சரம் கருதப்படுகின்றது. 

தேசத்துக் கோவில் மாத்திரமன்றி, திருக்கோவில் "திருப்படைக் கோவில்"களிலும் ஒன்றாகும். திருப்படைக் கோவில் என்பது, மட்டக்களப்புச் சிற்றரசரின் மானியம் பெற்று வந்த பழம்பெருமை வாய்ந்த ஆலயங்களாகும். தான்தோன்றீச்சரம், சித்தாண்டி, மண்டூர், உகந்தை, கோவில் போரதீவு, வெருகல், திருக்கோவில் ஆகிய ஏ்ழு ஆலயங்களும், மட்டக்களப்பின் ஏழு திருப்படைக்கோயில்களாகக் கொள்ளப்பட்டுகின்றன. இவற்றில் தான்தோன்றீச்சரம் தவிர்ந்த ஆறும் முருகன் கோவில்கள் என்பது சிறப்பு.

திருக்கோவில் ஆலயத்தின் திருவிழா, ஆடி அமாவாசைக்கு பதினெட்டு நாட்கள் முன்தொடங்கி, அமாவாசை அன்று, தீர்த்தோற்சவத்துடன் நிறைவுறுகின்றது. ஆடி அமாவாசையன்று, இலட்சக்கணக்கில் திருக்கோவிலில் அடியார் கூடும் இந்நிகழ்வு, தென்கிழக்கிலங்கையில் "தீர்த்தம்" அல்லது "தீர்த்தக்கரை" என்றே அறியப்படுவதுடன், அன்று, திருக்கோவில் சமுத்திரத்தில் நீராடுவது, புண்ணியம் சேர்க்கும் என்ற நம்பிக்கையும் அடியவர்கள் மத்தியில் காணப்படுகின்றது. கி.பி 1602 யூலை மாதத்தில் இவ்வாறு இடம்பெற்ற திருக்கோவில் தீர்த்தத்திற்கு மட்டக்களப்பு மன்னரும் மக்களும் சென்றுவிட்டதால், தம்மால் வாணிபம் செய்ய முடியவில்லை என்ற குறிப்பை, ஒல்லாந்துப் பெருவணிகரான "யொகான் ஃகேர்மன் வொன் வ்ரீ" என்பவரின் நாட்குறிப்பில் காணமுடிகின்றது.

</doc>
<doc id="82865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82865" title="இதித் ஸ்டைன்">
இதித் ஸ்டைன்

புனித இதித் ஸ்டைன் ("Saint Edith Stein", அக்டோபர் 12, 1891 – ஆகத்து 9, 1942) ஒரு ஜேர்மானிய - யூத மெய்யியலாளர் ஆவார். இவர் தன் குடும்பத்தின் ஏழாவது கடைசி குழந்தை. இவர் தனது 13-ஆம் அகவையில் யூத மதத்தின் மேது நம்பிக்கை இழந்தார். தன் நண்பர்களின் உறுதியான கத்தோலிக்க நம்பிக்கையால் ஈர்க்கப்பட்டு, சுய ஆர்வமோடு மறைகல்வி பயின்று 1-ஜனவரி-1922 அன்று திருமுழுக்கு பெற்றார். 1934-ஆம் ஆண்டு சிலுவையின் தெரெசா பெனடிக்டா- என்ற பெயரோடு, கார்மேல் சபையில் சேர்ந்தார்.

பின்பு அவர், ஆசிரியராகவும், விரிவுரையாளராகவும் பணியாற்றினார். 1938-ஆம் ஆண்டு நாசி கலகத்தினால் நெதர்லாந்துக்கு தப்பி ஓடினார். இருப்பினும் 1942-ஆம் ஆண்டு இவரும், இவரின் சகோதரி ரோசும், கைது செய்யப்பட்டு, ஆசுவிச் நாசி இருட்டறை சிறை முகாமில் அடைக்கப்பட்டார்கள். அங்கே வாயு அறையில் அடைக்கப்பட்டு இவர் இறந்தார்.

1891ம் ஆண்டு அக்டோபர் 12ம் நாள் அப்போதைய ஜெர்மனியின் பிரேசல்யு நகரத்தில் யூதப் பெற்றோருக்கு 11வது குழந்தையாகப் பிறந்தார் இதித் ஸ்டைன். இந்நகரம் தற்போது போலந்து நாட்டில் விராத்ஸ்சாஃப் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. இதித் யூதர்களின் முக்கிய விழாவான பாவக்கழுவாய் விழாவின் போது இவர் பிறந்தார். இவருக்கு 2 வயது நடந்த போது இவரின் தந்தை இறந்தார். இதித் மெய்யியல் படிப்பில் சிறந்து விளங்கினார். உண்மையைத் தேடுவதிலும் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். இவர் தனது 14வது வயதில் கடவுளை நம்புவதைக் கைவிட்டார். தன்னை ஒரு நாத்திகர் என்றே அறிவித்தார். இதித் எட்மண்ட் ஹஸ்ரல் என்பவரின் மெய்யியல் அறிவால் ஈர்க்கப்பட்டிருந்த காலத்தில் ஒரு சிறந்த கத்தோலிக்கப் பேராசிரியரின் விதவை மனைவிக்கு உதவிகள் செய்து வந்தார். இந்த விதவை, தனது அத்தனை துன்பங்களிலும் சிலுவையில் அறையுண்ட இயேசுவை நம்பி அவர்மீது நம்பிக்கை வைத்திருந்தது இதித்தின் வாழ்வை மாற்றியது. அத்துடன், ஒருசமயம் தனது நண்பரின் இல்லம் சென்றிருந்த சமயத்தில் புனித அவிலா தெரேசாவின் வாழ்க்கை வரலாறு புத்தகம் கிடைத்தது. அதையும் எடுத்து வாசித்தார் இதித். இது அவரது அகக் கண்களை திறந்தது. இதன் விளைவாக திருமறை விளக்க நூல் ஒன்றையும் திருப்பலி புத்தகம் ஒன்றையும் வாங்கி வாசித்தார். கத்தோலிக்க நம்பிக்கையினைத் தழுவினார். அருட்பணியாளரின் வேண்டுகோளின் பேரில் ஆசிரியராகவும் பணி செய்தார். அச்சமயத்தில் ஜெர்மனியில் யூதர்களை சித்ரவதைப்படுத்துவது தலைதூக்கியது.

எடித் கற்றுக் கொடுக்கக் கூடாது என்ற கட்டளை பிறந்தது. இதனால் இவர் 1933ம் ஆண்டு அக்டோபர் 14ம் தேதி கொலோன் நகர் கார்மேல் சபையில் சேர்ந்தார். திருச்சிலுவையின் புனித தெரேசா பெனடிக்ட் என்ற புதிய பெயரையும் ஏற்றார். திருச்சிலுவையினால் ஆசீர்வதிக்கப்பட்ட தெரேசா என்பது இதன் பொருள். ஹிட்லரின் அட்டூழியங்கள் மீண்டும் 1937ம் ஆண்டில் துவங்கியது. ஜெர்மனியில் யூதர்களின் எண்ணிக்கை பெருகி வந்ததையும் அவர்களது வளமான வாழ்வையும் ஹிட்லரால் சகித்துக் கொள்ள முடியவில்லை. இதன் அடையாளமாக முதலில் கொலோன் யூதமதத் தொழுகைக்கூடத்தைத் சீக்கிரையாக்கினான் ஹிட்லர். ஹிட்லரின் இந்தக் கொடுமைகள் கண்டு கொதித்தெழுந்த அருள்சகோதரி தெரேசா, ஹிட்லருக்கு யாரும் ஓட்டுப்போடக் கூடாது. அவன் கடவுளின் மாபெரும் எதிரி. கடவுளின் கோபத்தைக் கொணர்ந்து ஜெர்மனியைத் தரைமட்டமாக்குவான் என்று குரல் எழுப்பி வந்தார். எனவே இச்சகோதரியின் பாதுகாப்புக்காக இவரையும், கத்தோலிக்கத்துக்கு மாறியிருந்த எடித்தின் இன்னொரு சகோதரி ரோசாவையும் ஹாலந்தின் இருந்த கார்மேல் மடத்துக்கு அனுப்பி வைத்தனர். எனினும், ஹிட்லரின் நாசிப் படைகள் 1940ம் ஆண்டில் ஹாலந்தை ஆக்கிரமித்தன. தெரேசா, ரோசா மற்றும் பல யூதர்கள் கைது செய்யப்பட்டு ஆஷ்விஷ் வதைமுகாமுக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டனர். அம்முகாமில் 1942ம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 9 அன்று நச்சுவாயு அறைகளில் இவர் இறந்தார்.

இவர் எழுதியவை, “கடவுளின் கரங்களில் வாழக் கற்றுக் கொள்ளுதல்” என்ற தலைப்பில் 17 தொகுப்புகளாகத் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன.

இவரது விழா நாள் ஆகஸ்ட் 9. திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர், இவரை ஐரோப்பாவின் ஆறு பாதுகாவலர்களுல் ஒருவராகவும் அறிவித்தார்.

</doc>
<doc id="82869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82869" title="யாழ்ப்பாணம் சைவ பரிபாலன சபை">
யாழ்ப்பாணம் சைவ பரிபாலன சபை

யாழ்ப்பாணம் சைவ பரிபாலன சபை என்பது சைவ மக்களுக்குச் சிறப்பாகவும், தமிழ் மக்களுக்குப் பொதுவாகவும் நன்மை தரும் விடயங்களை செய்வதற்கென யாழ்ப்பாணம் வண்ணார்பண்ணையில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு சைவ சமய நிறுவனமாகும். ஆறுமுக நாவலர் சைவ சமயத்திற்கும் தமிழ்மொழிக்கும் சமூகத்திற்கும் ஆற்றிய பணிகளை முன்னெடுத்துச் செல்லும் நோக்கினைக் கொண்டு அவரின் மறைவிற்குப் பின் சைவப் பெரியோர்களால் சைவ மக்களின் சமய, கல்வி, கலாசார, சமூக மேம்பாட்டுக்காக இந்நிறுவனம் அமைக்கப்பட்டது.

யாழ்ப்பாணம் சைவ பரிபாலன சபை சர்வதாரி வருடம் சித்திரை மாதம் 29ம் திகதி (ஏப்ரல் 29, 1888)) யாழ்ப்பாணம் சைவ சமய பரிபாலன சபை என்ற பெயரில் வண்ணார்பண்ணையில் தொடங்கப்பட்டது. பின்னர், விகிர்தி வருடம் கார்த்திகை 15ஆம் நாள் (நவம்பர் 15, 1890) திருத்தப்பட்ட பிரமாணங்களுக்கமைய யாழ்ப்பாணம் சைவ பரிபாலன சபை என்ற பெயருக்கு மாற்றப்பட்டது. யாழ்ப்பாணம் சைவபரிபாலன சபையின் பணிகள் யாவும் யாழ்ப்பாணம் கல்லூரி வீதி 66 ஆம் இலக்கத்தில் உள்ள நாவலர் ஆச்சிரம மண்டபத்தில் இயங்கும் பணிமனையில் இருந்தே நெறிப்படுத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="82873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82873" title="மாறனலங்காரம்">
மாறனலங்காரம்

மாறனலங்காரம் ஓர் அணியிலக்கண நூல். இது உரைதருநூல்களில் ஒன்று. இது திருக்குருகைப் பெருமாள் கவிராயர் என்பவரால் இயற்றப்பட்டது. வைணவ ஆழ்வார்களில் ஒருவராகிய நம்மாழ்வாரைத் தலைவனாகக் கொண்டு பாடப்பட்டது இந்நூல். பாண்டி நாட்டுச் சிற்றரசர் வழிவந்தவர் நம்மாழ்வார். பேரரசர்களுடைய பெயரைச் சிற்றரசர்களும் சூட்டிக்கொள்ளும் அக்கால வழக்கத்துக்கு அமைய நம்மாழ்வாரும் பாண்டிய மன்னர்களைக் குறிக்கும் "மாறன்" என்ற பெயராலும் அறியப்பட்டவர். இதனால் இப் பெயரைத் தழுவி இந்நூலுக்கு "மாறனலங்காரம்" எனப் பெயரிடப்பட்டது.

அணியிலகணத்தைத் தனிநூலாகச் செய்த முதல் நூல் தண்டியலங்காரம். காஞ்சிபுரத்தில் வாழ்ந்த தண்டி என்பவர் வடமொழியில் இயற்றிய அலங்கார நூலைப் பின்பற்றித் தமிழ்நூல் தண்டியலங்காரம் 12-ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது. அதன் விரிவாக மாறன் அலங்காரம் எழுதப்பட்டது. இதில் மாறன் என்னும் சொல் நம்மாழ்வாரைக் குறிக்கும். 

இந்நூல் சிறப்புப் பாயிரம் தவிர்ந்த 326 பாடல்களைக் கொண்டது. இவை பொதுப் பாயிரப் பகுதியிலும், பொதுவியல், பொருளணியியல், சொல்லணியியல், எச்சவியல் எனும் நான்கு இயல்களுள் அடங்குகின்றன. இது 64 செய்யுள் அணிகள் பற்றிக் கூறுகின்றது.
மாறனலங்காரத்தில் 64 அணிகள் சொல்லப்படுகின்றன. எனினும் அதன் உட்பிரிவுகளைக் கணக்கிடும்போது அவை 323 அணிகளாக விரிகின்றன. 

தமிழ் இலக்கணப் பட்டியல்

</doc>
<doc id="82883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82883" title="இல் ட பிரான்சு">
இல் ட பிரான்சு

இல் ட பிரான்சு என்பது பாரிசு பெரு நகரப் பகுதியை உள்ளடக்கிய, பிரான்சின் இருபாதாறில் ஒரு நிர்வாக அலகு ஆகும். சுமார் 11.7 மில்லியன் மக்கள் இங்கு வசிப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. பிரான்சின் பண்பாட்டு, வரலாற்று, பொருளாதார மையம் இதுவாகும். இங்கே பிரான்சில் வசிக்கும் பெரும்பான்மைத் தமிழர்களும் வசிக்கிறார்கள்.

</doc>
<doc id="82884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82884" title="சட்டீஸ்கர் மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
சட்டீஸ்கர் மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் சட்டீஸ்கர் மாநிலத்திலிருக்கும் 11 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. இம்மாநிலத்திலிருந்து ஆங்கிலோ இந்திய சமூகப் பிரதிநிதி ஒருவர் மக்களவையின் நியமன உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளதால் இம்மாநிலத்திலிருந்து மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை 12 ஆக உள்ளது.

மக்களவைக்கு நியமன உறுப்பினர்களாக ஆங்கிலோ இந்தியன் சமூகத்தவரிலிருந்து இருவர் நியமிக்கப்படுவது வழக்கமாக உள்ளது. பதினைந்தாவது மக்களவையில் நியமிக்கப்பட்ட இரு ஆங்கிலோ இந்தியன் சமூகத்தவரில் இங்ரிட் மெக்லாட் ஒருவர். 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82886" title="காசிக் கலம்பகம்">
காசிக் கலம்பகம்

காசிக் கலம்பகம் குமரகுருபரர் பாடிய நூல்களுள் இதுவும் ஒன்று. கலம்பகம் என்ற இலக்கிய வடிவிற் காசி பற்றி அமைந்துள்ளதாற் காசிக் கலம்பகம் என்னும் பெயர் இதற்கு உரியதாகிறது. கலம்பகம் என்பது பல வகை மலர்களால் இணைக்கப் பெற்ற மாலை போன்று பல வேறுபட்ட பாக்களாலும், பாவனைகளாலும் அமைத்திருக்கும்.

குமரகுருபரர் தில்லி சுல்தான்களின் காலத்தவர். காசிக்கு யாத்திரை சென்ற காலத்தில் மன்னனின் கவனத்தை அவர் பெற்று சுல்தான் ஒருவன் நன்கொடையாகக் கொடுத்த நிலத்திலே குமரகுருபரர் குமாரசுவாமி மடம் அமைத்தார். காசி நகரைப் பார்த்த பின் அதனைப் பற்றிய அபிமான உணர்வுடன் கலம்பகமாகக் குமரகுருபரர் இதைப் பாடியுள்ளார்.

நூலிலுள்ள முதலாவது பாடல் விநாயகர் பற்றியது. அடுத்து வரும் பாடல்கள் காசி விசுவநாதரின் சிறப்புக்களை வர்ணிக்ககின்றன. அத்துடன் காசியின் தலமகிமை சிறப்பிக்கப்படுகின்றது. தூது என்னும் பகுதியிலே தலைவிக்காகத் தோழி இறைவனிடம் குருகினைத் தூதனுப்புகின்றமை வர்ணிக்கப்படுகின்றது. இறைவனின் புயபராக்கிரமம் அநுக்கிரகச் செயல்கள் என்பன விளக்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="82887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82887" title="மருத்துவமும் நுகர்வோர் சட்டமும் (இந்தியா)">
மருத்துவமும் நுகர்வோர் சட்டமும் (இந்தியா)

மருத்துவமும் நுகர்வோர் சட்டமும் என்னும் இக்கட்டுரை, மருத்துவத்துறை இந்திய நுகர்வோர் பாதுகாப்புச் சட்டத்துக்குள் வந்தது குறித்தது ஆகும். 1986 ம் ஆண்டு இராஜீவ் காந்தி முதன்மை அமைச்சராக இருந்த போது இந்திய நுகர்வோர் பாதுகாப்புச் சட்டம் கொண்டுவரப்பட்டது. அப்பொழுது நடுவண் அரசின் நலத்துறை அமைச்சராக இருந்த பரத்வாஜ், நுகர்வோர் சட்டம் மருத்துவத் துறைக்கு பயன்படுத்தப்பட மாட்டாது என்று உறுதி அளித்தார். இந்திய மருத்துவக் கழகம் அப்போதைய நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்த மணிசங்கர் ஐயர் அவர்களைச் சந்தித்த போது அவரும், இராஜீவ் காந்தி மருத்துவத் துறையை இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் கொண்டு வரும் நோக்கத்தில் உருவாக்கவில்லை என்று உறுதி அளித்தார். அந்த சட்ட வரைவினைப் படித்துப் பார்த்த பலரும் (மருத்துவர் , ஆர். டி.லே.லி)மருத்துவ துறை நுகர்வோர் சட்டத்தின் கீழ் வராது என்றே நம்பினார்கள். இந்த சட்டமும் நாடாளுமன்றத்தில் நிறைவேற்றப்பட்டது.

1989 ஆம் ஆண்டுவரை மருத்துவத்துறைக்கு நுகர்வோர் சட்டம் பயன்படுத்தப்பட்டது பற்றிக் குறிப்பான செய்திகள் எதுவும் இல்லை. மருத்துவத் துறை நுகர்வோர் சட்டத்தின் கீழ் கொண்டுவரப்படவும் இல்லை. உண்மையில் மருத்துவத்துறை அதற்குள் அடங்குமா என்பது தெரியாத ஒரு இரண்டுங் கெட்டான் நிலை இருந்து வந்தது. 1989ம் ஆண்டு வி.பி. சாந்தா என்பவர் திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள ஒரு தனியார் மருத்துவமனையைக் குறித்து புகார் ஒன்றினைக் கேரள் மாநில நுகர்வோர் குழு முன்னர் தெரிவித்தார். 1986 ம் ஆண்டின் நுகர்வோர் சட்டத்தின் படி அமைக்ககப்பட்ட இந்தக் குழு இந்த வழக்கினையும் ஏற்றுக் கொண்டது. மருத்துவ மனையின் தரப்பில், “மருத்துவத் தொழில் நுகர்வோர் சட்டத்தில் இருந்து விலக்கு அளிக்கப்பட்ட ஒன்று ஆகும், எனவே நுகர்வோர் குழுவிற்கு இந்த வழக்கினை விசாரிக்கும் அதிகாரம் இல்லை” என்னும் வாதம் முன்வைக்கப்பட்டது. ஆனால் கேரள நுகர்வோர் மன்றம் இந்த வாதத்தினைத் தள்ளுபடி செய்தது. இந்த வழக்கினை எடுத்துக் கொண்டதன் மூலம் மருத்துவத் தொழில் நுகர்வோர் சட்டத்திற்கு உட்பட்ட ஒன்றே என்ற நிலை ஏற்பட்டது. நுகர்வோர் சட்டம் தொடர்பில் மருத்துவத் தொழிலுக்கு என்று சிறப்பான விதிவிலக்கு ஒன்றும் இல்லை என்ற முடிவும் கிடைத்தது.

இந்த முடிவினை எதிர்த்து தேசிய நுகர்வோர் மன்றத்திற்கு மருத்துவமனை சென்றது. அப்போது அதன் தலைவராக இருந்த, உச்ச நீதிமன்றத்தின் நீதிபதியாகவும், கேரள உயர் நீதி மன்றத்தின் நீதிபதியாகவும் இருந்து ஓய்வு பெற்றவருமான நீதிபதி பாலக்கிருஷ்ன இராடி அவர்கள் மருத்துவத் துறையும் நுகர்வோர் சட்டத்திற்கு உட்பட்டதே என்று தீர்ப்பு வழங்கினார். அதற்கு அவர் ஒரு விளக்கமும் அளித்தார். நீதியரசர் பாலகிருஷ்ணன் இராடி அவர்கள் சட்டத்தின் சில வார்த்தைகளின் பொருளை ஆய்வு செய்து அதை வேறு விதமாக விளக்கிப் பதிவு செய்திருக்கிறார். மிகவும் உன்னதமான, அறிவியல் பூர்வமான தொழிலாகிய மருத்துவத் தொழிலை நுகர்வோர் சட்டத்தில் இருந்து விலக்கு அளிக்க முடியாது, அவ்வாறு விலக்கு அளிக்க முயல்வது முறையற்றது, தவறானது, மிகவும் கீழ்த்தரமான முயற்சியும் கூட என்பது அருடைய தீர்ப்பின் சாரம், அவர் இதற்கு முன்னர் வழக்கத்தில் இருந்து வந்த மருத்துவர், நோயாளி உறவை மறு ஆய்வு செய்து அதற்கு ஒரு புதிய விளக்கத்தை அளித்துள்ளார். ஒரு சேவைக்கான ஒப்புதல் (Contract of Service) என மருத்துவருக்கும் நோயாளிக்கும் இடையிலான தொடர்பை விளக்கினார். சேவைக்கான ஒப்புதல் அல்லது ஒப்பந்தம் என்பது மருத்துவருக்கும், நோயாளிக்கும் இடையே ஒரு தலைவனுக்கும் தொண்டனுக்கும் இடையே உள்ளது போன்ற ஒரு தொடர்பினை குறிப்பதாகும். ஆனால் நீதி அரசர் இராடி அவர்கள் அது சேவைக்கான ஒப்பந்தம் என்பதை மாற்றி (Contract for Service) என்று ஒரு வர்த்தக அடிப்படையிலான ஒப்பந்தமாக நோயாளி மருத்துவர் உறவுமுறையை மாற்றி அமைந்துள்ளார். இந்த நோக்கில் பார்த்தால் 'மருத்துவரும் ஒரு கடைக்காரரைப் போல அல்லது வணிகரைப் போல அல்லது ஒரு பொருள் உற்பத்தி செய்பவரைப் போல தன்னுடைய நோயாளிக்கு பணத்தைப் பெற்றுக் கொண்டு ஊழியம் செய்கிறார். எனவே மற்றவர்களைப் போலவே அந்த ஊழியத்தில் குறை இருந்தாலோ அல்லது ஊழியத்தின் விளைவு நோயாளிக்கு நிறைவு அளிக்கும் வகையில் இல்லாவிட்டாலோ அது குறித்து நோயாளி நுகர்வோர் நீதி மன்றத்தை அனுகலாம்'" என்று தீர்ப்பு அளித்துள்ளார். இந்த வார்த்தை விளையாட்டுகளின் காரணமாக மருத்துவத் தொழிலும் நுகர்வோர் நீதி மன்றத்தின் ஆய்வுக்குட்பட்ட மற்றும் ஒரு தொழிலாக ஆகிவிட்டது. அதன் உன்னதம், மருத்துவர் கடவுளுக்கு நிகரானவர் என்ற பழைய வாதங்கள் இதில் அடிபட்டு போகின்றன. இவற்றைக் கொண்டு மருத்துவர்கள் நுகர்வோர் நீதி மன்றத்தின் ஆய்விலிருந்து தப்பித்துக் கொள்ள இயலாதபடி இந்த தீர்ப்பு அமைந்த்து.

இந்திய மருத்துவ மன்றம் தொடர்ந்த வழக்கில் மருத்துவத் துறையும் நுகர்வோர் மன்றத்தின் கட்டுப்பாட்டிற்கு உட்பட்டதே என்ற தீர்ப்பினை 1995ம் ஆண்டு வழங்கியது. இந்த தீர்ப்பானது இந்தியாவில் மருத்துவம் நடைபெறுகின்ற நடைமுறையையே முற்றிலுமாக மாற்றிவிட்டது இன்றைய தேதியில் மருத்துவமும் அதன் சேவைகளும் நுகர்வோர் சட்ட்த்திற்கு உட்பட்டவையே.

</doc>
<doc id="82893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82893" title="ஆங்கில மருத்துவத்தின் தோற்றம்">
ஆங்கில மருத்துவத்தின் தோற்றம்

மனிதனது அச்ச உணர்வின் காரணமாக தோன்றிய கருத்துக்களே முதலில் மதமாகவும், பின்னர் மருத்துவமாகவும் உருவெடுத்தது. இவ்வாறாக, வரலாற்றின் ஒரு குறிப்பிட்ட கால கட்டம் வரை மதமும், மருத்துவமும் பின்னிப்பிணைந்திருந்தது மறுக்க இயலாத உண்மையாகும். ஆனால், இது ஒரு காலகட்டம் வரை மட்டும்தான். அறிவியல் வளரவளர மதத்திற்கும், மருத்துவத்திற்கும் இடையே இருந்த தொடர்பு மெதுவாக அறுபட ஆரம்பித்தது. எனவே, இன்று வரை அறிவியல் அடிப்படையில் இயங்கி வருவது நவீன மருத்துவம் அலோபதி மருத்துவம் என்ற பெயரில் எல்லாம் வழங்கப்படும் ஆங்கில மருத்துவ முறையே ஆகும்.

மருத்துவம் (Medicine) என்ற ஆங்கில சொல் இலத்தீன் மொழியில் உள்ள ஆர்ஸ் மெடிசினா (Ars Medicina) என்ற வார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்டதாகும் இதன் பொருள் 'குணப்படுத்தும் கலை' என்பதாகும். மருத்துவத்தைப் பற்றிய தொடக்க காலக் குறிப்புகள், பின்வரும் ஐந்து வகை ஆதாரங்களில் இருந்து நமக்கு கிடைக்கின்றன:

கிரேக்க மருத்துவ அறிஞரான ஹிப்போ கிரடீஸ் அவர்களுடைய மருத்துவக் குறிப்புகளே இவற்றுள் சிறந்ததாகவும் ஒரளவிற்கு அறிவியல் தன்மை வாய்ந்ததாகவும் காணக்கிடைக்கிறது. எனவே இவரே "மருத்துவத்தின் தந்தை" என்று அழைக்கப்படுகிறார். இவர் மருத்துவத்தை ஓரளவிற்கு மதத்திலிருந்து பிரித்து அதை ஒரு தனிக்கலையாக வளர்த்தார். அதற்கு ஒரு தனியான நடைமுறை அறிவுடன் கூடிய நடைமுறையை ஏற்படுத்தியவர் இவரே. நோயாளிகளை பரிசோதிப்பதன் மூலமாகவும் அவர்களுடைய நடவடிக்கைகளை கூர்ந்து கவனிப்பதன் மூலமாகவும் நோய்களைப் பற்றி அறிந்துகொள்ளலாம் என்பதை முதன் முதலில் கூறியவர். நோய்க்கான காரணத்தை அவனுடைய உடலில் இருந்து அல்லது அவனுடைய சூழ்நிலையில் இருந்து அறிந்து கொள்ள இயலும் என்பதை முதன் முதலில் தெளிவுப்படுத்தியவரும் இவரே.

மேலும் மருத்துவர்கள் எவ்வாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும் நோயாளிகளுக்கு எவ்விதம் சிகிச்சை அளித்தல் வேண்டும் என்பதைக் குறித்தெல்லாம் தெளிவாகவும் ஒரு திட்டவட்டமான வரையறுப்புடனும் எழுதிய முதல் மருத்துவரும் இவரே. இவருடைய புகழ் வாய்ந்த ”ஹிப்போகிரடீஸ் உறுதிமொழி" மருத்துவ உலகின் தொன்மையான, செம்மையான, ஆவணங்களுள் ஒன்று. ஒவ்வொரு மருத்துவரும் தம்முடைய மருத்துவ படிப்பை முடித்தவுடன் இந்த உறுதிமொழியின் பெயரிலேயே தன்னுடைய தொழிலைத் தொடங்க வேண்டும் என்பது ஒரு எழுதப்படாத விதியாகவே இன்றும் இருந்து வருகிறது. இவருக்குப் பிறகு கேலன் என்ற கிரேக்க அறிஞர் மருத்துவத் துறைக்கு பெரும் பங்களிப்பு செய்துள்ளார். மனிதனுடைய உள் உடம்பின் அமைப்பை அறிவதற்கு இறந்து போனவர்களின் உடலை அறுத்து அதில் இருந்து கற்றுக் கொள்ளும் முறையை முதன் முதலில் ஏற்படுத்தியவர் இவரே. இதை அவர் கடுமையான எதிர்ப்புகளுக்கு இடையேயும் தொடர்ந்து செய்துள்ளார். இன்றைக்கு உள்ள மனித உடலமைப்பு பற்றிய புரிதலுக்கு வித்திட்டு வைத்தவர் கேலன் அவர்களே.

இதன் பின்னர் மருத்துவத்தின் வளர்ச்சியானது அரேபிய நாடுகளுக்கு மாறிவிட்டது. இஸ்லாம் மதம் தோன்றியவுடன் அரேபிய நாடுகளில் ஒரு வகையான மறுமலர்ச்சி தோன்றியது. இஸ்லாமிய பேரறிஞர்கள் மருத்துவத்தில் புதிய கண்டுப்பிடிப்புகளையும் சாதனைகளையும் நிகழ்த்தினர். இதற்கு அடிப்படையான காரணம் அரேபியர்கள் சிறந்த கடல் வணிகர்களாகவும் பல நாடுகளுக்கு சென்று வரும் சுற்றுலாப்பயணிகளாகவும் விளங்கியதுதான். அவர்கள் மேலை நாடுகளுக்கு பயணம் செய்த போது அங்கிருந்த பொருள்களுடன் மட்டும் வணிகம் செய்யவில்லை .அங்கிருந்து ஹிப்போகிரடீஸ் மற்றும் கேலன் அவர்களின் மருத்துவ நூல்களையும் அரேபிய தேசத்திற்கு கொண்டு வந்தனர் அவை அரேபிய மொழியில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டபோது ஒரு சிந்தனை புரட்சியை ஏற்படுத்தியது. அதுபோன்றே அவர்கள் கீழை நாடுகளுடன் வணிகத் தொடர்புக்காக சென்றபோது சித்த, ஆயுர்வேத, சீன மருத்துவ முறை குறித்த நூல்களையும் கொணர்ந்து அரேபியாவை வளப்படுத்தினர். இவ்வாறு பொருள் வணிகம் என்பது கருத்து சேகரிப்புக்கும் உதவியது இது அரேபியாவின் மருத்துவத்துறையில் பெரும் மாறுதல்களை ஏற்படுத்தியது. அவிசென்னா, அபுல்காசி, அவென்சா, நாபிஸ், அவோரஸ் போன்ற அரேபிய மருத்துவ அறிஞர்கள் தோன்றி புதிய கருத்துகளை முன் மொழிந்தனர்.
ரேஸஸ் என்ற மருத்துவ அறிஞர் குழந்தைகள் மருத்துவத்தின் தந்தை என்று அழைக்கப்படுகின்றார். இவர் கிரேக்க மருத்துவத்தின் அடிப்படையாக விளங்கிய "திரவ கோட்பாட்டினை" மறுத்து நோய்களைக் கண்டறிவதை மேலும் துல்லியமாக மாற்றி அமைத்தார்.

ஐரோப்பாவின் மறுமலர்ச்சி காலம் (14, 15 நூற்றாண்டு) மதம், மருத்துவம் உள்ளிட்ட பலதுறைகளிலும் பெரும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியது ஐரோப்பாவில் புதிய புதிய சிந்தனையாளர்களும், அறிவியல் ஆய்வாளர்களும், மருத்துவ அறிஞர்களும் தோன்றினர். மருத்துவத்தைப் பற்றிய கருத்துகளில் ஒரு பெரிய மாற்றம் எற்பட்டது அந்த கட்டத்தில் கொடுமையான நோய்களான பிளேக் போன்றவை ஐரோப்பா கண்டத்தை ஆட்டிப்படைத்து. 'கருப்பு மரணம்' என்று அழைக்கப்படும் பிளேக் நோயினால் இரண்டு நூற்றாண்டுகள் ஐரோப்பிய நாடுகள் சொல்லொணா துயர் அனுபவித்து வந்தன. ஆனால் அரேபிய நாடுகள் இந்த நோய்களில் இருந்து விடுபட்டே காணப்பட்டது இந்த உண்மை மேலை நாட்டு அறிஞர்களிடத்தில் புது வகை எண்ணங்களைத் தோற்றுவித்தன. தாங்கள் இதுவரை கொண்டிருந்த கருத்துகளைக் குறித்து மறு ஆய்வு செய்யத் தொடங்கினர். இதனால் ஐரோப்பாவில் மறுமலர்ச்சிக் காலம் தொடங்கியது.

கிரேக்க ரோமானிய கருத்துகளின் அடிப்படையில் அதுவரை ஆட்சிபுரிந்து வந்து மருத்துவக் கருத்துகள் புறம் தள்ளப்பட்டன. இபேன் - அல் - நபிஷ், வேஸேலியஷ் போன்ற அரேபிய, இஸ்லாமிய, மருத்துவ அறிஞர்களின் கருத்துகள் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டன. இது பழமைவாதத்தில் இருந்த மருத்துவியல் அறிவியலை நோக்கி எடுத்து வைத்த இரண்டாவது அடியாகும். மருத்துவத் துறையில் பல சோதனைகள் செய்யப்பட்டன. கிரேக்க அறிஞர்களின் ' திரவக் கோட்பாடு' மறுக்கப்பட்டது. வில்லியம் ஹார்வி என்பவர் இரத்தம் ஒரே இடத்தில் தங்கி இருக்கிறது என்ற கருத்தினை மறுத்து அது உடல் முழுதும் சுற்றி வருகிறது என்ற கருத்தினை முன் வைத்தார்.. முன் வைத்தது மட்டுமல்லாமல் அதை அறிவியல் பூர்வமாக நிருபிக்கவும் செய்தார் விலங்குகளின்மீது அறுவைச் சிகிச்சை செய்வதன் மூலமாக இரத்தம் உடலின் பல பாகங்களிலும் சுற்றிக்கொண்டு இருக்கிறது என்பதை நிருபித்தார்.

1880இல் ராபர்ட் கோக் குறிப்பிட்ட சில வகை நோய்கள் பாக்டீரியா என்ற நுண்ணுயிர்களால் ஏற்படுகின்றன என்பதை அறிவியல் முறையில் நிருபித்தார். அவை ”காக்ஸ் கோட்பாடுகள்” என்று அழைக்கப்பட்டு இன்றும் மருத்துவத் துறையில் போற்றப்பட்டு வருகின்றன. 18ம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் மருத்துவ வளர்ச்சியானது மேலை நாடுகளை குறிப்பாக ஐரோப்பிய நாடுகளை மையமிட்டே நடந்து வருகிறது. ஜெர்மன், பிரான்சு, இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்த அறிஞர்கள் மருத்துவத் துறையைச் செழுமைப்படுத்தும் விதமாக பல மருத்துவ கண்டுபிடிப்புகளையும் கோட்பாடுகளையும் நிறுவினர். (எ. கா) ஜோசப் லிஸ்டர் என்பவர் நமது கைகளில் உள்ள நுண்ணுயிர் கிருமிகள் வழியாக நோயாளிகளுக்கு தொற்று ஏற்படக் கூடும் என்று முதன் முதலில் கூறினார். எனவே மருத்துவர்கள் நோயாளிகளை பரிசோதனை செய்த பிறகு தூய நீரினால் அல்லது சவர்க்காரத்தினால் கைகளைக் கழுவிக் கொள்ள வேண்டும். அதன் பிறகுதான் மற்ற நோயாளிகளை பரிசோதிக்க வேண்டும் என்ற முறையை ஏற்படுத்தினார். இது குறிப்பாக பிரசவம் பார்க்கும் மருத்துவ அறிஞர்களுக்கு பொருந்தும் என்பது அவருடைய வாதம்.

</doc>
<doc id="82897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82897" title="காசி காண்டம்">
காசி காண்டம்

காசி காண்டம் (காசி கண்டம்) தமிழ் புலவர்களில் ஒருவராகிய அதிவீரராம பாண்டியர் என்பவரால் இயற்றப்பட்ட நூல்களுள் ஒன்று. வடமொழி நூலான சங்கரசங்கிதையில் இருந்து இதற்குரிய பொருள் எடுத்தாலப்பட்டுள்ளது. சங்கிரசங்கிதையின் நான்காம்பகுதி காசி காண்டம். இது நாற்பத்தொரு பகுதிகளைக் கொண்ட பூர்வ காண்டம், ஐம்பத்தொன்பது பகுதிகளைக் கொண்ட உத்தரகாண்டம் என்ற இரு காண்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. இது 2526 விருத்தப்பாக்களால் ஆனது. இப்புராணம் காசிநகரப் பெருமையைக் கூறுவதோடு பிரமச்சரியம், இல்வாழ்க்கை, மகளிர் பண்பு, வாழ்வொழுங்கு, காலக்கோட்பாடு அறிதல், மறுமையில் பெறும் பேறுகள் என்பன பற்றிக் கூறுகின்றது. இதன் ஆசிரியர் வடமொழிக் கருத்தை தமிழில் தந்துள்ளதால் ஆசிரியரின் தனித்தன்மை, கருத்தாற்றல், கற்பனைத்திறன் என்பன வெளிப்படவில்லை.

</doc>
<doc id="82899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82899" title="புனித லாரன்சு">
புனித லாரன்சு

புனித லாரன்சு அல்லது உரோமை நகர புனித லாரன்சு ("Lawrence of Rome" அல்லது "Saint Lawrence", (கிபி 225 - 258) என்பவர் 258-ஆம் ஆண்டு உரோமை நகரில் கொல்லப்பட்ட ஏழு திருத்தொண்டர்களுள் ஒருவர். வலேரியானின் என்ற அரசன் திருச்சபையின் சொத்துக்களை தன்னிடம் ஒப்படைக்க இவரை வற்புறுத்திய போது, இவர் அச்சொத்துக்களை விற்று ஏழைகளுக்கு கொடுத்தார். இதனால் கோபமடைந்த அரசன் இவரை வாணலியில் வறுத்துக் கொல்ல தீர்ப்பிட்டான் என பாரம்பரியம் கூறுகிறது. தன்னை வறுத்துக் கொண்டிருந்தவர்களிடம் "இந்தப்பக்கம் வெந்துவிட்டது... மறுபக்கம் திருப்பி போடுங்கள்.." என்று நகைச்சுவையாகக் கூறினார் என்பர்.

மரபுப்படி இவர் இறந்ததாக நம்பப்படும் இடத்தில் முதலாம் கான்ஸ்டன்டைன் மன்னர் ஒரு சிற்றாலயம் அமைத்தார். இது உரோமை நகரின் ஏழு திருப்பயணக் கோவில்களுல் ஒன்றாக துவக்கக்காலம் முதலே கருதப்பட்டது. இவ்வாலயத்தை திருத்தந்தை முதலாம் தாமசுஸ் சீமைத்து புனித இலாரன்சு பெருங்கோவிலாக மாற்றினார்.

</doc>
<doc id="82935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82935" title="அருளாளர் பட்டம்">
அருளாளர் பட்டம்

அருளாளர் பட்டம் (முத்திப்பேறு பட்டம்) என்பது கிறித்தவ நம்பிக்கையைக் கடைப்பிடித்து, சிறப்பான விதத்தில் வாழ்ந்து இறந்த ஒரு மனிதர் விண்ணகத்தில் இருக்கிறார் எனவும், கடவுளிடம் இவ்வுலகில் இருப்பவர்களுக்காக பரிந்து பேசும் வல்லமை உள்ளவர் எனவும் கத்தோலிக்க திருச்சபையினால் வழங்கப்படும் அங்கீகாரம் அல்லது சடங்குமுறை ஆகும். இது கத்தோலிக்க வழக்கத்தில் முத்திப் பேறுபெற்ற பட்டம் (Beatification) என்றும் அறியப்படுகிறது. இச்சொல் Beatus என்னும் இலத்தீன் மூலத்திலிருந்து பிறந்தது. இதற்கு "பேறு பெற்றவர்" என்பது பொருள்.

புனிதர் பட்டம் வழங்குவது தொடர்பான வழக்கமான நான்கு படிகளில் இது மூன்றாவதாகும். முதல் படி "இறை ஊழியர் நிலை" எனவும், இரண்டாம் படி "வணக்கத்துக்குரிய நிலை" எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.
ஒருவருக்கு முத்திப்பேறு பெற்ற பட்டம் வழங்கப்பட்டபின், மக்கள் அவரிடம் தனிப்பட்ட விதத்திலும், சிற்றாலயங்களிலும் (chapel) பரிந்துரை வேண்டுதல்களை முன்வைக்கலாம். ஆனால் கோவில்களிலும் (church), பேராலயங்களிலும் (basilica) அத்தகைய வேண்டுதல்களை நிகழ்த்த மறைமாவட்ட ஆயரின் அனுமதி தேவை. புனிதர் பட்டம் வழங்கப்பட்டபின் எல்லா வழிபாட்டு இடங்களிலும் அப்புனிதருக்கு வணக்கம் செலுத்தப்படலாம்.

கத்தோலிக்க நம்பிக்கையின் மீது இருக்கும் வெறுப்பால் (hatred for the faith - "odium fidei") மறைசாட்சியாக கொல்லப்பட்டு வணக்கத்திற்குரியவர் நிலையை அடைந்தவர்களுக்கு, அருளாளர் பட்டம் அளிக்கப்பட புதுமைகள் ஏதும் நிகழத் தேவை இல்லை. தமிழகத்தில் பிறந்த தேவசகாயம் பிள்ளைக்கு இது போலவே அருளாளர் பட்டம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. ஆயினும் மறைசாட்சியாக இறக்காதவர்களுக்கு ஒரு புதுமை நிகழ்ந்தால் மட்டுமே அருளாளர் பட்டம் அளிக்கப்படும்.

</doc>
<doc id="82938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82938" title="புனிதர் பட்டமளிப்பு">
புனிதர் பட்டமளிப்பு

புனிதர் பட்டம் அளிக்கும் நிகழ்வு ("Canonization") இறந்த ஒரு மனிதர், அங்கீகரிக்கப் பட்ட புனிதர்களின் பட்டியளில் சேர்க்கப்படும் நிகழ்வைக் குறிக்கும். புனிதர் பட்டம் அளிக்கப்படுவதால் ஒருவர் புனிதராவதில்லை. மாறாக அவர் புனிதராக கடவுளோடு இருக்கிறார் என்பதனை உலகிற்கு அறிவிக்கும் செயலேயாம்.

எவ்வகை புனிதராயினும் உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையில் இப் பட்டம் திருத்தந்தையால் மட்டுமே அறிவிக்கப்படும். ஆனால் மரபுவழி திருச்சபைகளில் இரத்த சாட்சியாக மரிப்பவர்களுக்கு தனிப்பட்ட அறிவிப்பு தேவையில்லை. அவர்களது மரணமே அவர்களது புனிததுவத்திற்கு சாட்சியாக ஏற்கப்படும். பிற கிறித்துவ உட்பிரிவுகளில் எவ்வகை முறையான அறிவிப்பு முறைகள் இல்லை.

உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையில் புனிதர் பட்டத்திற்கான படிகள் நான்காகும். அவை:

</doc>
<doc id="82939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82939" title="பழனிச்சாமி தேவர்">
பழனிச்சாமி தேவர்

பழனிச்சாமி தேவர் ஆஸ்திரேலியாவின் பிரிஸ்பேனில் வசித்து வரும் ஒரு சமூக ஆர்வலர். இவர் நிறுவிய தமிழ்பிரிஸ்பேன் என்ற அமைப்பின் வழியாக பிரிஸ்பேன் தமிழ் சமூதாயத்திற்கு சேவை புரிந்துவருகிறார். ஆஸ்திரேலிய அரசியலில் முனைப்பாக இருக்கும் வெகுசில தமிழரில் இவரும் ஒருவர். ஆஸ்திரேலிய தொழிற்கட்சியில் முனைப்பாக செயல்படுகிறார்.

</doc>
<doc id="82953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82953" title="அரியானா மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
அரியானா மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் அரியானா மாநிலத்திலிருக்கும் 10 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82955" title="வள்ளல்">
வள்ளல்

கடையெழு வள்ளல்கள் என நாம் குறிப்பிடுவோரைச் சங்ககாலப் புலவர்களே தொகுத்துக் காட்டியுள்ளனர். தலையெழு வள்ளல்கள் எனக் கற்பனையும் நீண்டுள்ளது. இங்குச் சங்ககாலத்தில் புகழ்பெற்று விளங்கிய பிற வள்ளல்களையும் தொகுத்துப் பார்க்கிறோம்.

இந்தச் சொற்கள் வள்ளல் என்னும் சொல்லோடு ஒப்புநோக்கத் தக்கவை.

கடையெழு வள்ளல்கள்

</doc>
<doc id="82957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82957" title="பஞ்சாப் மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
பஞ்சாப் மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் பஞ்சாப் மாநிலத்திலிருக்கும் 13 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="82959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82959" title="கண்ட்ரோல்-ஆல்ட்-டெலீட்">
கண்ட்ரோல்-ஆல்ட்-டெலீட்

Control-Alt-Delete (Ctrl-Alt-Del எனக் அழைக்கப்படுவதும் மற்றும் மூ விரல் வணக்கம் என அழைக்கப்படுவதுமான இந்த விசைகள், ஐபிஎம் இரக கணனிகளில் கணனியை மீள் ஆரம்பம் செய்யவோ அல்லது செயல் மேலாளரை அழைக்கவோ பயன்படுகின்றது. பிந்தைய விண்டோஸ் இரக கணனிகளில் வின்டோஸ் பாதுகாப்பை அழைக்க இந்த விசைக் கூட்டு உதவுகின்றது. இந்த செயற்பாடு ஆல்ட், கண்ட்ரோல் விசைகளை ஒரே நேரத்தில் அமுக்கியவாறு டிலீட் விசையை அமுக்கும் போது நடைபெறுகின்றது. பல எக்ஸ் இரக விண்டோஸ் இயங்கு தளங்களில் இந்த விசைத் தொகுப்புகளின் பயன் மூலம் விடுபதிகை திரையைக் காட்டுகின்றது.

</doc>
<doc id="82967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82967" title="தேசிய திரைப்பட விருதுகள் வாங்கிய இயக்குனர்களின் பட்டியல்">
தேசிய திரைப்பட விருதுகள் வாங்கிய இயக்குனர்களின் பட்டியல்

இந்தியக் குடியரசில் திரைப்படத்துறைக்கு வழங்கப்படும் விருதுகளுள் மிக முக்கியமாகக் கருதப்படுபவை தேசிய திரைப்பட விருதுகள். 1954 இல் முதலில் வழங்கப்பட்ட இவ்விருதுகள் ஆண்டுதொறும், சிறந்த இயக்குனர், படம், நடிகர், நடிகை போன்ற பல பிரிவுகளில் வழங்கப் படுகின்றன. சிறந்த இயக்குனருக்கான தங்கத் தாமரை விருதைப் பெற்றவர்களின் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="82970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82970" title="தேசிய திரைப்பட விருதுகள் வாங்கிய நடிகர்களின் பட்டியல்">
தேசிய திரைப்பட விருதுகள் வாங்கிய நடிகர்களின் பட்டியல்

இந்தியக் குடியரசில் திரைப்படத்துறைக்கு வழங்கப்படும் விருதுகளுள் மிக முக்கியமாகக் கருதப்படுபவை தேசிய திரைப்பட விருதுகள். 1954 இல் முதலில் வழங்கப்பட்ட இவ்விருதுகள் ஆண்டுதோறும், சிறந்த இயக்குனர், படம், நடிகர், நடிகை போன்ற பல பிரிவுகளில் வழங்கப் படுகின்றன. சிறந்த நடிகருக்கான தங்கத் தாமரை விருதைப் பெற்றவர்களின் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="82976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82976" title="கரையார்">
கரையார்

கரையார் அல்லது குருகுலம் இலங்கையின் மற்றும் தமிழ்நாட்டின் ஒரு சாதி ஆகும். கடல் சார்ந்த தொழிலில் ஈடுபடும் இவர்கள் பண்டைய காலங்களில் போர் வீரர்களாக அரச படைகளில் பணியாற்றினர். பெரும்பாலும் கடல் சார்ந்த தொழிலான மீன் பிடித்தலில் இவர்கள் ஈடுபட்டுள்ளனர். இதைவிட கப்பல் கட்டி அதன் மூலம் நாடு பல கண்ட மாலுமிகளாகவும் இந்த சாதியைச் சேர்ந்தவர்கள் இருந்துள்ளனர்..

தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளின் முன்னோடியும் தலைவருமான வேலுப்பிள்ளை பிரபாகரன் இந்தச் சாதியைச் சேர்ந்தவர்.

புறநானூறு, போன்ற பல பண்டைய தமிழ் இலக்கியங்கலில் இவர்கல் குறிப்பிடுகிறார். வையாபாடல் மற்றும் யாழ்ப்பாண வைபவமாலை போன்ற இலக்கியங்கலில், இவர்கல் முக்கிய பதவிகலும் மற்றும் முக்கிய பட்டாலியனில் இருந்தவர்கல் என்பது குறிப்பிடுகிறது.

""முக்கரா ஹாட்டான"" என்கிற ஒரு சிங்கள ஓலைச் சுவடியில், குருகுல வீரர்கள் முக்குவர்கலும் மற்றும் சோனகர்கலும் ஒரு மூன்று மாத போரில் தோற்கடித்தார் என்பது குறிப்பிடுகிறது.

இந்த போரில், "குருகுல மாணிக்கத் தலைவன்" என்கிற ஒரு குடித்தலைவர் இந்த போரில் இறந்துவிட்டார். இதன் காரணமாக
ஆறாவது பராக்கிரமபாகு, குருகுல மாணிக்கத் தலைவனின் மகன், செண்பகப் பெருமாள், தத்தெடுத்தார்.

</doc>
<doc id="82978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82978" title="வட மாகாண விவசாய திணைக்களம்">
வட மாகாண விவசாய திணைக்களம்

வடக்கு மாகாணசபையின் ஒரு திணைக்களமாகக் காணப்படுகின்றது. வடக்கு கிழக்கு மாகாண சபையிலுருந்து பிரிந்து 01.01.2007 ம் திகதி தொடக்கம் செயற்பட்டு வரும் வட மாகாண சபையின் விவசாய அமைச்சின் கீழ் இது காணப்படுகின்றது. இதன் செயற்படு பரப்பு வட மாகாண எல்லையாகும். இதன் தற்போதய பணிப்பாளராக திரு.கே.சுப்பிரமணியம் அவர்கள் வட மாகாண சபை உருவாக்கப்பட்ட காலம் தொடக்கம் பணியாற்றிவருகின்றார்.

இவ் திணைக்களமானது மாவட்ட மட்டத்தில் ஒவ்வொரு உப அலுவலகத்தை கொண்டு காணப்படுகின்றது. இவ் உப அலுவலகங்கள் பிரதி விவசாயப் பணிப்பாளர்(விரி)அலுவலகம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவற்றுக்குப் பொறுப்பாக பிரதி விவசாயப் பணிப்பாளர்கள் காணப்படுவார்கள். இவர்களினால் மாவட்டத்தின் விரிவாக்கச் செயற்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்படும். இவ் உப அலுவலகங்களில் உதவி விவசாயப் பணிப்பாளர்கள், விவசாய உத்தியோகத்தர்கள், பாட விதான உத்தியோகத்தர்கள், விவசாயப் போதனாசிரயர்கள் மற்றும் நிர்வாகங்களினை மேற்கொள்ளும் இணைந்த சேவையினை கொண்ட உத்தியோகத்தர்ளும் தொழிலாளிகளும் காணப்படுகின்றனர்.

வவுனியா
வவுனியா பிரதி விவசாயப் பணிப்பாளர் அலுவலகத்தின் கீழ் இரண்டு தொழிற்பாட்டு அலுவலகங்கள் இயங்கின்றன.
01. அரச விதை உற்பத்திப் பண்ணை.(தாண்டிக்குளம்)
02. மாவட்ட விவசாயப் பயிற்சி நிலையம் (எல்லப்பர்மருதங்குளம்)
இவற்றுடன் மாவட்ட விரிவாக்க அலுவலகமும் இணைந்ததாக வவுனியா மாவட்ட விவசாய செயற்பாட்டை மேற்கொண்டுவருகின்றன.
மன்னார்
மன்னார் மாவட்டத்தில் விவசாயப் பயிற்சி நிலையம்(ஆட்காட்டி வெளி) மாத்திரம் காணப்படுகின்றது. அத்துடன் விதை உற்பத்திப் பண்ணைக்காக வெள்ளாங்குளம் எனுமிடத்தில் பண்ணை ஆரம்பிக்கப்பட்டு வருகின்றனர். 
யாழ்ப்பாணம்
யாழ்ப்பாணத்தில் திருநெல்வேலி எனுமிடத்தில் விவசாயப் பயிற்சி நிலையத்துடன் இணைந்ததாக விவசாய விரிவாக்க நிலையம் காணப்படுகின்றது. அத்துடன் யாழ்ப்பாண விவசாயச் செயற்பாட்டுக்கு மிகவும் சிறப்புடன் சேவையாற்றி வருகின்றனர்.
கிளிநொச்சி
கிளிநொச்சி மாவட்டதில் விவசாயப் விரிவாக்க நிலையம் மாத்திரம் காணப்படுகின்றது.எனினும் ஏனைய கட்டமைப்புங்களும் உருவாக்க முயற்சிகள் இடம்பெறுகின்றது.
முல்லைத்தீவு
முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் விவசாயப் பயிற்சி நிலையம் ஒட்டிசுட்டான் பிரதேசத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளது. விவசாய விரிவாக்க நிலையம் முல்லைத்தீவு நகர் பகுதியில் அமைந்திருக்கின்றது,

நிர்வாக ரீதியான செயற்பாடுகளை தலைமையலுவலகம் செயற்படுத்துவதுடன் உப அலுவலகங்களின் செயற்பாடுகளை நேரடியாகவும் நெறிப்படுத்துகின்றது. அத்துடன் ஏனைய நிறுவனங்களுடன் இணைந்து வட மாகாண விவசாய செயற்பாட்டுக்கு பேருதவி புரிகின்றது.

</doc>
<doc id="82979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82979" title="இணைந்த சேவை">
இணைந்த சேவை

காலத்திற்கு காலம் அரசினால் உருவாக்கப்படும் சேவைகளில் அனைத்து திணைக்களங்களிலும் பணியாற்றக்கூடியவாறான சேவைகளின் ஒன்று சேர்ந்த சேவையே இணைந்த சேவையாகும். இணைந்த சேவை பணிப்பாளரின் கீழ் இவற்றுக்கான நியமம் இடம்பெறுவதுடன், இச் சேவைகளின் இடமாற்றம், சேவை உறுதிப்படுத்துதல், சேவை முடிவுறுத்தல் தொடர்பான அதிகாரம் இவருக்கு மட்டும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="82980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82980" title="வன்னித்தமிழ்">
வன்னித்தமிழ்

இலங்கையில் வன்னிப் பிரதேசத்து மக்களால் பேசப்படும் பாசையாகும். இது தனித்தமிழாகக் காணப்படுவதுடன் மிகவும் வலியதாகவும் காணப்படுகின்றது. ஆங்கிலம் கலக்காது பேசப்படும். அத்துடன் இது தற்போது அருகிவருகின்றது. அக்காலத்து மன்னன் பண்டாரவன்னியனின் வரலாறு இதற்கு சான்று பகிர்கின்றது. வன்னியை மையமாகக் கொண்டு எழுதப்படும் கதைகளில் இப் பாசையின் தன்மையை அறிந்து கொள்ளலாம்.

</doc>
<doc id="82982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82982" title="தமிழ்நாடு அரசு நீர்வள ஆதார அமைப்பு">
தமிழ்நாடு அரசு நீர்வள ஆதார அமைப்பு

இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள நீர்வளம் குறித்த செயல்பாடுகளைக் கவனிப்பதற்காக தமிழ்நாடு அரசு சார்பில் பொதுப்பணித்துறையின் கீழ் தமிழ்நாடு அரசு நீர்வள ஆதார அமைப்பு ஒன்று இயங்கி வருகிறது.

இந்த அமைப்பு தமிழ்நாடு மாநிலத்திலுள்ள ஊராட்சி ஒன்றியங்களின் சராசரி நிலநீர் மட்டம், நிலநீர்த் தரம், மழை அளவு மற்றும் நிலத்தடி நீர் நுகர்வு பாகுபாடு போன்ற அனைத்துத் தகவல்களையும் கொண்டுள்ளது. நிலநீர்த் துறையால் மக்களுக்கு கீழ்காணும் சில சேவைகள் அளிக்கப்படுகின்றன.

வழங்கப்படும் புள்ளி விவரங்கள்

அ. நிலத்தடி நீர் மட்டம்

ஆ. நிலத்தடி நீரின் தன்மை

இ. மழை அளவு மற்றும் தட்ப வெப்ப நிலை

ஒரு புள்ளி விபரம் ஒரு மாவட்டத்திற்கு ஒரு வருடத்திற்கு வழங்குவதற்கு, வரைவுக் காசோலையாகச் செலுத்த வேண்டிய கட்டணமாக மாணவர்கள்- ரூ.100/- அரசு சாரா அலுவலர்கள்- ரூ.200/- ஆலோசனைக் கூறும் நிறுவனங்கள் - ரூ.300/- மற்றவர்கள்- ரூ.500/- என நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="82983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82983" title="இன்செப்சன் (திரைப்படம்)">
இன்செப்சன் (திரைப்படம்)

இன்செப்சன் ("Inception") 2010 இல் வெளியான அமெரிக்க அறிவியல் அதிரடித் திரைப்படமாகும். கிறிஸ்டோபர் நோலன் எழுதி, தயாரித்து, இயக்கினார். லியோனார்டோ டிகாப்ரியோ, கென் வட்டனபே, ஜோசப் கோர்டன்-லேவிட்ட், எலன் பேஜ், சில்லியன் மர்பி, டோம் ஹார்டி, மரியன் கோடிள்ளர்ட், திலீப் ராவ், டோம் பெரெங்கெர், மைகேல் கயின் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர்.

பிறர் கனவில் சென்று அவர்களிடமிருந்து வெளிக்கொண்டுவர இயலாத ரகசியங்களை பிரித்து எடுத்து வரும் டோம் காப் எனும் கதாபாத்திரத்தில் டிகாப்ரியோ நடித்துள்ளார். மனைவியின் மரணத்தின் மர்மங்களால் தன் குடும்பம் மற்றும் நாட்டுரிமையை இழந்து வாடும் டோம் காபிற்கு மறு வாழ்வு வேண்டுமெனில் ஓர் பன்னாட்டு நிறுவன தலைவரின் மகன் மனதில் ஓர் எண்ணத்தை விதைக்க வேண்டும். காபின் சாதாரண வேலையான ரகசியத்தை பிரித்து எடுப்பதை விட இந்த எண்ணத்தை விதைப்பது என்பது கடினமான வேலை.

படத்தின் படப்பிடிப்பு 2009-ஆம் ஆண்டு ஜூன் 19-ஆம் தேதி டோக்கியோவில் தொடங்கி, அவ்வருட இறுதியில் கனடாவில் முடிந்தது.

இத்திரைப்படம் எட்டு அகாதமி விருதுகளுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. சிறந்த இசைக்கான அகாதமி விருதையும் சேர்த்து நான்கு அகாதமி விருதுகளை வென்றது.

"டாம் காப்" மற்றும் "ஆர்தர்" பிறரின் கனவில் சென்று ரகசியங்களை திருடுகின்றனர். திடீர் அதிர்வு (உதை, kick) அல்லது கனவில் இறப்பு ஆகியவை நிகழ்ந்தால் மட்டுமே கனவிலிருந்து வெளிவரமுடியும். கனவினை திருடுபவர்கள் ஒரு பொருள் ஒன்றினை வைத்திருப்பர். அதை வைத்து தற்பொழுது கனவில் இருக்கிறோமா இல்லையா என்பதை உறுதிபடுத்திக் கொள்வர். பிறரின் பொருளினை வேறொருவர் பயன்படுத்தக்கூடாது. காப்-இன் பொருள் பம்பரமாகும். கனவுலகில் இருக்கும் பொழுது பம்பரம் சுழல்வதை நிறுத்தாது. காப் தன் இறந்து போன மனைவி மால்-இன் நினைவுகளால் தடுமாறுகின்றான். இதனாலேயே காப்-இன் கனவுகளில் மால் வந்து அவனது முயற்சிகளை கெடுக்கின்றார்.

காப் குழுவினர் சைடோ என்ற தொழிலதிபரின் கனவிற்குள் செல்கின்றனர். அவரது ரகசியங்களை திருடும் முயற்சி தோல்வியடைந்தது. பின்னர் சைடோ காப் குழுவினரை கண்டுபிடித்து. "இன்செப்சன்" என்ற செயலினை செய்ய வேண்டுகிறார். "இன்செப்சன்" என்பது ஒருவரின் மனதில் அவர் அறியாமலேயே ஒரு எண்ணத்தினை விதைப்பது ஆகும். சைடோ தன் போட்டி தொழிலதிபரான மவுரீஸ் பிஷ்சரின் மகன் ராபர்ட் பிஷ்சர் மனதில் அத்தொழிலினை விட்டு வேறு ஒரு தொழிலினை அணுகும் படியான எண்ணத்தினை விதைக்க வேண்டினார். இச்செயலினை காப் குழுவினர் முடித்தால் காப் மீது சுமத்தப்பட்ட மனைவியின் கொலை குற்றத்தினை நீக்கி குழந்தைகளுடன் இணைக்க உதவுவதாக சைடோ கூறுகிறார். ஆர்தர் இந்த வேலை வேண்டாம் என்று கூறியதையும் மீறி காப் "இன்செப்சன்" செய்து விடுவதாக ஒத்துக்கொள்கிறார். காப் தனது குழுவினை ஒன்று சேர்க்கிறார். ஈம்ஸ் வடிவமைப்பாளர்; யூசப் வேதியியல் நிபுணர்; ஆரியாட்னே கனவுலகினை வடிவமைப்பவர். சைடோ தான் பார்வையிட வருவதாக கேட்டுக்கொண்டதால் அவரையும் குழுவில் இணைத்தனர். ஆரியாட்னே காப் தன் மனைவியின் தற்கொலையினை பற்றி வருத்தப்படுவதினையும் குழந்தைகளை பிரிந்து வாழும் துயரத்தையும் அறிகிறார்,

தன் தந்தை இறந்ததால் ராபர்ட் பிஷ்சர் சிட்னியிலிருந்து லாஸ் ஏஞ்செலஸ் நகரத்திற்கு விமானத்தில் செல்கிறார். பயணத்தின் பொழுது காப் பிஷ்சருக்கு மயக்க மருந்து கொடுக்கின்றார். காப் குழுவினரும் பிஷ்சரும் பகிர்ந்த கனவிற்குல் செல்கின்றனர். ஒவ்வொரு கனவு அடுக்கிலும் கனவினை உருவாக்குபவர் பின்தங்குகிறார்கள். இவர்கள் அடுத்த அடுக்கு கனவில் செல்பவர்களை எழுப்புவதற்கு பின்தங்குகிறார்கள். பிறர் அடுத்த அடுக்கு கனவிற்கு செல்கிறார்கள். வேன் ஆற்றில் விழுவது , ஹோட்டல் லிப்ட் விழுவது , உடையும் கட்டடம் போன்ற நிகழ்வுகளை பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு அடுக்கிளிருந்தும் மீண்டுவருகிறார்கள். முதல் கனவு அடுக்கில் யூசப் கனவிற்குள் செல்கிறார்கள். பிஷ்சரை கடத்துகிறார்கள், ஆனால் அவனது இராணுவப்படுத்தப்பட்ட மனதினால் எதிர்ப்பு கிளம்பியது. பலர் காப்-இன் குழுவினரை சுட்டுத்தள்ள வருகின்றனர். துப்பாக்கிச்சூட்டினால் சைடோவிற்கு காயம் ஏற்படுகிறது. யூசுப்பின் வேதியியல் பொருளினால் கனவில் இறப்பவர் நிஜவுலகில் விழிக்காமல் லிம்போ (Limbo) எனும் கட்டற்ற கனவுலகிற்கு செல்வர்.

ஈம்ஸ் தற்காலிகமாக பிஷ்சரின் மாற்றுத் தந்தையான பீட்டர் பிரவுனிங்கின் உருவத்திற்கு மாறுகிறார். யூசுப் ஒரு வேனில் அனைவரையும் ஏற்றிக்கொண்டு செல்கிறார். வேனில் யூசுப்பை தவிர பிறர் இரண்டாம் அடுக்கு கனவிற்குள் செல்கின்றனர். இரண்டாம் அடுக்கு கனவு ஒரு ஹோட்டலில் நடக்கின்றது. காப் மற்றும் ஈம்ஸ் பிஷ்சரை மனமாற்றம் செய்கின்றனர். அடுத்து ஈம்ஸ்சின் கனவிற்குள் செல்கின்றனர். மூன்றாம் அடுக்கு கனவில் ஒரு பனிமலையின் மேல் உள்ள கோட்டையின் அருகில் இருக்கின்றனர். அக்கோட்டை இராணுவ வீரர்களால் சூழப்பட்ருக்கிறது. குழு இராணுவ வீரர்களுடன் போராடிக்கொண்டே கோட்டையினுள் செல்கின்றனர்.

காப் மனைவி மால் பிஷ்சரை கொன்று விடுகிறார். சைடோவும் தனது காயங்களால் இறக்கிறார். சைடோ மற்றும் பிஷ்சரினை மீட்க காப் மற்றும் அரியாட்னே லிம்போ என்ற கட்டற்ற கனவுலகிற்கு செல்கின்றனர். அங்கு மாலினை சந்திக்கின்றனர். மால் தன்னுடனேயே இருக்குமாறு காப்-இனை அழைக்கிறார். அங்கே இருக்க மறுத்த காப் தன்னால் தான் மால் தற்கொலை செய்துக்கொண்டதாக கூறுகிறார். முன்னர் காப் மற்றும் மால் லிம்போவிலிருந்த பொழுது காப் "இன்செப்சன்" பயன்படுத்தி நாம் இருப்பது கனவு உலகு என்ற எண்ணத்தினை விதைத்தார். அவர்கள் கனவிலிருந்து நிஜவுலகிற்கு வந்திருந்தாலும் மால் ஆல் தான் இருப்பது நிஜ உலகு என்பதை ஏற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை. அதனாலேயே அவள் தற்கொலை செய்துக்கொண்டார்.

இதனால் கோபமடைந்த மால் கத்தியால் காப்-இனை குத்துகின்றார், அரியாட்னே அவளைச் சுடுகின்றார். பிஷ்சருடன் மூன்றாம் அடுக்கு கனவிற்கு செல்வதற்காக குதிக்கிறார்கள். அரியாட்னே. சைடோவினை மீட்டு வருவதற்காக காப் லிம்போவிலேயே இருக்கிறார். பிஷ்சரினை மூன்றாம் அடுக்கு கனவில் உயிர்ப்பிக்கின்றனர். பிஷ்சர் பாதுகாப்பு அறையினுள் செல்கிறார். அங்கு தன் தந்தையில் நிறுவனத்தினை பிரிக்கும்படியான எண்ணத்தினை அறிந்து ஏற்றுக்கொள்கிறார்.

காப்-இனை விட்டுவிட்டு மற்றவர்கள் நிஜவுலகிற்கு வருகிறார்கள். லிம்போவில் மாட்டி மிகவும் வயதான சைடோவினை காப் கண்டுபிடிக்கின்றார். காப் சைடோவினை நிஜவுலகிற்கு வருமாறு அழைக்கிறார். பின்னர் குழுவில் உள்ள அனைவரும் விமானத்தில் விழிக்கின்றனர். காப் கஸ்டம்ஸ் வழியாக விமான நிலையத்தினை கடக்கின்றார். காப் தன் குழந்தைகளுடன் மீண்டும் இணைய வீட்டிற்கு செல்கின்றார். காப் தான் நிஜவுலகில் தான் இருக்கிறேன் என்பதினை அறிய பம்பரத்தை சுழல விடுகின்றார். அதற்குள் தன் குழந்தைகள் வர அவர்களை போய் அரவணைக்கின்றான். பம்பரம் இன்னும் சுழலுகின்றது.

முதலில் நோலன் கனவுத் திருடர்கள் பற்றிய என்பது பக்க திரைக்கதையினை எழுதினார். நோலன் இப்படத்தினை ஒரு திகில் திரைப்படமாக இயக்க திட்டமிட்டார், ஆனால் ஓர் திருட்டுக் கதையாக இயக்கினார். இப்படத்திற்கான திரைவசனத்திற்காக ஒன்பது-பத்து வருடங்கள் உழைத்தார்.

2001-ஆம் ஆண்டில் வார்னெர் புரோசிடம் இந்த யோசனையை சமர்ப்பிக்கும்போழுது, இந்த மாப்பெரும் படத்தை உருவாக தனக்கு மேலும் அனுபவம் தேவைப்படும் என்பதை உணர்ந்தார். ஆதலால், "பேட்மேன் பிகின்ஸ்", "த பிரஸ்டீஜ்" மற்றும் "தி டார்க் நைட்" ஆகியத் திரைப்படங்களை இயக்க முடிவெடுத்தார்.

பின்னர் 2009 இல் நோலன் திரைப்படத்தினை இயக்க முடிவு செய்தார். முதலாக லியோனார்டோ டிகாப்ரியோ நடிக்க தேர்வு செய்யப்பட்டார். நோலன் லியோனார்டோ டிகாப்ரியோவை பலமுறை சந்தித்து தனது திரைப்படங்களில் நடிக்க அழைத்திருந்தார், ஆனால் அவற்றிற்கு ஒப்புக்கொள்ளாத டிகாப்ரியோ "இன்செப்சன்" திரைப்படத்தில் நடிக்க ஒப்புக்கொண்டார். டிகாப்ரியோவின் குடும்பம் இந்த கனவு-திருடல் கதையில் மூழ்கிப்போயினர். டிகாப்ரியோவும் நோலனும் திரைக்கதையினை பற்றி பல மாதங்களாக ஆலோசித்தனர். பின்னர் நோலன் திரைக்கதையில் மாற்றங்கள் செய்து திரைப்படம் தயாரிக்க முடிவு செய்தார்.பெப்ரவரி 11, 2009 அன்று வார்னர் சகோதரர்கள் திரைப்பட நிறுவனம் கிறிஸ்டோபர் நோலன் எழுதிய "இன்செப்சன்" திரைக்கதையினை வாங்கியதாக அறிவித்தது.

சாதாரண காட்சிகள் 35 மி.மீ திரையிலும் முக்கியமான காட்சிகள் 70 மி.மீ திரையிலும் பதிவு செய்யப்பட்டன. நோலன் தனது த டார்க் நைட் திரைப்படத்தில் பயன்படுத்திய ஐமாக்ஸ் திரையினை "இன்செப்சனில்" பயன்படுத்தவில்லை. நோலன் முக்கோண திரையினையும் பயன்படுத்தவில்லை. இத்திரைப்படம் நம்பகத்தகுந்ததாக இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக இவ்வாறு செய்தார் மேலும் முக்கோண திரையில் காட்சிகள் சற்று மங்கலாக தெரிகின்றன எனவும் இவற்றை தவிர்ப்பதற்கே சாதாரண 35 / 70 மி.மீ. திரையினை பயன்படுத்தியதாகவும் கூறியுள்ளார்.

வால்லி பிஸ்தர் ஒவ்வொரு இடத்திற்கும் கனவிற்கும் ஒரு வேறுபாடான பார்வையினை தந்தார். இவ்வாறு செய்தமையால் பார்வையாளர்களால் ஒவ்வொரு கனவையும் பிரித்து அறிய முடிந்தது.

"இன்செப்சன்" திரைப்படத்திற்கான இசையினை ஹான்ஸ் சிம்மர் இயக்கினார். படம் முழுவதும் காபின் நிலையிற்கு பொருந்துமாறு இசையமைத்தார். படம் எடுக்கப்படும் பொழுதே இசை இயக்கமும் நடந்தது. இன்செப்சன் இசைத் தொகுப்பு சூலை 11, 2010 அன்று வெளியிடப்பட்டது. ஹான்ஸ் சிம்மர் சிறந்த அசல் இசைக்கான அகாதமி விருதிற்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். ஆனால் சோசியல் நெட்வர்க் திரைப்பட இசையமைப்பாளரிடம் தோற்றார்.

"இன்செப்சன்" ஐமாக்ஸ்(IMAX) மற்றும் சாதாரணத் திரையரங்குகளில் சூலை 16 2010 அன்று வெளியிடப்பட்டது. முதல் காட்சி இலண்டனில் சூலை 8 2010 அன்று திரையிடப்பட்டது. 
அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் 3,792 சாதாரண திரையரங்குகளிலும் 195 ஐமாக்ஸ்(IMAX) திரையரங்குகளிலும் திரையிடப்பட்டது. வெளியீட்டு நாளான சூலை 16 அன்று மட்டும் $21.8 மில்லியன் வருவாய் ஈட்டியது. இத்திரைப்படம் முதல் வாரத்தில் $62.7 மில்லியன் வருவாயினை ஈட்டியது. 
"இன்செப்சனின்" முதல் வார வருவாய் அதனை அதிகபட்ச வார வருவாய்களை பெற்ற அறிவுபுனைத் திரைப்படங்களில் இரண்டாம் இடத்தினை பெற்றது.

"இன்செப்சன்" திரைப்படம் அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் மட்டும் $292 மில்லியன் வருவாயினை ஈட்டியது. பிற நாடுகளில் மொத்தமாக $532 மில்லியன் வருவாயினை ஈட்டியது. மொத்தமாக உலகம் முழுவதும் $823 மில்லியன் வருவாயினை ஈட்டியது.

அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவினைத் தவிர அதிக வருவாய் ஈட்டித் தந்த பிற நாடுகள்: சீனா ($68 மில்லியன்), இங்கிலாந்து, ஐயர்லாந்து மற்றும் மால்டா ($56 மில்லியன்), பிரான்சு மற்றும் மகரெப் பகுதி($43 மில்லியன்), சப்பான் ($40 மில்லியன்) மற்றும் தென் கொரியா ($38 மில்லியன்).

</doc>
<doc id="82985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82985" title="மாறன் அகப்பொருள்">
மாறன் அகப்பொருள்

மாறன் அகப்பொருள் ஒரு பாட்டியல் இலக்கண நூல். இது திருக்குருகைப் பெருமாள் கவிராயர் என்பவரால் இயற்றப்பட்டது. மாறனலங்காரம், பாப்பாவினம் ஆகிய நூல்களை இயற்றியவரும் இவரே. இந்நூல் வைணவ ஆழ்வார்களில் ஒருவராகிய நம்மாழ்வார் மீது பாடப்பட்டது. பாண்டி நாட்டுச் சிற்றரசர் வழிவந்தவர் நம்மாழ்வார். பேரரசர்களுடைய பெயரைச் சிற்றரசர்களும் சூட்டிக்கொள்ளும் அக்கால வழக்கத்துக்கு அமைய நம்மாழ்வாரும் பாண்டிய மன்னர்களைக் குறிக்கும் "மாறன்" என்ற பெயராலும் அறியப்பட்டவர். இதனால் இப் பெயரைத் தழுவி இந்நூலுக்கு "மாறன் அகப்பொருள்" என்னும் பெயர் ஏற்பட்டது. இந்நூலை கி.பி 1552 ஆம் ஆண்டில் நூலாசிரியரின் ஆசிரியரான சீனிவாசசீயர் என்பவர் முன்னிலையில் அரங்கேற்றம் செய்ததாக இந்நூலின் பாயிரத்தில் இருந்து அறிய முடிகின்றது. 

அகத்திணையியல், களவியல், வரைவியல், கற்பியல், ஒழிபியல் என ஐந்து இயல்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ள இந்நூலில் மொத்தம் 363 நூற்பாக்கள் பாடப்பட்டன. தற்போது இதன் முதல், இறுதி இயல்கள் தவிர்ந்த மூன்று இயல்கள் மட்டுமே கிடைக்கின்றன.

தமிழ் இலக்கணப் பட்டியல்

</doc>
<doc id="82990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82990" title="பாப்பாவினம்">
பாப்பாவினம்

பாப்பாவினம் ஒரு பாட்டியல் இலக்கண நூல். இது பாக்களையும் பாவினங்களையும் பற்றிக் கூறுகிறது. இதனாலேயே இதற்குப் பாப்பாவினம் (பா + பாவினம்) என்னும் பெயர் ஏற்பட்டது. இதற்கு மாறன் பாப்பாவினம் என்ற பெயரும் வழங்குகிறது. மாறனலங்காரம், மாறன் அகப்பொருள் ஆகிய நூல்களை இயற்றிய திருக்குருகைப் பெருமாள் கவிராயர் என்பவரே இதனையும் இயற்றினார் என்பதே பெரும்பாலானோரின் கருத்து. எனினும் இதனைக் காரி இரத்தின கவிராயர் என்பவர் இயற்றினார் என்ற கருத்தும் நிலவுகின்றது. நூலாசிரியரின் ஏனைய இரண்டு நூல்களைப் போலவே இதுவும் வைணவ ஆழ்வார்களில் ஒருவராகிய நம்மாழ்வார் மீது பாடப்பட்டது. 

இலக்கிய நூல்களை மட்டுமன்றி இலக்கண நூல்களையும் சமயப் பரப்புரைக்குப் பயன்படுத்த முடியும் என்பதற்கு, வைணவத்தின் பெருமை கூறும் இந் நூல் சான்றாக விளங்குகிறது. 

இலக்கியத்திலிருந்து எடுத்துக் காட்டுகளைக் கொடுத்து அவற்றுக்கு இலக்கணம் கூறும் வகையில் அமைந்தது இந்நூல். 

வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என்னும் பாவகைகள் நான்கு, வெண்பாவினம், ஆசிரியப்பாவினம், கலிப்பாவினம், வஞ்சிப்பாவினம் என்னும் அவற்றின் பாவினங்கள் நான்கு என்பவற்றுடன் மருட்பாவுக்குமாக 135 எடுத்துக்காட்டுப் பாடல்கள் தரப்பட்டுள்ளன. இத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள ஐந்து பரிபாடல்களையும் சேர்த்து மொத்தம் 140 பாடல்கள் இந்நூலில் உள்ளன. ஒவ்வொரு எடுத்துக் காட்டுப் பாடலுக்கும் பின்னர் அது பற்றிய விபரங்களைக் கொடுத்து அவற்றின் இலக்கணத்தைக் கூறுவது இந்நூலின் சிறப்பு ஆகும்.

</doc>
<doc id="82991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82991" title="சிதம்பரச் செய்யுட்கோவை">
சிதம்பரச் செய்யுட்கோவை

சிதம்பரச் செய்யுட்கோவை ஒரு கோவை இலக்கிய நூல். இது இலக்கிய அமைதியுடன் கூடிய நூல் ஆயினும் இலக்கணச் சிறப்புக் கொண்டது. இந்நூலை இயற்றியவர் குமரகுருபரர். வைணவம் சார்ந்த பாப்பாவினம் என்னும் நூலின் அமைப்பைத் தழுவி அமைந்த இந்நூல் சைவச் சார்பு கொண்டது. யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக் காரிகை போன்ற இலக்கண நூல்கள் சமண சமயம் சார்ந்தவை ஆதலால், வைணவ, சைவ சமயச் சார்புடன் கூடிய இலக்கண நூல்களின் தேவைகருதி இந்நூல்களை இயற்றியதாகக் கருதப்படுகின்றது. 

இந்நூலில் வெண்பா விகற்பம், வெண்பாவினம், ஆசிரியப்பா விகற்பம், ஆசிரியப்பாவினம், கலிப்பா விகற்பம், கலிப்பாவினம், வஞ்சிப்பா விகற்பம், வஞ்சிப்பாவினம், மருட்பா ஆகிய ஒன்பது பிரிவுகள் உள்ளன. இப்பிரிவுகளில் மொத்தம் 84 எடுத்துக் காட்டுகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="82993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82993" title="சேம்சு கேயர்">
சேம்சு கேயர்

சேம்ப்சு கேயர் (James W. Gair) ஒரு தென்னாசிய மொழியியற் பேராசிரியர். இவர் சிங்கள மொழி, பாளி மொழி, தமிழ் மொழி, திவேகி (Dhivehi) மொழி ஆகியவற்றில் மொழியியல் சார்பான சிறப்பறிவு பெற்றவராகக் கருதப்படுகின்றவர். ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உள்ள நியூ யார்க் மாநிலத்தில், இத்தாக்காவில் (Ithaca) உள்ள கார்ணெல் பல்கலைக்கழகத்தில் தற்கால மொழிகள், மொழியியல் துறையில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றுகின்றார். இவர் இத்துறைகளில் எழுதியுள்ள நூல்களைக் கீழே காணலாம்.

</doc>
<doc id="82995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=82995" title="சங்க கால அரசர்கள்">
சங்க கால அரசர்கள்

மூவேந்தர் அல்லாத சங்க கால அரசர்களை இங்கு மன்னர்கள் என்று குறிப்பிடுகிறோம். இவர்களைச் சிற்றரசர்கள் என்றும், குறுநில மன்னர்கள் என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர். இளவரசர்கள், அரசியர், கிழான் போன்ற ஊர்ப் பெருந்தனக்காரன், படைவீரர்கள், வள்ளல்கள், சிறப்புக்குரியோர், இராமன், சீதை, வீமன், அருச்சுணன் போன்ற புராணப் பெருமக்கள் முதலானோர் பெயர்களும் இவற்றோடு கலந்துள்ளன. 
இவை சேர சோழ பாண்டியர் அல்லாத சங்ககாலத் தனிமனிதனைக் குறிக்கும் பெயர்கள்.

எயினன்

</doc>
<doc id="83008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83008" title="குஜராத் மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
குஜராத் மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் குஜராத் மாநிலத்திலிருக்கும் 26 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="83024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83024" title="மொங்குபெத்தன்பட்டி">
மொங்குபெத்தன்பட்டி

மொங்குபெத்தன்பட்டி என்பது திண்டுக்கல் மாவட்டம், வேடசந்தூர் வட்டம், எ.சித்தூர் பஞ்சாயத்துக்குட்பட்ட பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய ஊர்.

இந்த கிராமத்தில் சுமார் 150 குடும்பங்களும் 500-க்கும் மேற்பட்ட வாக்களர்களும் உள்ளனர். விவசாயமும், கால்நடை வளர்ப்பும் இவர்களது முக்கியப் பணியகும். ஆனால் சமீபத்திய வறட்சியும், வேலைவாய்ப்பின்மையும் இவர்களை பிழைப்பு தேடி வேறுபல ஊர்களுக்கு (திருப்பூர், திண்டுக்கல், கேரளா மற்றும் ஆந்திரா) இடம்பெயரச்செய்துள்ளன.
இவ்வாறு இடம்பெயர்ந்த மக்கள், வருடாவருடம் நடைபெறும் பொங்கல்விழா, மே மாதத்தில் நடைபெறும் விளையாட்டுவிழா, ஊர் திருவிழா மற்றும் இதர வீஷேசங்களுக்கு தவறாமல் வருவர்.

பொதுமக்கள் மற்றும் மாணவ சமுதாயத்தினர் பயன்பெறும் வகையில் கல்வி, மருத்துவம், வேலைவாய்ப்பு, சுகாதாரம் மற்றும் அடிப்படைக்கட்டமைப்பு ஆகியவற்றில் தன்னிறைவு பெற்ற, மற்ற கிராமங்களுக்கு முன்னுதாரணமாக, இந்த கிராமத்தை விளங்கச் செய்ய வேண்டும் என்ற உயர்ந்ததொரு நோக்ககத்தில், இவ்வூரைச் சார்ந்த மாணவர்கள், இளைஞர்கள் மற்றும் பொதுமக்கள் ஆகியோர் சேர்ந்து மகாத்மா மக்கள் நல மன்றம் என்றதொரு எழுச்சிமிகு அமைப்பினை, 2010 ஜனவரி 14-ம் நாளில் (தை-1) நிறுவியுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="83026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83026" title="அசிசியின் புனித கிளாரா">
அசிசியின் புனித கிளாரா

அசிசியின் புனித கிளாரா ("Clare of Assisi", சூலை 16, 1194 – ஆகஸ்ட் 11, 1253), ஒரு இத்தாலிய கிறிஸ்தவ புனிதர் ஆவார். இவர் அசிசி புனித பிரான்சிசின் முதல் சீடர்களுள் ஒருவர். புனித பிரான்சிசின் போதனைகளால் ஈர்க்கப்பட்ட இவர் வீட்டிலிருந்து வெளியேறி, ஆண்களுக்கான பிரான்சிஸ்கன் சபை ஒழுங்குகளைத் தழுவி, பெண்களுக்கென "ஏழைகளின் புதல்வியர்" என்னும் சபையை ஆரம்பித்தார்.

கிளாரா, இத்தாலியின் அசிசி நகரில் பிரபுக்கள் குடும்பத்தில் 1194 ஜூலை 16ந்தேதி பிறந்தார். இவருக்கு 18 வயது நடந்தபோது, அசிசியின் புனித பிரான்சிஸ் ஆற்றிய தவக்கால மறையுரையால் ஈர்க்கப்பட்டார். தனது இரு தோழிகளுடன் இரகசியமாக வீட்டை விட்டு வெளியேறி, தமியான் ஆலயத்தில் தங்கி இருந்த புனித பிரான்சிசை சந்தித்தார். அங்கு இவர் துறவற வாழ்வுக்கான ஆடைகளைப் பெற்றுக் கொண்டார்.

கிளாரா ஆண்டவர் இயேசுவிடம் தன்னையே அர்ப்பணித்துக் கொண்டு பெனடிக்சியன் சபை துறவற மடத்தில் சேர்ந்தார். இதைக் கேட்டு மிகவும் அதிர்ச்சி அடைந்த இவரது தந்தை, இவரை வீட்டுக்கு அழைத்து வரச் சென்றார். ஆனால் இவரோ துறவறம் மேற்கொள்வதில் மிக உறுதியாக இருந்ததால், தந்தை ஏமாற்றத்துடன் வீடு திரும்பினார்.

40 ஆண்டுகள் கடுமையான தவத்துடன் கிளாரா துறவற வாழ்வை மேற்கொண்டார். மிகுந்த ஏழ்மை, தொடர்ச்சியான உண்ணா நோன்பு, மாமிச உணவு உண்ணாமை, தொடர்ந்த மவுனம், காலணி அணியாமை போன்ற கடுமையான தவ முயற்சிகளை மேற்கொண்டார். கிளாராவின் தவ முயற்சிகள் பலரையும் கவர்ந்தன. பிரபுக்கள் குடும்ப பெண்கள் பலரும் இவருடைய துறவற சபையில் இணைந்தனர். இவரது தாய் ஒரிடோலனாவும், தங்கை ஆக்னசும் அதே சபையில் சேர்ந்தனர்.

ஏழைகளின் புதல்வியர் சபை என்று பெயர் கொண்டிருந்த கிளாராவின் துறவற சபை, ஏழைப் பெண்களின் முன்னேற்றத்தையே முக்கிய நோக்கமாக கொண்டிருந்தது. அந்த சபைக்கு இவர் இயற்றிய சட்ட நூல், ஒரு பெண்ணால் இயற்றப்பட்ட முதல் துறவற சபை சட்ட நூல் ஆகும். இவரது காலத்துக்கு பின்பு அச்சபை புனித கிளாராவின் புதல்வியர் சபை எனப் பெயர் மாற்றப்பட்டது.

1244ஆம் ஆண்டு, சரசேனியரின் கொள்ளைக் கும்பல் ஒன்று கிளாராவின் மடத்தில் நுழைந்து சூறையாடத் திட்டமிட்டது. அப்போது கிளாரா நற்கருணை பாத்திரத்தைக் கையில் ஏந்தி இயேசு கிறிஸ்துவிடம் செபித்தார். நற்கருணை நாதரின் வல்லமையால் கொள்ளைக் கூட்டத்தினர் பின்னிட்டு ஓடினர்.

கிளாரா நற்கருணை நாதராம் இயேசுவிடம் மிகுந்த அன்பு கொண்டிருந்தார். இவர் இயேசுவின் வல்லமையையும் அன்பையும் தனது வாழ்வில் எப்போதும் உணர்ந்து வாழ்ந்தார். நற்கருணையின் மதிப்பீடுகளான அன்பு, தியாகம் ஆகியவற்றை தனது வாழ்வில் கடைபிடித்து வாழ்ந்து வந்தார்.
"இறைவா, உம் விருப்பம் போல் என்னை நடத்தும்; என் மனம் என்னுடையதல்ல உமக்குரியது" என்று கிளாரா அடிக்கடி செபித்து வந்தார். தன்னோடு துறவற வாழ்வு மேற்கொண்டிருந்த பெண்கள் இறைவனின் அன்பில் வளர இவர் சிறந்த முன்மாதிரியாக விளங்கினார்; ஏழை, எளியப் பெண்களின் வாழ்க்கை மேன்மை அடைய மிகவும் ஆர்வமாக உழைத்தார்.

இயேசு கிறிஸ்துவிடம் அதிக அன்பு கொண்டிருந்த கிளாரா, இறுதியாக இயேசுவின் திருப்பாடுகளின் வரலாற்றை வாசிக்கச் சொல்லி அதைக் கேட்டவாறே 1253 ஆகஸ்ட் 11ந்தேதி உயிர் துறந்தார்.

1255ஆம் ஆண்டு, திருத்தந்தை 4ம் அலெக்சாண்டர் கிளாராவுக்கு புனிதர் பட்டம் வழங்கினார். சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு கிளாராவின் கல்லறைத் தோண்டப்பட்ட வேளையில் இவரது உடல் அழியாத நிலையில் கண்டெடுக்கப்பட்டது.

1958ல் திருத்தந்தை 12ம் பயஸ் புனித கிளாராவை "தொலைக்காட்சிகளின் பாதுகாவலர்" என்று அறிவித்தார்.

</doc>
<doc id="83027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83027" title="மீகோ">
மீகோ

மீகோ என்பது ஒரு திறமூல செல்பேசி இயங்குதளத் திட்டம். இது லினக்ஸை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

நோக்கியா மற்றும் இன்டல் நிறுவனங்கள் பிப்ரவரி 2010இல் மொபைல் வேர்ட் காங்கிரஸ் என்னும் தொழில் நுட்ப மாநாட்டில் இத்திட்டதை அறிவித்தன.

இன்டல் நிறுவணத்தின் மொப்லின் இயங்குதளத் திட்டத்தையும், நோக்கியா நிறுவனத்தின் மேமோ திட்டத்தையும் ஒருங்கிணைத்து இந்த மீகோ திட்டம் உருவாக்கபட்டது. இத்திட்டத்தின் கோப்புகளனைத்தும் லினக்ஸ் அறக்கட்டளை (லினக்ஸ் ஃபவுண்டேசன்) வலைத்தளத்தில் பராமரிக்கப்படுகிறுது.

இத்திட்டம் உருவாக இன்னொரு காரணமாக, மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுவனம் தனது விண்டோஸ் 7 இயங்குதளத்தில், இன்டல் நிறுவணத்தின் ஆட்டம் புரோசசர்களுக்கு போதிய ஆதரவு வழங்காதது என்று இன்டல் தரப்பிலிருந்து சொல்லப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="83031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83031" title="பிரயோக விவேகம்">
பிரயோக விவேகம்

பிரயோக விவேகம் ஒரு இலக்கண நூல். இதே பெயருடைய வடமொழி நூலைத் தழுவி எழுதப்பட்டது. இதனால் அவ்வடமொழி நூலைப்போலவே எழுத்திலக்கணம் கூறாது சொல்லிலக்கணம் மட்டுமே கூறுகின்றது. 17 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவரும் ஆழ்வார் திருநகரி என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவருமான சுப்பிரமணிய தீட்சிதர் என்பார் இந்நூலை இயற்றினார். இந்நூலுக்கான உரையையும் இவரே எழுதியுள்ளார்.

தமிழும் வடமொழியும் வேறல்ல என்றும் வடமொழியிலிருந்தே தமிழ் மொழி உருவானது என்றும் வடமொழி கற்றோரிடையே அக்காலத்தில் நிலவிய கருத்தையே இந்நூலும் வலியுறுத்துகின்றது. 
சோழர் காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் ஏற்பட்ட வடமொழிப் பரவலின் தாக்கத்தினால் விளைந்த புதிய இலக்கணத் தேவைகளையும் வீரசோழியம் என்னும் இலக்கண நூல் ஓரளவுக்கு நிறைவு செய்தது. எனினும் அக்காலத்தில் எழுந்த இலக்கியங்களான சைவசித்தாந்த சாத்திரங்கள், வைணவ நூல்கள், மணிப்பிரவாள நடையில் அமைந்த இலக்கியங்கள் என்பவற்றினூடாகத் தமிழுக்கு அறிமுகமான வடமொழி மரபு சார்ந்த இலக்கணக் கூறுகளை விளக்குவதற்கு ஏற்பட்ட தேவையை நிறைவு செய்வதற்காகத் தோன்றிய இலக்கண நூல்களுள் பிரயோக விவேகமும் ஒன்று 

51 காரிகைகளால் ஆன இந்நூல் நான்கு படலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவை, காரகப் படலம், சமாசப் படலம், தத்தித படலம், திங்ஙுப் படலம் என்பன. இவற்றுள் 17 காரிகைகளைக் கொண்ட காரகப்படலம் வேற்றுமையைப் பற்றி விளக்குகிறது. 11 காரிகைகளாலான சமாசப் படலம் தொகைச்சொல் பற்றிக் கூறுகிறது. 6 காரிகைகளிலாலான தத்தித படலம் தத்திதாந்தச் சொற்கள் பற்றியும், 17 காரிகைகளிலாலான திங்ஙுப் படலம் வினைமுற்றுக்களைப் பற்றியும் எடுத்துரைக்கின்றன.

பிரயோக விவேகம் நூலை முதன் முதலில் பதிப்பித்தவர் யாழ்ப்பாணம் ஆறுமுக நாவலர். பின்னர் தி. வே. கோபாலையர் புதிய விளக்கக் குறிப்புக்களுடனும், பின்னிணைப்புக்களுடனும் வெளியிட்டார்.

</doc>
<doc id="83035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83035" title="இலக்கண விளக்கம்">
இலக்கண விளக்கம்

இலக்கண விளக்கம் ஒரு தமிழ் இலக்கண நூல். இந்நூல் ஐந்திலக்கணங்களையும் கூறுவதுடன் பாட்டியல் பற்றியும் விளக்குகிறது. தமிழ் இலக்கணத்தை விரிவாகவும் முழுமையாகவும் கூறுவதால் இந்நூலைக் குட்டித் தொல்காப்பியம் என்றும் குறிப்பிடுவதுண்டு. திருவாரூரைச் சேர்ந்த வைத்தியநாத தேசிகர் என்பவர் இந்நூலை இயற்றினார். இது 17 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

இந்நூலில் உள்ள பல பாடல்கள் நன்னூல் முதலிய பழைய நூல்களில் இருந்து அப்படியே எடுத்தாளப்பட்டவை. இவ்வாறான பாடல்களுடன் தானியற்றிய பாடல்களையும் சேர்த்து ஒரு தொகுப்பு நூல் போல இதனை ஆக்கியுள்ளார் நூலாசிரியர். இந்நூலில் எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் என மூன்று அதிகாரங்கள் உள்ளன. எழுத்ததிகாரத்தில், எழுத்தியல், பதவியல், உயிரீற்றுப் புணரியல், மெய்யீற்றுப் புணரியல், உருபுப் புணரியல் என ஐந்து இயல்களும் சொல்லதிகாரத்தில் பெயரியல், வினையியல், உரிச்சொல்லியல், இடைச்சொல்லியல், பொதுவியல் என்னும் ஐந்து இயல்களும் உள்ளன. பொருளதிகாரம், அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், அணியியல், செய்யுளியல், பாட்டியல் என்னும் ஐந்து இயல்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. எழுத்ததிகாரத்தில் 158 பாடல்களும், சொல்லதிகாரத்தில் 214 பாடல்களும், பொருளதிகாரத்தில் 569 பாடல்களுமாக நூலில் மொத்தம் 941 பாடல்கள் உள்ளன. 

இலக்கண விளக்கத்தை முதன் முதலில் பதிப்பித்தவர் யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்த சி. வை. தாமோதரம்பிள்ளை ஆவார். இவரது பதிப்பு 1889 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்தது. பின்னர் இதன் பொருளதிகாரம் 1941 ஆம் ஆண்டில் சோமசுந்தர தேசிகரால் பதிப்பித்து வெளியிடப்பட்டது. 1973 ஆம் ஆண்டில் எழுத்ததிகாரமும், சொல்லதிகாரமும் சேயொளி என்பவரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு கழக வெளியீடாக வெளிவந்தது. 1974 ஆம் ஆண்டளவில் தி. வே. கோபாலையர் இந்நூல் முழுவதையும் தரப்படுத்தி விளக்கக் குறிப்புக்களுடன் பதிப்பித்தார்.

</doc>
<doc id="83036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83036" title="சிலுவையின் புனித யோவான்">
சிலுவையின் புனித யோவான்

சிலுவையின் புனித யோவான் (, , சூன் 24, 1542 – டிசம்பர் 14, 1591), உரோமன் கத்தோலிக்கத் திருச்சபையின் முப்பத்தியாறு மறைவல்லுனர்களுள் ஒருவர். கத்தோலிக்க மறுமலர்ச்சியில் பெரும் பங்கு வகித்த எசுப்பானிய மறையியலாளரான இவர் கார்மேல் சபைத் துறவியும் குருவும் ஆவார். சிறந்த எழுத்தாளரும் கவிஞருமான இவரது படைப்புகள் எசுப்பானிய இலக்கியத்தில் முதன்மை இடம் பெற்றுள்ளன. 

கார்மேல் சபையைச் சீர்திருத்திய இவர், புனித அவிலா தெரேசாவோடு இணைந்து பெண்களுக்கான கார்மேல் சபையை உண்டாக்குவதில் பெரும் பங்காற்றினார். திருத்தந்தை பதின்மூன்றாம் பெனடிக்ட் 1726 இல் இவருக்கு புனிதர் பட்டமளித்தார்.

</doc>
<doc id="83037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83037" title="இலக்கணக் கொத்து">
இலக்கணக் கொத்து

இலக்கணக் கொத்து ஒரு தமிழ் இலக்கண நூல். இது வடமொழி இலக்கண மரபைத் தழுவி எழுதப்பட்டது. பாண்டி நாட்டைச் சேர்ந்த சுவாமிநாத தேசிகர் என்பவர் இந்நூலை இயற்றினார். இவரே அதற்கு உரையும் எழுதியுள்ளார். சைவ மடாலயங்களில் தமிழிலக்கணப் பயிற்சிக்காகப் பயின்றுவந்த நூல்களில் இதுவும் ஒன்று. இது 17 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது.

185 அடிகளைக் கொண்ட நீண்ட பாயிரம் உட்பட இந்நூலில் 131பாடல்கள் உள்ளன. வேற்றுமையியல், வினையியல், ஒழிபியல் என்னும் மூன்று இயல்களாக நூல் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவற்றில் வேற்றுமையியலில் 52 பாடல்களும், வினையியல், ஒழிபியல் ஆகியவற்றில் முறையே 22, 45 பாடல்களும் உள்ளன. 31 அடிகளையுடைய இதன் சிறப்புப் பாயிரம் நேரிசை ஆசிரியப்பாவகையைச் சார்ந்தது.

வடமொழி இலக்கணமும் தமிழ் இலக்கணமும் ஒன்றே என நிறுவ முனையும் இந்நூல் தமிழ் மொழியைத் தாழ்த்தி வடமொழியை உயர்த்திப் பேசுகிறது. இந்நூலின் ஏழாவது நூற்பா, தமிழில் அளவில்லாத நூல்கள் இருந்தாலும் ஒன்றாவது தனித் தமிழில் இல்லை என்றும் ஐந்து எழுத்துக்களை மட்டுமே தனக்கெனக் கொண்ட தமிழ் ஒரு மொழி என்று சொல்வதற்கு அறிஞர்கள் வெட்கப்படுவர் என்றும் கூறுகிறது. அந்நூற்பா வருமாறு:
வடமொழி மரபுகளையும் அது சார்ந்த இலக்கியங்களையும் உயர்த்தும் இந்நூல், தமிழ் மரபையும் அது சார்ந்த இலக்கியங்களையும் தாழ்வாகப் பேசுகின்றது. நன்னூல், சின்னூல், அகப்பொருள், காரிகை, அலங்காரம் முதலிய இலக்கணங்களையும், பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை, பதினெண்கீழ்க்கணக்கு, இராமன்கதை, நளன்கதை, அரிச்சந்திரன்கதை முதலிய இலக்கியங்களையும் ஒரு பொருளாக எண்ணி வாழ்நாளைக் கழிப்பவர்கள், பாலை விரும்பாது வேறு பலவற்றை விரும்பும் பாற்கடலில் வாழும் மீனுக்கு ஒப்பானவர்கள் என்று இந்நூலின் 99 ஆம் பாடலுக்கான உரையில் கூறுகிறார் இதன் ஆசிரியர்

இலக்கணக் கொத்தை முதன் முதலில் பதிப்பித்தவர் யாழ்ப்பாணத்து ஆறுமுக நாவலர். இப்பதிப்பு 1866 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. பின்னர் 1973 ஆம் ஆண்டில் தி. வே. கோபாலையர் இன்னொரு பதிப்பை வெளியிட்டார். .

</doc>
<doc id="83040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83040" title="பதிகம்">
பதிகம்

நூலில் பதிந்துள்ள பொருளைக் கூறுவது பதிகம். நூலில் பாயும் பொருளைக் கூறுவது பாயிரம். இரண்டும் பழமையான குறியீடுகள். இரண்டும் ஒரே பொருளை உணர்த்துவன. 10 பாடல்கள் அடங்கிய தொகுப்பை ஐங்குறுநூறு பத்து என்று குறிப்பிடுகிறது. இந்தப் பத்தின் அடுக்கினை ஆழ்வார் பாடல்களின் தொகுப்பு பத்து என்றே குறிப்பிடுகிறது. தேவாரத்தில் வரும் 10 பாடல்களின் தொகுப்பினைப் பதிகம் என்னும் சொல்லால் குறிப்பிடுகின்றனர். பிற்காலத்தில் பதிகம் என்னும் பெயரில் பல நூல்கள் தோன்றின. பாட்டியல் நூல்கள் குறிப்பிடும் நூல் வகைகளில் ஒன்று பதிகம்.

ஆர்கலி உலகத்து மக்கட் கெல்லாம்

இந்த ஐந்து பாங்கினையும் கூறுவது பொதுப் பாயிரம்.
ஆகிய எட்டுப் பாங்குகளைக் கூறுவது சிறப்புப் பாயிரம்.

</doc>
<doc id="83044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83044" title="ஜார்க்கண்ட் மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
ஜார்க்கண்ட் மக்களவை உறுப்பினர்கள்

இந்திய பாராளுமன்றத்துக்கு ஜார்க்கண்டிலிருந்து 14 உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் ஜார்க்கண்ட் மாநிலத்திலிருக்கும் 14 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="83045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83045" title="கேரள மக்களவை உறுப்பினர்கள் (2009)">
கேரள மக்களவை உறுப்பினர்கள் (2009)

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் கேரளா மாநிலத்திலிருக்கும் 20 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. இம்மாநிலத்திலிருந்து ஆங்கிலோ இந்திய சமூகப் பிரதிநிதி ஒருவர் மக்களவையின் நியமன உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளதால் இம்மாநிலத்திலிருந்து மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை 21 ஆக உள்ளது.

மக்களவைக்கு நியமன உறுப்பினர்களாக ஆங்கிலோ இந்தியன் சமூகத்தவரிலிருந்து இருவர் நியமிக்கப்படுவது வழக்கமாக உள்ளது. பதினைந்தாவது மக்களவையில் நியமிக்கப்பட்ட இரு ஆங்கிலோ இந்தியன் சமூகத்தவரில் டாக்டர் சார்லஸ் டயஸ் ஒருவர். 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:

</doc>
<doc id="83065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83065" title="மகடூஉ முன்னிலை">
மகடூஉ முன்னிலை

தமிழில் மகடூஉ முன்னிலை என்பது பின்வருவனவற்றில் ஏதாவது ஒன்றைக் குறிக்கலாம்:

</doc>
<doc id="83066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83066" title="மகடூஉ முன்னிலை (இலக்கணம்)">
மகடூஉ முன்னிலை (இலக்கணம்)

தமிழ் இலக்கண இலக்கிய நூல்களில், மகடூஉ முன்னிலை என்பது, எதிரில் உள்ள பெண்ணொருத்திக்குச் சொல்வதுபோல் பாடல்களை எழுதும் ஒரு முறையைக் குறிக்கும். "மகடூஉ" என்பது பெண்ணைக் குறிக்கும் ஒரு சொல். முன்னிலை என்பது முன்னே இருப்பதாகக் கருதுவதைக் குறிக்கிறது. 

சமணர்களால் எழுதப்பட்ட யாப்பருங்கலக் காரிகை, நேமிநாதம் முதலிய இலக்கண நூல்கள் மகடூஉ முன்னிலையாக அமைந்தவை. காரிகை என்பது பெண்ணைக் குறிக்கிறது. பெண்ணை முன்னிலைப்படுத்தி எழுதியதாலேயே யாப்பருங்கலக் காரிகை என்ற பெயர் ஏற்பட்டது என்ற கருத்தும் உண்டு.

<poem>சிறியவர் எய்திய செல்வத்தின், மாண்ட
பெரியவர் நல்குரவு நன்றே, தெரியின்;-
மது மயங்கு பூங் கோதை மாணிழாய்!-மோரின்
முது நெய் தீது ஆகலோ இல். </poem>

இப்பாடலில் மது மயங்கு பூங் கோதை மாணிழாய்! என்பது மகடூஉ முன்னிலை.

</doc>
<doc id="83067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83067" title="மகடூஉ முன்னிலை (நூல்)">
மகடூஉ முன்னிலை (நூல்)

மகடூஉ முன்னிலை முனைவர் தாயம்மாள் அறவாணன் எழுதிய ஒரு நூல் ஆகும். சங்க இலக்கியங்களை எழுதிய 473 புலவர்களில் 45 புலவர்கள் பெண்பால் புலவர்கள். இவர்களில் ஆதிமந்தி முதல் ஆண்டாள் வரையானவர்கள் அடங்குவர். இப்புலவர்களுடைய ஆக்கங்களின் சிறப்பு, அவர்களின் வரலாறு, பெயர்க்காரணம் முதலிய விபரங்களையும், ஆக்கங்களையும் தொகுத்துத் தருகிறது இந்நூல்.
680 பக்கங்களைக் கொண்ட இந்நூல் 2004 ஆம் ஆண்டில் முதற் பதிப்பாகச் சென்னையில் இருந்து வெளிவந்தது. பச்சைப்பசேல் பதிப்பகத்தினர் இதனை வெளியிட்டு உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="83070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83070" title="அவிலாவின் புனித தெரேசா">
அவிலாவின் புனித தெரேசா

அவிலாவின் புனித தெரேசா ("Saint Teresa of Ávila", அல்லது "Saint Teresa of Jesus", மார்ச் 28, 1515 - அக்டோபர் 4, 1582) உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறுமலர்ச்சியில் பெரும் பங்கு வகித்தவர். எசுப்பானியா நாட்டினரான இவர் கார்மேல் சபைத் துறவி ஆவார். இவர் ஒரு மெய்யியலாளரும், இறையியலாளரும் ஆவார். சிலுவையின் புனித யோவானோடு இணைந்து பெண்களுக்கான கார்மேல் சபையை உண்டாக்கினார். இவரின் ஆழ் நிலைத் தியானம் மற்றும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறுமலர்ச்சி பற்றியும் பல நூல்கள் எழுதி உள்ளார். இவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைவல்லுனர்களுள் ஒருவர். இப்பட்டத்தைப் பெற்ற முதல் பெண் எனும் பெருமை இவரை சேரும்.

</doc>
<doc id="83071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83071" title="தொன்னூல் விளக்கம்">
தொன்னூல் விளக்கம்

தொன்னூல் விளக்கம் என்பது ஒரு தமிழ் இலக்கண நூல். வீரமாமுனிவர் என அறியப்பட்டவரும், கான்சுடன்டைன் சோசப்பு பெசுக்கி (Costanzio Giuseppe Beschi) [1680-1746] என்னும் இயற்பெயர் கொண்டவருமான இத்தாலியப் பாதிரியார் இந்நூலை இயற்றினார். இது 1730 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டு, 1838 ஆம் ஆண்டில் புதுவையில் முதல் தடவை பதிப்பிக்கப் பட்டது. ஐந்திலக்கணம் கூறும் இந்நூல் ஐந்திலக்கணத் தொன்னூல் விளக்கம் என்றும் குறிப்பிடப்படுவது உண்டு. 

இந்நூல் ஐந்து பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவை:

என்பனவாம். மொத்தம் 370 பாக்களால் ஆன இந்நூலின் எழுத்ததிகாரத்தில் 40 பாக்களும், சொல்லதிகாரத்தில் 102 பாக்களும், பொருளதிகாரத்தில் 58 பாடல்களும், யாப்பதிகாரத்தில் 100 பாடல்களும், அணியதிகாரத்தில் 70 பாடல்களும் உள்ளன

இந்நூலுக்கு நூலாசிரியரே உரையும் எழுதியுள்ளார். இவ்வுரையில் பழந்தமிழ் நூல்களிலிருந்தும், தானே எழுதிய பிற நூல்களிலிருந்தும் எடுத்துக்காட்டுப் பாடல்களை ஆசிரியர் தருகிறார்.

</doc>
<doc id="83072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83072" title="திருநெல்வேலி பத்திரகாளி அம்மன் கோவில்">
திருநெல்வேலி பத்திரகாளி அம்மன் கோவில்

அருள் மிகு பத்திரகாளி அம்மன் கோவில் யாழ்ப்பாணம், திருநெல்வேலியில் அமைந்துள்ள அம்மன் கோயில் ஆகும்.

ஒரே வீதியில் வலது புறத்தில் கூப்பிடு தொலைவில் தலங்காவல் பிள்ளையார் ஆலயத்தினையும் இடது புறத்தில் கண்ணகி அம்பாள் ஆலயத்தினையும் கொண்டு நடு நாயகமாக விளங்கும் பத்திரகாளி அம்பாள் ஆலயம் உருவாகி இற்றைக்கு நூற்றி எழுபத்தாறு ஆண்டுகள் ஆகின்றன எனக் கூறப்படுகிறது.

இக்கோயில் உருவானதற்கான காரணத்தை விளக்கும் ஒரு சம்பவமும் பெரியோர் வாயிலாக வழி வழியாகக் கூறப்பட்டு வருகிறது. பொழுது சாய்ந்த வேளையில் சகோதரர் இருவர் தமது குலத் தொழிலை முடித்து வீடு திரும்பும் வேளையில் அழகு மிகுந்த தேவ கன்னிகை ஒருத்தி அவர்கள் முன் நடனமாடியாதாகவும் அதை கண்ணுற்ற அவர்கள் வியப்பும் அதிர்ச்சியும் அச்சமும் கொண்டு அக்கன்னியை பயபக்தியுடன் வழிபட்டு அன்னைக்குக் கோயில் வைப்பதாகவும் கூறிதாகவும் அவ்வாறே அவர்கள் இன்றுவரை கம்பீரமாக நின்று கிளைவிட்டுப் பூத்துக் குலுங்குகின்ற மரத்தின் கீழ் ஒரு கல்லை எடுத்து வைத்துப் பிரதிஷ்டை செய்வதாகவும் மறுநாள் காலை அவர்கள் சென்று பார்க்கையில் அக்கல்லானது அவர்களது வேலைத்தலத்தில் (கம்மாலையில்) இருக்கக் கண்டு ஆச்சரியமுற்று அவ்விடத்திலேயே சிறு கொட்டிலாக கோவிலை அமைத்தாகவும் கூறப்படுகின்றது.

இன்று அம்பாள் கோவில் கொண்டருளியுள்ள மூலஸ்தானமே அன்று அந்தக் கம்மாலை இருந்த இடமெனவும் கூறுகின்றனர்.

பல அன்பர்கள் மனமுவந்து நன்கொடையாக ஆலயத்திற்கான காணிகளை வழங்கினார்கள். இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் இருந்தே கோவில் வளர்ச்சி பெற்று வந்துள்ளதை அறிய முடிகின்றது. இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் இருந்த அடியார்கள் அவ்வப்பொழுது திருப்பணி வேலைகளை மேற்கொண்டு வந்துள்ளனர். இன்றும் ஒலித்துக் கொண்டிருக்கும் கோவில் மணி 1916 ஆம் ஆண்டு சின்னத்தம்பி கனகர் என்பவரினால் செய்து கொடுக்கப்பட்டது. எனவும் கோவிலில் அர்ச்சகர் ஓருவர் நியமிக்கப்படு முன்னர் நாகமணி என்பவர் சைவாசார சீலராய் பூசகராகக் கடமையாற்றி வந்தார் எனவும் தெரிவிக்கப்படுகின்றது. 

ஸ்ரீ பத்திரகாளி அம்மன் கோவில் பரிபாலனசபை முதன் முறையாக 1920, செப்டம்பர் 9 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 1924 ஆம் ஆண்டு உள் கொட்டகையும் 1942 இல் வெளிக் கொட்டகையும் அமைக்கப்பட்டன.

1971 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த மகா கும்பாபிசேகத்தினைத் தொடர்ந்து அடுத்த ஆண்டிலேயே கொடியேற்றத் திருவிழாவும் இரதோற்சவமும், தீர்த்தோற்சவமும் இடம் பெற்றன.

</doc>
<doc id="83082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83082" title="முத்து வீரியம்">
முத்து வீரியம்

முத்து வீரியம் ஒரு தமிழ் இலக்கண நூல். ஐந்திலக்கணமும் கூறுவது. திருச்சிக்கு அருகில் உள்ள உறையூரைச் சேர்ந்தவரான முத்துவீரர் என்பவரால் இயற்றப்பட்டது. இவரை முத்துவீர உபாத்தியாயர் எனவும் அழைப்பர். இறுதிக் காலத்தில் இவர் சென்னையில் வாழ்ந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. 19 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர் இவர். இவர் சார்ந்த சமயம் பற்றி நூலில் வெளிப்படையாக எதுவும் கூறப்படாவிட்டாலும், அதில் காணப்படும் சில குறிப்புக்களை வைத்து இவர் சைவ சமயத்தினரென்று கருதுவர். . 

எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம், யாப்பதிகாரம், அணியதிகாரம் என்னும் ஐந்து பிரிவுகளைக் கொண்டு அமைந்தது இந்நூல். இப்பிரிவுகள் ஒவ்வொன்றிலும் மும்மூன்று இயல்களாக உட்பிரிவுகள் அமைந்துள்ளன:

ஆசிரியப்பாக்களால் அமைந்த இந்த நூலில் மொத்தம் 1289 பாக்கள் உள்ளன. தமிழ் மரபைத் தழுவி அமைந்த இந்நூல் ஐந்திலக்கண நூல்களுள் மிகவும் விரிவானது.
இது 96 வகைச் சிற்றிலக்கியங்களுக்கு இலக்கணம் கூறுகின்றது.

</doc>
<doc id="83083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83083" title="செம்பருத்தி">
செம்பருத்தி

செம்பருத்தி அல்லது செவ்வரத்தை ("Hibiscus rosa-sinensis") என்பது இந்தியா,இலங்கை போன்ற வரள்வலய இடங்களில் வளரும் தாவர இனம் ஆகும். இது செடி இனத்தை சார்ந்தது. இதன் பூமருத்துவ குணங்களை கொண்டதாகும். இது கிழக்கு ஆசியாவில் தோன்றிய ஒரு தாவரமாகும். இது சீன ரோஜா எனவும் அழைக்கப்படுகிறது . இது மலேசியாவின் தேசிய மலராகும். இது பொதுவாக அழகுத்தாவரமாக வளர்க்கப்படுகிறது.
இது சப்பாத்துச் செடி, ஜபம், செம்பரத்தை போன்ற பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறது. செம்மை நிறத்தில் இதன் மலர்கள் காணப்படுவதால், ‘செம்’பரத்தை என்று பெயர் பெற்றது. ஆயுர்வேதத்தில் இது ஜபா புஸ்பா, ருத்ர புஷ்ப, ரக்த கார்பாச என்றும் அழைக்கப்படுகிறது

இச்‌செடி விதைகளின் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்வதில்லை. தண்டுத் துண்டம் மூலம் பதியமுறையில் எளிதாக இனம் பெருக்கலாம்.
ஒளி வண்ண மலர்கள் கொண்ட ஒரு செடி ரோசா-சினென்சிஸ் பெரும்பாலான மற்ற இனங்கள் போல் குரோமோசோம்களின் மேற்பட்ட முழு செட், உள்ளன இதில் பலதொகுதியாக்கும் இயல்பு எனப்படும் மரபணு பண்பு, பல தாவர இனங்கள் ஒன்றாகும். பலதொகுதியாக்கும் இயல்பு ஒரு பக்க விளைவு பிள்ளைகள் பற்றிய பீநோடைப் அடிப்படையில் முன் போயிருக்கிறார்கள் என்று அனைத்து தலைமுறைகளின் சிறப்பியல்புகளை அனைத்து (அல்லது எந்த) ஒரு சாத்தியமான சீரற்ற வெளிப்பாடு அனுமதிக்கிறது, பெற்றோர், அல்லது உண்மையில் எந்த மூதாதையர் இருந்து வேறுபட்டு இருக்கும் ஒரு நிலையில் உள்ளது. இந்த பண்பு கொண்ட, எச் ரோசா-சினென்சிஸ் புதிய பெயரிடப்பட்ட வகைகள் உருவாக்கி பல விளைவாக புதிய நாற்றுகள் மற்றும் பெரும்பாலும் பளிச்சென தனிப்பட்ட மலர்கள் வெளிப்படுத்துகின்றன மற்றும் தீர்ப்பு போட்டிகள் பிடித்து, கடந்து வந்த பொழுதுபோக்காக மற்றும் recross வகைகள் பிரபலமாக உள்ளது. மரபணு வாய்ப்புகளை சேர்க்க, ஒளி வண்ண மலர்கள் கொண்ட ஒரு செடி ரோசா-சினென்சிஸ் வெற்றிகரமாக குளிர்-ஹார்டி கலப்பினங்கள் (குளிர், ஹார்டி ஒளி வண்ண மலர்கள் கொண்ட ஒரு செடி பயிரிடு பார்க்க) உற்பத்தி, குளிர் எதிர்ப்பு ஒளி வண்ண மலர்கள் கொண்ட ஒரு செடி moscheutos மற்றும் பல வட அமெரிக்க ஒளி வண்ண மலர்கள் கொண்ட ஒரு செடி இனங்கள் கலப்பினம்.

பெரும்பாலும் இந்த சிலுவைகள் சந்ததி மலட்டு இருக்கிறது, ஆனால் சில இன்னும் மாறும் சிக்கலான மற்றும் இறுதியான ஒளி வண்ண மலர்கள் கொண்ட ஒரு செடி ரோசா-சினென்சிஸ் வகைகள் ஒரு கிட்டத்தட்ட வரம்பற்ற வாய்ப்பு அதிகரிக்கும், வளமான இருக்கும். இது மேலும் குளிர் பகுதிகளில் தொலைவுகளுக்கு உட்பட உலகம் முழுவதும் இந்த வெப்பமண்டல தாவரங்கள் பயிற்சி இந்த பொழுதுபோக்கு மேலும் உள்ளூர் மற்றும் சர்வதேச அமைப்புக்கள், சங்கங்கள், வெளியீடுகள், மற்றும் கையேடுகள் உருவாக்கிய பொழுதுபோக்காக,, கவர்கிறது

இச் செடி இரசியா போன்ற குளிர் நாடுகளில் காலநிலைமாற்றங்களை தாண்டி வளரக்கூடியது. எனவே இது வீடுகளில் அலங்காரச்செடியாக வளர்க்கப்படுகின்றது. இரு மீற்றர் (மீட்டர்) வளர்ந்த செடி அங்கு 250$-க்கு விற்கப்படுகின்றது.

பூக்கள் பல நிறங்களிலும், பல அடுக்கு இதழ்களை கொண்டதாகவும் காணப்படுகின்றன. இது தவிர கலப்புப் பிறப்பாக்கம் மூலமும் பல்நிற பூக்களை உருவாக்க முடியும்.

http://flowersrepgvkltni.blogspot.in/2016/03/shoe-flower.html

</doc>
<doc id="83086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83086" title="ஐந்திலக்கணம்">
ஐந்திலக்கணம்

தமிழ் இலக்கணத்தில் ஐந்திலக்கணம் இலக்கணத்தின் ஐந்து பெரும் பிரிவுகளையும் ஒருங்கே குறிக்கும் சொல்லாகும். தொல்காப்பியர் காலத்தில் இயற்றமிழ் மூன்று பெரும் பிரிவுகளாகவே இருந்தது. அவை எழுத்திலக்கணம், சொல்லிலக்கணம், பொருளிலக்கணம் என்பன. தமிழில் இலக்கியத்தின் பெரு வளர்ச்சியினால், பொருளதிகாரத்தில் அடங்கும் விடயங்களும் பெருகலாயின. இறையனார் அகப்பொருள் எழுந்த காலத்தில் பொருளிலக்கணத்தில் அடங்கியிருந்த யாப்பிலக்கணம் தனிப்பிரிவானது. பின்னர் அணியிலக்கணமும் தனிப்பிரிவாக வளரத்தொடங்கியது. யாப்பிலக்கணத்துக்கும், அணியிலக்கணத்துக்கும் தனித்தனி நூல்களும் கூட எழலாயின. 

இலக்கணப் பரப்பு விரிவடைந்ததைத் தொடர்ந்து பிற்காலத்தில் எழுந்த இலக்கண நூல்கள் பல, குறித்த சில இலக்கணப் பிரிவுகளை மட்டுமே கூறுவனவாக அமைந்தன. ஐந்து இலக்கணங்களையும் தனித்தனிப் பிரிவுகளாக ஒருங்கே எடுத்தாண்ட முதல் நூல் வீரசோழியம் ஆகும். கி.பி. 11 ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட இந்நூல் பெரிதும் வடமொழி இலக்கண மரபைத் தழுவியே அமைந்திருந்தது. சோழர் ஆட்சிக் காலத்தின் போது ஏற்பட்ட பெருமளவிலான வடமொழிச் செல்வாக்கே இதற்குக் காரணமாகும். இதன் பின்னர் பல ஐந்திலக்கண நூல்கள் காலந்தோறும் இயற்றப்பட்டன. அவற்றுள் இன்று அறியப்படுவன கீழ்வரும் பட்டியலில் தரப்பட்டுள்ளன:

</doc>
<doc id="83088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83088" title="தேஜசுவினி சாவந்த்">
தேஜசுவினி சாவந்த்

தேஜசுவினி சாவந்த் ("Tejaswini Sawant", மராத்தி:तेजस्विनी सावंत) (பி. 12 செப்டம்பர் 1980) மகாராட்டிர மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு துப்பாக்கி-சுடும் வீராங்கனை. இவர் 8 ஆகத்து 2010 செருமனியின் மியூனிக்கில் நடைபெற்ற உலகளவு போட்டியில் 50மீ குப்புறக்கிடை-நிலை நீள்துப்பாக்கிப் பிரிவில் உலக வாகையாளராகப் பட்டம் பெற்றார். இந்திய வீரர் ஒருவர் உலகளவில் தங்கப்பதக்கம் வெல்வது இதுவே முதல் முறையாகும்.

</doc>
<doc id="83092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83092" title="மூவேந்தர்களின் தனியுடைமை">
மூவேந்தர்களின் தனியுடைமை

மூன்று வேந்தர்களும் தமக்கே உரியனவாகச் சில அடையாளப் பொருள்களைக் கொண்டிருந்தனர். தொல்காப்பியமும் வேறு சில பாடல்களும் அவற்றைச் சுட்டிக் காட்டுகின்றன. திருவள்ளுவ மாலை தொகுப்பில் உள்ள சீத்தலைச் சாத்தனார் பாடல் இவற்றைத் தொகைச்சொல்லால் சுட்டுகிறது.

! உடைமை

</doc>
<doc id="83102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83102" title="எழுத்திலக்கணம்">
எழுத்திலக்கணம்

தமிழில் எழுத்திலக்கணம் என்பது தமிழ் மொழியில் பயன்படும் எழுத்துகள் தொடர்பான இலக்கணம் ஆகும். பொதுவாக எழுத்துகள் தொடர்பான விவரங்கள், தனித்தனியான ஒவ்வொரு எழுத்தையும் பற்றிய விவரங்கள், சொல்லில் எழுத்துகள் பயன்படும் முறை, சொற்கள் இணையும்போது எழுத்துகளில் ஏற்படக்கூடிய மாற்றங்கள் என்பன எழுத்திலக்கணம் கையாளும் விடயங்களாக அமைகின்றன. 

தமிழில் இன்று கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ள மிகப் பழைய இலக்கண நூலான தொல்காப்பியம் அதன் மூன்று பெரும்பிரிவுகளில் ஒன்றான எழுத்ததிகாரத்தில் எழுத்தின் இலக்கணம் கூறுகிறது. இதுபோலவே பின்வந்த இலக்கண நூல்களும் எழுத்திலக்கணம் கூறுவதற்குத் தனியான பெரும்பிரிவு ஒன்றை ஒதுக்கியுள்ளன. எனினும், எழுத்திலக்கணத்தை வகை பிரித்துக் கூறும் முறையில் உட்பிரிவுகளின் எண்ணிக்கை, அவற்றின் தலைப்புகள் என்பன இலக்கண நூல்களிடையே வேறுபட்டுக் காணப்படுகின்றன. 

தொல்காப்பியம் அதன் எழுத்ததிகாரத்தை ஒன்பது உட்பிரிவுகளாகப் பிரித்து எழுத்திலக்கணம் கூறுகிறது. நன்னூல் எழுத்திலக்கணத்தைப் பன்னிரண்டு வகையாகப் பிரித்து அவற்றை 5 இயல்களில் விளக்குகிறது. இவை இரண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் தோன்றிய வீரசோழியம், நேமிநாதம் ஆகிய நூல்கள் எழுத்திலக்கணத்தை எவ்வித உட்பிரிவுகளும் இன்றி ஒரே இயலில் கூறியுள்ளன. இவ்வாறு தொல்காப்பிய எழுத்திலக்கணத்தில் சொல்லப்படுபவற்றை எழுத்தியல், பிறப்பியல், புணரியல் எனும் மூன்று பிரிவுகளுள் அடக்கலாம் என்று சி. வை. சண்முகம் கூறுகின்றார். நன்னூலின் எழுத்திலக்கண இயல்கள் எழுத்தியல், பதவியல், புணரியல் எனும் மூன்று பிரிவுகளுக்குள் அடங்கும். இவ்வாறு பொதுமைப்படுத்திய பிரிவுகளுள் பல்வேறு நூல்கள் கூறும் எழுத்திலக்கணம் அடங்கும் முறையைக் கீழ்க்காணும் அட்டவணை காட்டுகிறது.

</doc>
<doc id="83103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83103" title="திருக்குறள் பகுப்புக்கள்">
திருக்குறள் பகுப்புக்கள்

திருக்குறளிலுள்ள 1330 பாடல்கள் 133 அதிகாரங்களாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தப் பாகுபாட்டில் எந்த மாற்றமும் இல்லை. அவை மூன்று பால்களாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளன. இதிலும் எந்த மாற்றமும் இல்லை. எனவே இந்தப் பாகுபாடுகள் திருவள்ளுவராலேயே செய்யப்பட்டவை எனக் கருதலாம்.

சிலரது பதிப்புகளில் அதிகாரங்களின் வரிசைமுறை இடம் மாறுகிறது. இது பதிப்பு செய்யும் ஆசிரியரின் மனப்பாங்கால் அமத்துக்கொள்ளப்பட்ட மாற்றம்.

திருவள்ளுவ மாலையில் இடம்பெற்றுள்ள நத்தத்தனார் (16) பாடல் 'ஆயிரத்து முந்நூற்று முப்பது அருங்குறளும் பாயிரத்தினோடு பயின்றபின்' வேறு நூலைக் கேட்க வேண்டியதில்லை என்று கூறுகிறது. இந்தத் தொடரில் பாயிரமாக அமைந்த பாடல் 1330-ல் அடங்கவில்லை. திருக்குறளுக்கு இருந்த பாயிரம் வேறு, 1330 குறட்பாக்கள் வேறு என்பது இத் தொடர் தரும் விளக்கம். இதற்குப் பாயிரத்தினோடு 1330 எனப் பொருளமைதி காண்கின்றனர்.

11 ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய திருவள்ளுவமாலை நூலில் காணப்படும் பாகுகாடுகளை மேலே காணலாம். கீழ்க்காணும் உரையாசிரியர்களின் பகுப்பில் அறத்துப்பாலைப் பாயிரம் 4, இல்லறவியல் 20, துறவறவியல் 13, ஊழியல் 1 என 4 இயல்களாகப் பகுத்திருப்பதிலும் எந்த மாறுபாடுகளும் காணப்படவில்லை. பொருள்-பாலையும், காமத்துப்பாலையும் இயல்களாகப் பகுத்திருப்பதில் மாறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="83116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83116" title="திருக்குறளுக்குப் புகழாரம்">
திருக்குறளுக்குப் புகழாரம்

திருக்குறள் பிற தமிழ் இலக்கியப் படைப்புகளில் பல முறை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது மற்றும் புகழப்பட்டுள்ளது. திருவள்ளுவ மாலை போன்ற நூல்கள் திருக்குறளைப் புகழ்வதற்கெனப் பாடப்பட்டுள்ளன. இக்கட்டுரையில் திருக்குறள் பற்றி பிற தமிழ் இலக்கியங்களில் காணப்படும் புக்ழ்ச்சி குறிப்புகள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="83128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83128" title="ஒற்றைத் தலைவலி">
ஒற்றைத் தலைவலி

ஒற்றைத் தலைவலி (Migraine) என்பது உடல் உணர்வுகளில் ஏற்படும் மாற்றங்கள், தீவிரமான தலைவலி, குமட்டல் போன்ற அறிகுறிகளைக் கொண்ட நரம்பியல் தொடர்பான ஒரு நோய்க்குறி ஆகும். உடலியங்கியல் நோக்கில் பார்க்கும்போது, இந்த ஒற்றைத் தலைவலியானது ஆண்களைவிட பெண்களிலேயே அதிகம் ஏற்படும் ஓர் நரம்பியல் அசாதாரண நிலையாகும். குறிப்பிடத்தக்க ஒற்றைத் தலைவலியானது, தலையின் ஒருபக்கமாக ஏற்படும், துடிப்புடைய (pulsating), 4 தொடக்கம் 72 மணித்தியாலங்களுக்கு நீடித்திருக்கக் கூடிய கடுமையான தலைவலியால் அடையாளம் காணப்படுகின்றது. இதன் முக்கியமான அறிகுறிகளாக குமட்டல், வாந்தி, ஒளி, ஒலிக்கான சகிப்புத் தன்மை குறைவு என்பன இருக்கின்றன.

கிட்டத்தட்ட மூன்றில் ஒரு பங்கினருக்கு இந்த ஒற்றைத் தலைவலி ஏற்பட முன்னர் சில எச்சரிக்கை அறிகுறிகள் தென்பட ஆரம்பிக்கும். பார்வைப் புலத்தில் மாற்றங்கள் ஏற்படல் (உ.ம்: பிரகாசமான ஒளி, கறுப்புப் புள்ளிகள், "Z" வடிவங்கள் தெரிதல்), கழுத்து, தோள்மூட்டுப் பகுதியில் ஊசியால் குத்துவது போன்ற உணர்வு ஏற்படல், உடற் சமநிலை குழம்புதல், பேச்சில் தடுமாற்றம் ஏற்படல், மணம் நுகர முடியாமை போன்ற உணர்வு தொடர்பான மாற்றங்கள் என்பவையே பொதுவான அந்த எச்சரிக்கை அறிகுறிகளாக இருக்கின்றன. இவ்வகையான எச்சரிக்கை அறிகுறிகள் ஒற்றைத் தலைவலி ஏற்படுவதற்கு 15 நிமிடம் தொடக்கம் 1 மணித்தியாலம் முதல் ஏற்படலாம். இவ்வாறான ஒற்றைத் தலவலி ஏற்கப்பட்ட அல்லது மரபார்ந்த ஒற்றைத் தலைவலி (Classical migraine) எனவும், அப்படி பிரத்தியேகமான எச்சரிக்கை அறிகுறிகள் இல்லாமல் ஏற்படும் ஒற்றைத் தலைவலி பொதுவான ஒற்றைத் தலைவலி (Common Migraine) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. ஒற்றைத் தலைவலி ஏற்படும்போது ஒளி, ஒலிக்கு சகிப்புத்தன்மை குறைவதால். இதனால் அவதிப்படுபவர்கள் இருளான, அமைதியான நிலையில் இருக்க விரும்புவார்கள்.

ஒற்றைத் தலைவலிக்கான சரியான காரணம் அறியப்படாவிட்டாலும், மூளையில் செரோடோனின் மாறுபடுவதே பிரதான காரணமாக கருதப்படுகிறது. அத்துடன் பெண்களில் அகஞ்சுரக்கும் தொகுதியில் ஏற்படும் சமநிலை மாற்றங்களும் காரணமாகக் கருதப்படுகிறது.

= ஒற்றைத் தலைவலியைத் தூண்டும் காரணிகள் =

= சிகிச்சை =
ஒற்றைத் தலைவலியை பூரணமாக குணப்படுத்த முடியாது. ஆனால் மாத்திரைகள் மூலம் கட்டுப்படுத்த முடியும். ஆனால் அம் மாத்திரைகள் மருத்துவரின் ஆலோசனையுடன் பெறப்படல் வேண்டும்.

தலைவலி வராமல் தவிர்க்க சில நடைமுறைகளை செய்யலாம். ஒவ்வொருவருக்கும் ஒற்றைத் தலைவலியைத் தூண்டும் காரணிகள் வேறுபடும். அவற்றை இனங்கண்டு தவிர்த்தல் வேண்டும். எச்சரிக்கை அறிகுறிகள் முதலே ஏற்படுமாயின் அவற்றை இனக்கண்டு தகுந்த நடவடிக்கையை தாமதிக்காது எடுக்க வேண்டும்.

= அடிக்குறிப்புகள் =

</doc>
<doc id="83132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83132" title="ஜான் வியான்னி">
ஜான் வியான்னி

புனித ஜான் பாப்டிஸ்ட் மரிய வியான்னி ("Saint John Baptist Mary Vianney", மே 8 1786 - ஆகஸ்ட் 4 1859) பிரான்சு நாட்டில் உள்ள ஆர்ஸ் எனும் சிற்றூரின் பங்கு குருவாய் இருந்தவர். பிரெஞ்சுப் புரட்சியின் காரணமாக விசுவாசமும் இறை நம்பிக்கையும் குறைந்து போய் இருந்த அப்பங்கு, இவரின் கடின உழைப்பால் மனம் மாறியது என்பர். மரியன்னை மீதும் நற்கருணை மீதும் மிகுந்த பக்தி கொண்டிருந்த இவர், ஒப்புரவு அருட்சாதனத்தில் மிகுந்த நேரத்தை செலவிட்டார். இவர் கத்தோலிக்க குருக்களின் பாதுகாவலர் ஆவார்.

ஜான் மரிய வியான்னி லயன்ஸ் நகருக்கு அருகில் டார்டில்லி என்னும் இடத்தில், ஒரு விவசாயக் குடும்பத்தில் மத்தேயு - மேரி என்ற பெற்றோருக்கு மகனாக 1786 மே 8ந்தேதி பிறந்தார். இவருக்கு 3 வயதாக இருக்கும்போது பிரஞ்சு புரட்சி வெடித்தது. இவரது குழந்தைப் பருவத்தில் அவருடைய பெற்றோர்கள் மட்டுமே மறைக்கல்வி கற்றுக்கொடுத்தனர். இவர் வாழ்ந்த சூழலில் திருப்பலியில் பங்கேற்பது எளிதானதாக இல்லை.

இருப்பினும் இரு துறவற சகோதரிகள் வியான்னியின் முதல் நற்கருணை விருந்துக்கு ஏற்பாடு செய்தனர். அந்நிகழ்வு 1799ல் இவருக்கு 13 வயது நிகழ்ந்தபோது, அதிகாரிகளுக்குப் பயந்து மூடப்பட்ட ஓர் இல்லத்தில் நிகழ்ந்தது. இவர் தன்னுடைய தோட்ட இல்லத்தை ஒரு சிறுவர்களின் மறைக்கல்விக்கூடமாக மாற்றினார். நெப்போலியன் மன்னன் புரட்சியாளர்களைத் தோற்கடித்து திருத்தந்தையோடு உடன்படிக்கை செய்துகொண்டதால் கத்தோலிக்க மறை பிரான்சு நாட்டில் 1802ஆம் ஆண்டு மீண்டும் நிலைநிறுத்தப்பட்டது. அப்பொழுது 16 வயதான வியான்னி, ஒரு குருவாக வேண்டும் என்று விரும்பினார்.

மூன்று ஆண்டுகளுக்கு பிறகே, வியான்னியின் தந்தை இவரது விருப்பத்துக்கு இணங்கி தோட்ட வேலையிலிருந்து இவருக்கு விடுதலை அளித்தார். பிறகு இவர், தனது பங்குத்தந்தையே நடத்தி வந்த வகுப்புகளுக்கு சென்று குருத்துவப் பயிற்சி பெற்றார். அங்கு பயின்றவர்களிலேயே வியான்னிக்குதான் வயது அதிகம்; படிப்பிலும் கடைசி நிலையில் இருந்தார். இலத்தீன் மொழி கற்பது இவருக்கு மிகவும் கடினமாக இருந்தது; தன் தாய் மொழியான பிரெஞ்சு மொழியிலும் போதிய அறிவு இல்லை. இவருடைய ஞாபக சக்தியும் மிகவும் பலவீனமாக இருந்தது. எனவே புனித ஜான் பிரான்சிஸ் ரெஜிஸ் என்பவருடைய திருத்தலத்திற்கு சென்று வேண்டினார். இவருடைய பங்குத்தந்தையின் ஆதரவே இவருக்கு ஊக்கம் ஊட்டியது.

1809-ல் நெப்போலியன் ஸ்பெயின் நாட்டின்மீது படையெடுத்தார். அப்பொழுது 23 வயதான வியான்னி, படையில் சேர்ந்து யுத்தத்தில் கலந்து கொள்ளாமல் இருக்க விதி விலக்கு கேட்டார்; அது மறுக்கப்பட்டது. எனவே வீரர் உடை அணிவிக்கப்பட்டு பிரணி மலைக்கு அனுப்பப்பட்டார். அப்பொழுது அதிக மன வேதனை அடைந்தார். அங்கு இவர் சுகம் இல்லாதிருந்தபோது படையெடுக்க உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டது; படைகளுடன் சென்றபோது வழி தவறி நெப்போலியனுக்கு எதிரான மக்கள் வாழ்ந்த பகுதிக்குச் செல்ல நேர்ந்தது. எனவே அங்கு மக்களோடு இரண்டு ஆண்டுகள் தங்கிவிட்டார். பின்பு நெப்போலியன் உடன்பாட்டுக்கு பின்பு 1811-ல் அவர் வீடு திரும்பினார்.

இவருக்கு 25 வயதானபோது, உயர்நிலைப் பள்ளி கல்வி தொடங்கும் கட்டத்தில் இருந்தார்; மீண்டும் தன் பங்குத் தந்தையிடம் சென்று குருத்துவப் பணிக்குத் தயாரித்தார். 1812ல் இளம் குரு மாணவர் இல்லத்தில் சேர்ந்தார். அங்கு இருந்த 200 மாணவர்களில் இவரே கடைசியாக இருந்தார். பின்பு குருத்துவக் கல்லூரிக்குச் சென்று கற்க வேண்டியிருந்தது. ஆனால் பங்குத் தந்தையின் பரிந்துரையால்தான் அவர் குருப்பட்டம் பெற்றார். தன் பங்குத் தந்தைக்கே உதவியாக இருந்து மூன்று ஆண்டுகள் பணி புரிந்தார்.

வியான்னியின் பங்குத் தந்தை இறந்த பின்பு இவரை எங்கு அனுப்புவது என்று தெரியவில்லை. இறுதியாக மக்கள் அதிகம் இல்லாத ஆர்ஸ் என்ற கிராமத்தின் ஆலயத்துக்கு பங்குத்தந்தையாக அனுப்பப்பட்டார். அப்போது அந்த பங்கு ஆலயம் இடிந்து கிடந்தது. எனவே அதற்கு அருகில் இருந்த சிற்றாலயம் இவருடைய பங்கு ஆனது. அந்த ஆலயத்தைச் சார்ந்தவர்கள் 200 பேர் மட்டுமே இருந்தனர். அவர்கள் அனைவரும் சமயப் பற்று இல்லாதவர்கள்.

அந்த மறைமாவட்டத்தின் தலைமை குரு வியான்னியிடம் அப்பணியைக் கொடுத்தபோது, “கடவுள் அன்பற்ற மக்களிடம், அவர் அன்பை உணரச் செய்வதே உமது பணியாகும்” என்று கூறினார். இத்தகைய மேலான ஆன்மீகப் பணியையே இவர் தனது உடனிருப்பாலும், போதனைகளாலும், தவ முயற்சிகளாலும் மக்களிடையே ஆற்றினார். அதிகாலையில் எழுந்து திருப்பலி நிறைவேற்றிவிட்டு ஒப்புரவு அருட்சாதன இருக்கையில் அமரும் இவரிடம், எண்ணற்றோர் ஒப்புரவு அருட்சாதனம் பெற வந்தனர்.

நாட்கள் உருண்டோடின. பிரான்ஸ் நாட்டின் பல பகுதிகளில் இருந்தும் மக்கள் இவரைத் தேடி வந்தனர். உணவு உண்பதற்கும் நோயாளிகளைச் சந்திப்பதற்கும், மறைக்கல்வி வகுப்புகள் கற்றுக் கொடுப்பதற்கும் மட்டுமே வியான்னி சிறிது நேரம் ஒதுக்குவார்; மற்ற நேரங்களில் எல்லாம் ஒப்புரவு அருட்சாதனம் வழங்கிக் கொண்டே இருந்தார். இவருடைய மறையுரைகள், மக்கள் மனதை ஆழமாகத் தொட்டன. குறிப்பாக இவர் மக்களைப் பாதித்த பாவங்களைப் பற்றியே எடுத்துரைத்தார்; அங்கு வாழ்ந்த விவசாயக் குடும்பத்தினர் மத்தியில் பரவிக் கிடந்த குடிப் பழக்கம், இரவு நடனங்கள், பக்தியற்ற நிலைமை ஆகியவற்றை மிகவும் அழுத்தமாக மக்கள் மனதில் பதிய வைத்தார். மக்கள் படிப்படியாக மனம் மாறினர்.

புனித அல்போன்ஸ் லிகோரி எழுதிய அறநெறிப் பாடங்களைக் கற்று இவர் தன் பணியில் பயன்படுத்தினார். குருக்கள் மக்களுக்காகத் தவம் செய்ய வேண்டும் என்ற அவசியத்தை இவர் உணர்த்தினார். இவர் ஆன்மாக்களின் பாவங்களைக் கண்டுகொள்ளும் வரம் பெற்றிருந்ததால், பாவிகளிடம் கண்டிப்புடனும் கனிவுடனும் நடந்துகொண்டார். இவர் பாவிகளிடம் மிகவும் கனிவுடன் இருப்பதாக பல குருக்களின் குற்றச்சாட்டுக்கும் ஆளானார்.

வியான்னி பலவிதங்களில், சாத்தானின் துன்புறுத்தல்களுக்கு ஆளானார். ஏறத்தாழ 20 வருடங்கள் சாத்தான் இவரைத் தூங்கவிடாமல் தடுத்தான்; சில சமயங்களில் இவருடைய உடலை வதைத்தான்; இவருடைய பொருட்கள் பலவும் எரிந்து போகும்படி செய்தான்; இருப்பினும் விடாமுயற்சியுடனும் துணிவுடனும் போராடி இறையருளால் வெற்றி கண்டார்.

இறை ஞானத்தின் எளிய வடிவமாக விளங்கிய ஜான் மரிய வியான்னி, இறுதியாக 1859 ஆகஸ்ட் 4ந்தேதி மரணம் அடைந்தார். 1905ஆம் ஆண்டு, திருத்தந்தை 10ம் பயஸ் இவருக்கு அருளாளர் பட்டம் வழங்கி இவரைப் ‘பங்குத்தந்தையரின் முன்மாதிரி’ என்று அறிக்கையிட்டார். 1925ல், திருத்தந்தை 11ம் பயஸ் இவருக்கு புனிதர் பட்டம் வழங்கினார். பங்குத்தந்தையரின் பாதுகாவலரான புனித ஜான் மரிய வியான்னியின் அழியாத உடல் இன்றளவும் ஆர்ஸ் தேவாலயத்தில் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது.

இவரது இறப்பின் 150வது ஆண்டு நினைவை சிறப்பிக்கும் விதத்தில், திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் ஜூன் 2009 - ஜூன் 2010 காலத்தை கத்தோலிக்க திருச்சபையில் குருக்களின் ஆண்டாக அறிவித்தார். அச்சமயம் வத்திக்கான் இவரின் உருவம் கொண்ட தபால் தலையை வெளியிட்டு சிறப்பித்தது.

</doc>
<doc id="83133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83133" title="மயூரபதி பத்திரகாளி அம்மன் கோயில்">
மயூரபதி பத்திரகாளி அம்மன் கோயில்

மயூரபதி பத்திரகாளி அம்மன் கோயில் இலங்கையின் கொழும்பு நகரில் அமைந்திருக்கும் அம்மன் கோயில் ஆகும்.

இக்கோயில் பரிபாலகர் பொன்.வல்லிபுரம் அப்போதைய பரிபாலன சபையினருடன் இணைந்து 1987 ஆம் ஆண்டில் அம்மனுக்கு அரச மரச்சாரலில் கோயில் அமைத்தார். தென்னிந்தியாவில் இருந்து சிற்பக் கலைஞர்களினார் செதுக்கிய பத்திரகாளி அம்பாளின் சிலையை வரவழைத்து, 1987 ஆம் ஆண்டு கார்த்திகை மாதம் உத்தராட நட்சத்திர நாளில் ஆலயம் அமைத்து மருதானை கப்பித்தாவத்தை பாலசெல்வ விநாயகர் ஆலய குருக்கள் பா.சண்முகரத்தினக் குருக்களின் மேற்பார்வையில் மகா கும்பாபிஷேகம் நடத்தப்பட்டது. இன்று இவ்வாலயம் நாளொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாக வளர்ந்து அடியார்களுக்கு அருள் பாலித்து வருகிறது. இவ்வாலயத்தில் நடைபெறுகின்ற ஆடிப்பூர இலட்சார்ச்சனை, தேர் உற்சவம், இந்து சமுத்திரத் தீர்த்த உற்சவம், நவராத்திரி விழா ஆகியவை யாவும் சிறப்புக்காட்சியாகும்.

அது மட்டுமன்றிச் சமயத்தை வளர்க்கும் பணிகளான அறநெறிப் பாடசாலை, பண்ணிசை வகுப்பு, சமய சம்பந்தமான சொற்பொழிவுகள் என்பனவும் மிகவும் சிறப்பாக ஆண்டுதோறும் நடைபெற்று வருகிறது. மேலும் இவ்வாலயத்தில் அருங்கலை மண்டபம், தியான மண்டபம் மற்றும் சுப்பம்மாள் கல்யாண மண்டபம் கட்டப்பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="83143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83143" title="தமிழகத்தில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சி">
தமிழகத்தில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சி

தமிழகத்தில் பதினேழாம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய ஆங்கிலேயே கம்பெனி ஆட்சியின் ஆதிக்கம், படிப்படியாக அதிகரித்தது; பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் சில பகுதிகளைத் தவிர ஒட்டு மொத்த தமிழகமும் பிரித்தானிய இந்தியப் பேரரசின் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது. 1947 இல் இந்தியா விடுதலை பெறும் வரை, தமிழகம் ஆங்கிலேயரின் ஆட்சியின் கீழிருந்தது.

தமிழகத்தில் முதன் முதலில் ஆங்கிலேயர் பதினேழாம் நூற்றாண்டில் கால் பதித்தனர். தற்கால சென்னை நகரத்தில், புனித ஜார்ஜ் கோட்டையைக் கட்டினர். முதலில் வர்த்தகம் மட்டும் செய்து வந்த ஆங்கில கிழக்கிந்தியக் கம்பனி, பின் மெல்ல மெல்ல உள்ளூர் அரசியல் விவகாரங்களில் தலையிடத் தொடங்கியது. 1684 ஆம் ஆண்டு தென்னாட்டில் உள்ள கம்பனி பிரதேசங்கள், சென்னை மாகாணம் என்ற பெயரில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டன. பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில், நடைபெற்ற கர்நாடகப் போர்களின் விளைவாக, ஆங்கிலேயர்களின் கை ஓங்கியது. ஆற்காடு நவாப் மற்றும், ஃபிரஞ்சுப் படைகளை வென்றதால், அவர்களின் ஆதிக்கத்திலிருந்த பல பகுதிகள் ஆங்கிலேயர் வசம் வந்தன. ஹைதர் அலி, மற்றும் திப்பு சுல்தானை வீழ்த்தியதின் மூலம் மேற்கிலும், கட்டபொம்மன், மருது பாண்டியர் முதலிய பாளையக்காரர்களை வென்றதன் மூலம் தெற்கிலும், பல தமிழகப் பகுதிகள் ஆங்கிலேயரின் நேரடி ஆட்சியின் கீழ் வந்தன. 1806 இல் வேலூர் புரட்சி முறியடிக்கப் பட்டபின், தமிழகத்தில் ஆங்கில ஆட்சிக்கு தீவிர எதிர்ப்பு எதுவும் எழவில்லை. 1857 இல் சிப்பாய்கலகத்தின் போதும் தமிழகம் அமைதியாகவே இருந்தது.

சிப்பாய் கலகத்தின் விளைவாக கம்பனியின் கீழிருந்த இந்திய ஆட்சி பிரிட்டிஷ் முடியாட்சியின் நேரடிக் கட்டுபாட்டில் கொண்டு வரப்பட்டது. சென்னை மாகாணம், பிரிட்டிஷ் ஆளுனர் மற்றும் அவரது நிர்வாகக் குழுவின் அதிகாரத்தின் கீழ் இருந்தது. 1877-78 ஆம் ஆண்டு கடும்பஞ்சம் சென்னை மாகாணத்தை தாக்கியது. பருவ மழை தவறியாதாலும், அரசின் மெத்தனத்தாலும் 50 லட்சம் மக்கள் மாண்டனர், பல்லாயிரக்கணக்கானோர், இலங்கை, பர்மா, பிஜி தீவுகளுக்கு ஒப்பந்த தொழிலாளர்களாக இடம் பெயர்ந்தனர். 1892இல் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களின் பொருளாதார விடுதலைக்கு பஞ்சமி நிலச் சட்டம் இயற்றப்பட்டது. இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில், இந்திய சுதந்திரத்திற்கான போராட்டங்கள் தொடங்கின. அன்னி பெசன்ட் அம்மையாரின் சுயாட்சி இயக்கம் தமிழகத்தில் தீவிரமாகச் செயல்பட்டது.

1919 ஆம் ஆண்டு மொன்டேகு-கெம்ஸ்ஃபோர்ட் சட்ட சீர்திருத்தங்களின் விளைவாக, இந்திய அரசாங்கச் சட்டம் (1919) பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தால் இயற்றப்பட்டது. இச்சட்டத்தின் விளைவாக, இந்தியாவில் மத்திய அரசிலும், மாகாணங்களிலும், இரட்டை ஆட்சி முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இவ்வாட்சி முறையில், நிர்வாகத் துறைகள் இரு வகையாக பிரிக்கப்பட்டன. சட்டம், நிதி, உள் துறை முதலிய முக்கிய துறைகள் பிரிட்டிஷ் ஆளுனரின் நிர்வாகக் குழுவின் நேரடிக் கட்டுப்பாட்டிலும், கல்வி, சுகாதாரம், உள்ளாட்சி, விவசாயம், தொழில் முதலியவை மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இந்திய அரசவையின் கட்டுப்பாட்டிலும் இயங்கின. சென்னை மாகாணத்தில சட்டசபை விரிவு படுத்தப்பட்டு மொத்தமுள்ள 134 உறுப்பினர்களில் 98 பேர் நேரடி தேர்தலின் மூலம் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

இத்தகைய இரட்டை ஆட்சி முறையை தேசீயவாத இயக்கமான இந்திய தேசிய காங்கிரசு பெரும்பாலும் புறக்கணித்தது. பிராமணரல்லாதவர்களுக்காக தொடங்கப்பட்ட நீதிக்கட்சியே தேர்தல்களில் போட்டியிட்டு ஆட்சி அமைத்தது. ஆங்கில அரசுக்கு ஆதரவாகவும் செயல்பட்டது. 1920 முதல் 37 வரை நான்கு முறை நீதிக்கட்சியும், ஒரு முறை சுயேட்சைகளும் தமிழகத்தில் ஆட்சி அமைத்தனர். நீதிக்கட்சியின் ஆட்சி காலத்தில் பெண்களுக்கு ஓட்டுரிமை, ஜாதிவாரி இட ஒதுக்கீடு ஆகியவை அமல் படுத்தப்பட்டன. தமிழகத்தில் அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகம் தொடங்கப்பட்டது. இக்காலகட்டத்தில் தான் இந்திய சுதந்திரப் போராட்டம் தீவிரமடைந்தது. 1920 இல் தொடங்கப்பட்ட ஒத்துழையாமை இயக்கமும், 1927 இல் நடைபெற்ற சைமன் கமிஷன் போராட்டமும் தமிழகத்தில் பெரிய ஆதரவு பெற்றிருக்கவில்லை. ஆனால் 1930 இல் தொடங்கப்பட்ட சட்டமறுப்பு இயக்கமும், உப்பு சத்தியாகிரகமும் தமிழகத்தில் பெரும் ஆதரவைப் பெற்றிருந்த்தன.

1935 இயற்றப் பட்ட இந்திய அரசாங்கச் சட்டம் 1935, இன் படி, மாநிலங்களுக்கு சுயாட்சி வழங்கப்பட்டது. பாதுகாப்பு துறை தவிர ஏனைய துறைகள் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாகாண அரசுகளுக்கு வழங்கப்பட்டன. 1937 இல் நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில் காங்கிரசு வென்று, ராஜகோபாலச்சாரி முதல்வரானார். அவரது ஆட்சியில், மது ஒழிப்பு, விற்பனை வரி, தாழ்த்தப்பட்டோர் கோவிலுள் நுழைய அனுமதி முதலிய கொள்கைகள் சட்டமாக்கப்பட்டன. இந்தி மொழி பள்ளிகளில் கட்டாயப் பாடமாக்கப்பட்டு அதற்கு எதிராக கடும் எதிர்ப்பும் எழுந்தது. 1939 அக்டோபரில், இந்தியாவை இரண்டாம் உலகப்போரில் ஈடுபடுத்தியதை கண்டித்து, காங்கிரசு அரசு பதவி விலகியது. தமிழகத்தில் ஆளுநர் ஆட்சி அமல்படுத்தப்பட்டது. 1942 இல் நடத்தப் பட்ட வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் தமிழகத்தில் தீவிரமாக இருந்தது. 1946 வரை மீண்டும் தேர்தல் நடைபெறவில்லை. 1946 இல் இந்தியாவிற்கு சுதந்திரம் அளிப்பதாக, பிரிட்டன் வாக்குறுதி அளித்தபின்னர் தேர்தல் மீண்டும் நடை பெற்றது. காங்கிரசு வென்று, தங்குதுரி பிரகாசம், சென்னை மாநிலத்தின் முதல்வரானார். ஆனால் ஒரு வருடத்திற்குள் உட்கட்சி பூசலினால், அவர் பதவி விலகி ஓமந்தூர் ராமசாமி ரெட்டியார் முதல்வரானார். 15 ஆகஸ்ட் 1947 இல் இந்தியா சுதந்திரம் பெற்ற போது அவரே தமிழகத்தின் முதல் (சுதந்திர) முதல்வரானார்.

</doc>
<doc id="83146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83146" title="பகுவெண்">
பகுவெண்

பகுதி எண் அல்லது பகுவெண் அல்லது பின்னக்கீழ் எண் என்பது ஒரு பின்னத்தில் கீழ்பகுதி எண் ஆகும்.

ஒரு கேக்கை 5 ஆகப் பிரித்து அதில் ஒரு சிறுவன் 3 துண்டுகளை பெறுகிறான் என்றால் 5 பகுதி எண்ணாம். அவன் பெற்ற 3 என்பது தொகுதி எண்ணாம்.

</doc>
<doc id="83149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83149" title="அறுவகை இலக்கணம்">
அறுவகை இலக்கணம்

அறுவகை இலக்கணம் ஒரு தமிழ் இலக்கண நூல். தொல்காப்பியத்தில் மூன்றிலக்கணமாகச் சொல்லப்பட்ட இயற்றமிழ், பிற்காலத்து நூல்களில் ஐந்திலக்கணம் ஆனது. இந்நூலில் ஆறாவது இலக்கணமும் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டு உள்ளது. இதனால் இது அறுவகை இலக்கணம் என்னும் பெயரைப் பெற்றது. வண்ணச்சரபம் தண்டபாணி அடிகள் என்பவர் இந்நூலை இயற்றினார். 1839 ஆம் ஆண்டு முதல் 1898 ஆம் ஆண்டு வரை வாழ்ந்தவர் இவர். 

எழுத்திலக்கணம், சொல்லிலக்கணம், பொருளிலக்கணம், யாப்பிலக்கணம், அணியிலக்கணம் என்னும் வழமையான ஐந்து இலக்கணங்களுடன் ஆறாவதாகப் புலமை இலக்கணம் என்பதும் இந்நூலில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. மொத்தம் 799 பாடல்களைக் கொண்ட இந்நூலில் முதலில் 12 பாடல்களைக் கொண்ட காப்பும், பாயிரமும் அமைந்துள்ளன. நூலின் இறுதியில் ஒரு கலித்துறைப்பா அமைந்துள்ளது. நூல் மட்டும் 786 பாடல்களால் ஆனது. இதில் ஒவ்வொரு வகை இலக்கணத்துக்குமாக பின்வருமாறு பாடல்களின் எண்ணிக்கை அமைந்துள்ளது:

</doc>
<doc id="83151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83151" title="லூதரனியம்">
லூதரனியம்

லூதரனியம் ("Lutheranism") என்பது "நம்பிக்கையால் மட்டுமே மீட்பு உண்டு" என்னும் கொள்கையை கொண்டுள்ள இறையியல் இயக்கத்தைக் குறிக்கும். இது தன் பெரும்பாண்மையான கோட்பாடுகளை மார்ட்டின் லூதர் என்னும் ஜெர்மனிய சீர்திருத்தவாதியிடமிருந்து பெறுகின்றது.
லூதர் காலத்திலேயே அவர் தொடங்கிய சீர்திருத்தம் மாற்று கருத்துக்களால் பலவாறாகப் பிரிந்தது. ஆங்கிலியன், கால்வினியம், பிரெஸ்பைடேரியன், அனபாப்டிஸ்ட் என்றெல்லாம் பிரிவுகள் தோன்றி எல்லாவற்றுக்கும் மொத்த அடையாளமாகக் கத்தோலிக்கத்திலிருந்து விலகி வந்த கூறுகள் புராட்டஸ்டன்ட் என்று பொதுப் பெயரிட்டு அழைக்கப்படலாயின. 

மார்டின் லூதர் தொடக்கத்தில் கத்தோலிக்க சபைக்கு மாற்றாக நிறுவிய சீர்திருத்தக் கிறிஸ்தவ சபை இன்றளவும் லூதரன் ஆலயம், லூதரன் சபை (லூதரன் சர்ச்)என்றெல்லாந்தான் அழைக்கப் படுகிறது. அவர்களின் சீர்திருத்தக் கோட்பாடு லூதரனியம் என்று அடையாளப்படுத்தப் படுகிறது.

</doc>
<doc id="83154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83154" title="சந்திராலோகம்">
சந்திராலோகம்

சந்திரா லோகம் ஒரு அணியிலக்கண நூல். மூலநூல் காளிதாசர், சயதேவர் என்னும் இருவரில் ஒருவரால் வடமொழியில் இயற்றப்பட்டது. இதை உரைநடை வடிவில் முதலில் தமிழில் மொழிபெயர்த்து வெளியிட்டவர் திருத்தணிகையைச் சேர்ந்த விசாகப்பெருமாள் ஐயர் என்பவர். இராமநாதபுரத்தைச் சேர்ந்த முத்துசாமி ஐயங்கார் இந்நூலைத் தமிழில் நூற்பா வடிவில் இயற்றினார்.. 

முத்துசாமி ஐயங்காரின் "சந்திரா லோகம்" 126 நூற்பாக்களால் ஆனது. அணியிலக்கணத்தில் பொருளணி, சொல்லணி என்னும் இரண்டில் பொருளணியே சிறப்பானது எனக் கூறும் ஆசிரியர் நூலில் பொருளணி இலக்கணத்தை மட்டுமே கூறியுள்ளார். 

நூறு அணிகளைப்பற்றிக் கூறும் இந்நூல் அந்நூறு அணிகளின் பெயர்களையும் கூறிப் பின்னர் அவற்றின் இலக்கணமும் கூறுகின்றார். 

இத்தமிழாக்க நூல் முதன் முதலில் 1909 ஆம் ஆண்டு பதிப்பிக்கப்பட்டது. பின்னர் 1979 ஆம் ஆண்டில் ச. வே. சுப்பிரமணியம் என்பார் சந்திராலோகத்துடன் மேலும் இரண்டு அணியிலக்கண நூல்களும் அடங்கிய தொகுப்பு நூலொன்றை வெளியிட்டார். இந்நூலில் மூன்று நூல்கள் பற்றிய அறிமுகமும் உள்ளடங்கியுள்ளது.

</doc>
<doc id="83178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83178" title="எம் எஸ் செயின்ட் லூயி">
எம் எஸ் செயின்ட் லூயி

எம்எஸ்"செயின்ட். லூயி" 1939ஆம் ஆண்டு அதன் தலைவர் கசுடாவ் ஷ்ரோடர் கூபாவில் உள்நுழைய மறுக்கப்பட்ட 900 செருமானிய யூதர்களை அகதிகளாக ஏற்றிக்கொண்டு புகலிடம் தேடி மேற்கொண்ட ஓர் கடற்பயணத்திற்காக அறியப்படுகிறது. இந்நிகழ்வு 1974ஆம் ஆண்டு கார்டன் தாமஸ் மற்றும் மாக்ஸ் மார்கன் விட்ஸ் எழுதி வெளியான "வாயேஜ் ஆஃப் த டாம்ன்டு (சபிக்கப்பட்டவர் பயணம்)"என்ற நாவலின் கருவாக அமைந்த. இந்நாவல் 1976ஆம் ஆண்டு அதே பெயரில் திரைப்படமாக வெளியானது.

</doc>
<doc id="83194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83194" title="நகர் அகலப்பட்டை">
நகர் அகலப்பட்டை

நகர் அகலப்பட்டை எனும் பதம் பல்வேறு வகையான கம்பியற்ற அகலப்பட்டை இணைய இணைப்பைக் குறிக்கின்றது. இந்த இணைப்பைப் பெற கொண்டு செல்லக்கூடிய மொடம் அல்லது தொலையேசி பயன்படுகின்றது. பொதுவாகவே நகர் அகலப்பட்டையின் தரம் பற்றி பல நாடுகளிலும் குறை கூறப்படுகின்றன. பயனர் தொகை, கோபுரத்தின் நெரிசல், கோபுரத்தின் தூரம் போன்ற காரணகங்களால் சேவையின் தரம் மோசமாகப் பாதிக்கப்படலாம். நகர் அகலப்பட்டையை வழங்க GPRS, 3ஜி, WiMAX, LTE, Flash-OFDMA, IPW, iBurst UMTS/HSPA, EV-DO மற்றும் செய்மதி இணைப்புகள் பயன்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="83216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83216" title="பதவி நீக்கல் சடங்கு">
பதவி நீக்கல் சடங்கு

பதவி நீக்கல் சடங்கு ("Cashiering", அல்லது "degradation ceremony"), என்பது உயர் பதவி வகிக்கும் ஓர் அதிகாரியை முறைகேடுகள் காரணமாகப் பதவியில் இருந்து அகற்றுவதற்காக மேற்கொள்ளப்படும் சடங்கு அல்லது தண்டனை ஆகும்.

இந்தத் தண்டனை பொதுவாக இராணுவத்தில் உயர் பதவியிலிருக்கும் அதிகாரிகளுக்கு வழங்கப்படும். இது பதவி நீக்கச் சடங்காக நடத்தப்படுவது வழக்கம். பொதுவாக இந்த களங்கம் உண்டாக்கும் சடங்கின் போது அவருடைய இராணுவச் சின்னங்கள் பறிக்கப்படும்.

இச்சடங்கு சில வேளைகளில் பொது மக்கள் முன்னிலையில் இடம்பெறும். இராணுவ அதிகாரியின் சீருடையில் அணியப்படும் தோள்பட்டை அடையாளம் கிழிக்கப்படும். அவருடைய அதிகாரச் சின்னம் மற்றும் விருதுகள் பிடுங்கி எடுக்கப்படும். அவர் தனது சீருடையில் செருகியிருக்கும் வாள் முறிக்கப்படும். தொப்பி அகற்றப்படும். பதவி உயர் நிலைப் பதக்கங்கள் பறித்து எடுக்கப்பட்டு நிலத்தில் மோதி அடிக்கப்படும்.

இந்த இராணுவ மரபு வழித் தண்டனையானது சம்பந்தப்பட்ட இராணுவ அதிகாரிக்கு அவமானத்தையும் சமூகத்தில் மறக்க முடியாத பங்கத்தையும் ஏற்படுத்துவதாக அமையும்.

வரலாற்றில் இவ்வாறு இராணுவப் பதவிகள் பறிக்கப்பட்டோர் பலர் உள்ளனர். அவர்களில், ஆல்பிரட் டிரேஃபசு, பிலிப்பி பெட்டே, தொமசு கொக்ரேன் பிரபு, மற்றும் பிரான்சிசு மிச்செல் ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள்.

இரட்யார்ட் கிப்ளிங்கின் "டானி டீவர்" என்ற கவிதையில் பிரித்தானிய இந்தியாவில் பிரித்தானியச் சிப்பாயொருவர் தூக்கிலிடப்படும் முன்னர் அவரது இராணுவப் பதவி இவ்வாறாகப் பறிக்கப்பட்டதாக குறிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="83219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83219" title="செல்லாண்டியம்மன்">
செல்லாண்டியம்மன்

செல்லாண்டியம்மன் தமிழகத்தின் முக்கிய தெய்வங்களில் ஒன்று. குறிப்பாக கொங்கு நாட்டில் செல்லாண்டியம்மன் வழிபாடு பிரபலம். நாமக்கல், கரூர் போன்ற மாவட்டங்களில் செல்லாண்டியமன்னுக்கு பல கோவில்கள் உள்ளன.

செல்லாண்டியம்மனை செல்லியாயி, செல்லியம்மன், செல்லாத்தா என்ற பெயர்களிலும் அழைக்கின்றனர்.

செல்லாண்டியம்மன் கோவில், மதுக்கரை, மாயனூர், கரூர் (மூலக் கோவில்)

திருச்சி செல்லாண்டியம்மன் கோவில் ‎ 

அவல் பூந்துறை செல்லாண்டியம்மன் கோயில் 

மதுக்கரை செல்லாண்டியம்மன் வரலாறு

</doc>
<doc id="83220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83220" title="கத்தோலிக்க மறுமலர்ச்சி">
கத்தோலிக்க மறுமலர்ச்சி

கத்தோலிக்க மறுமலர்ச்சி ( Counter-Reformation அல்லது Catholic Revival ) என்பது திரெந்து பொதுச் சங்கம் (1545-1563) முதல் முப்பதாண்டுப் போர் (1648) முடிய உள்ள காலத்தில் கத்தோலிக்க திருச்சபை தன்னை மாற்றியமைக்க எடுத்த முயற்சியைக் குறிக்கும். புரடஸ்தாந்த சபைகள் கத்தோலிக்க திருச்சபைக்கு எதிராக துவங்கிய கிறிஸ்தவச் சீர்திருத்த இயக்கத்திற்கு பதிலடி கொடுக்கும் விதமாக இது இருந்தது.

இதன் முக்கிய நோக்கமாக இருந்தவை:

இந்த மறுமலர்ச்சியின் காரணமாகவே சமயத்துறவோருக்கு சீரான ஆண்மீக்கல்வியும், இறையியல் கல்வியும், பொதுநிலையினர் கிறிஸ்துவோடு கொண்டுள்ள தனிப்பட்ட உறவு நிலை போன்றவற்றிற்கும் முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படலாயிற்று. கத்தோலிக்க வழிபாட்டு இசை மற்றும் கத்தோலிக்க கலைக்கு உள்ள முக்கியத்துவம் ஆகியன உறுதிசெய்யப்பட்டன. அறிவியல் புரட்சியினை கத்தோலிக்க திருச்சபை ஊக்குவிக்க இது காரணியாயிற்று.

திருத்தந்தை மூன்றாம் பவுல் (1534–1549) திரெந்து பொதுச் சங்கத்தைக் (1545–1563) கூட்டினார். இச்சங்கமானது திருச்சபையினை சீரமைக்கும் பணியினை ஏற்றது. இவை ஒழுக்கம் அற்ற குருக்களையும், ஆயர்களையும் கையாளும் விதம், பலன்களை தவறாகப்பயன்படுத்துபவரை தடுக்கவும் மற்றும் பிற பொருளாதார தவறுகளை சீர்திருத்தவும் கூடியது.

இச்சங்கம் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் படிப்பினைகள், அருட்சாதனங்கள், அர்ப்பணவாழ்வுச் சபைகள் மற்றும் மறையுண்மைகள் அனைத்தையும் உறுதிசெய்தது. மற்றும் புரடஸ்தாந்தம் கொணர்ந்த இறையியல் மாற்றம் அனைத்தையும் நிராகரித்தது. யாக்கோபு 1 22:26இன்படி மனிதர் நம்பிக்கையினால் மட்டுமல்ல, செயல்களினாலும் கடவுளுக்கு ஏற்புடையவராகின்றனர் எனவும் உயிர் இல்லாத உடல் போல, செயல்களில்லாத நம்பிக்கையும் செத்ததே எனவும் எடுத்தியம்பியது. இதனை சீர்திருத்த இயக்கம் நிராகரித்தது என்பது குறிக்கத்ததக்கது.

மேலும் கிறிஸ்தியலில் நற்கருணையின் உட்கருப்பொருள் மாற்றத்தையும் உறுதிசெய்தது. திருவருட்சாதனங்கள், அருளிக்கங்கள், திருப்பயணங்கள், கன்னி மரியாவுக்கு செலுத்தப்படும் வணக்கம் ஆகியவை வலுவாக உறுதிசெய்யப்பட்டது. இணைத் திருமுறை நூல்களையுடைய வுல்கேட் விவிலியத்தை அதிகாரப்பூர்வமானதாக அறிவித்தது. இச்சங்கமே கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைக்கல்விநூல் உருவாக வழிவகுத்தது. இந்நூலே கத்தோலிக்க திருபுகொள்கையினை எதிர்க்கவும், கத்தோலிக்க நம்பிக்கையினை எடுத்தியம்பவும் உதவி செய்தது.

கத்தோலிக்க திருச்சபையின் படிநிலையில் எவ்வகை மாற்றமும் இச்சங்கத்தில் செய்யப்படவில்லை. இவ்வதிகார படிநிலையே சீர்திருத்த இயக்கத்தினர் கத்தோலிக்க திருச்சபையினர் மீது சுமத்திய முக்கிய குற்றமாகும். ஆயினும் கத்தோலிக்க ஆட்சியமைப்புக்கும் பொதுநிலையினருக்கும் இடையே உள்ள கருத்து பிளவை சரிசெய்ய பொதுநிலையினருக்கு கல்வி புகட்டுவதன் அவசியமும், சங்க குருக்கள் இக்கல்வியினை அளிக்கும் அளவுக்கும் கற்றவராய் இருப்பதன் அவசியமும் எடுத்தியம்பப்பட்டது.

திருச்சபையின் ஆட்சியமைப்பில் மாற்றம் கொணர இச்சங்கம் முயன்றது. ஐரோப்பிய மறுமலர்ச்சியின் உலகத்தனமான போக்கு கண்டிக்கப்பட்டது. திருத்தந்தை பத்தாம் லியோவினால் (1513–1522) துவங்கப்பட்ட புனித பேதுரு பேராலய சீரமைப்புக்கான காணிக்கைகளுக்கு அளிக்கப்பட்ட பலன்களே மார்ட்டின் லூதர் சீர்திருத்த இயக்கத்தினை துவங்க காரணி என்பது குறிக்கத்தக்கது. இவற்றிற்கு பாரம்பரிய மரபினைத்தழுவியே இச்சங்கத்தில் பதிலளிக்கப்பட்டது.

ஆயர்கள் அரசியல் காரணிகளுக்காக நியமிக்கப்படுவது இச்சங்கத்தில் நிறுத்தப்பட்டது. குருக்களும் ஆயர்களும் தங்களின் பணிப்பொறுப்பிலிருந்து விடுமுறையில் செல்ல தகுந்த காரணமும் தனது உயரகதிகாரியின் ஒப்புதலும் கட்டாயமாக்கப்பட்டது. அர்ப்பணவாழ்வுச் சபைகளுக்கான ஒழுக்க விதிமுறைகள் கடினமாக்கப்பட்டன. ஆயினும் ஆயர்களுக்கு தங்களின் அதிகாரத்துக்கு உட்பட்ட பகுதிகளின் ஆன்ம முன்னேற்றதிற்கும் சீரமைப்புக்கும் அதிக கடமையும் உரிமையும் அளிக்கப்பட்டது.

திரெந்து பொதுச் சங்கத்தின் முடிவுகளால் பல மரபுவழி சபைகள், கத்தோலிக்க திருச்சபையோடு முழு உறவு ஒன்றிப்புக்குத் திரும்பின.

புது அர்ப்பணவாழ்வுச் சபைகள் இம்மறுமலர்ச்சியில் முக்கியப்பங்கு வகித்தன. அவை கப்புச்சின் சபை, கார்மேல் சபை, உர்சுலைன்சு சபை, பார்னபைட்டுகள் மற்றும் மிகவும் குறிப்பாக இயேசு சபை. இவை கிராமங்களிலும், பங்குகளிலும் பணியாற்றி கத்தோலிக்க நம்பிக்கைக்கும், வாழ்வுக்கும் பொதுநிலையினரிடையே எடுத்துக்காட்டாக திகழ்ந்தன.

பிரான்சிஸ்கன் சபையின் வழித்தோன்றலான கப்புச்சின் சபை, தங்களின் மறையுரைகளுக்கு மிகவும் பேர் போனவர்கள். இவர்கள் ஏழைகளையும், நோயுற்றோரையும் பாதுகாத்தும் வந்தனர். இவர்கள் தாங்களே ஏழைகளாய் இருப்பதில் மிகுந்த கவணம் செலுத்தினர். இவ்வகைவாழ்வினால் அமெரிக்காக்கள் மற்றும் ஆசியாவில் இவர்களின் பணிவாழ்வு மிகவும் போற்றப்பட்டது.

உர்சுலைன்சு சபை பெண்களின் கல்விக்கு மிகவும் முக்கியத்துவம் அளித்தது. இவர்கள் கத்தோலிக்க நம்பிக்கையான இரக்க செயல்கள் (works of mercy), கடவுளின் அருளினால் மாடையும் மீட்பு, நம்பிக்கை மற்றும் செயல் வாழ்வின் தேவை முதலியவை உட்பட்ட திருச்சபையின் அடிப்படை போதனைகளுக்கு மிகவும் முக்கியத்துவம் அளித்தனர்.

அர்ப்பணவாழ்வுச் சபைகளில் மிகவும் திறன் வாய்ந்ததாக இருந்தது இயேசு சபை ஆகும். பிரான்சிஸ்கன் சபையினரைப்போலவே அருள்வாழ்வுக்கு முக்கியத்துவம் அளித்தனர். இஞ்ஞாசியாரின் "ஆன்ம பயிற்சிகள்" நூல் கிறித்தவச் சீர்திருத்த இயக்கம் துவங்கப்படுவதற்கு முன்பே கத்தோலிக்க திருச்சபையினர் தங்களை சீர்திருத்த எடுத்த முயர்சிக்கு மிகச்சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும். இவர்கள் அரசர்களுக்கு ஆன்மகுருக்களாகவும், சிறந்த கல்விபுகட்டுபவர்களாகவும் இருந்தனர். போலந்து, போகிமியா, அங்கேரி, தெற்கு செருமனி, பிரான்சு மற்றும் எசுப்பானிய நெதர்லாந்து ஆகிய இடங்களில் புரொடஸ்தாந்தத்தின் பரவலை தடுப்பதற்கு இவர்களே காரணம். இவர்கள் தங்களின் மறைபரப்பு வழியாக திருச்சபை அமெரிக்காக்கள் மற்றும் ஆசியாவில் வளர உதவினர். திருத்தந்தை ஆறாம் அலெக்சாண்டர் மற்றும் திருத்தந்தை பத்தாம் லியோவின் ஆட்சியில் கவணம் குறைந்த பக்திமுயற்சிகள் பலவும் இவர்களால் மீண்டும் புத்துயிர் அளிக்கப்பட்டது. .

கத்தோலிக்க மறுமலர்ச்சி என்பது அரசியல் மற்றும் திருச்சபையின் ஆட்சியமைப்பினை மட்டும் சாரெததாக இல்லை. அது தனிநபரின் ஆன்மவாழ்விலும் மறுமலர்ச்சி காண முயன்றது. லொயோலா இஞ்ஞாசி, அவிலாவின் புனித தெரேசா, சிலுவையின் புனித யோவான், பிரான்சிசு டி சேலசு மற்றும் பிலிப்பு நேரி போன்றோரின் எழுத்துகள் கத்தோலிக்க ஆன்மிகம் குறித்து இக்காலத்தில் விரிவாக மக்கள் உய்த்துணர வழிவகுத்தது. அவிலாவின் தெரேசாவும் சிலுவையின் யோவானும் கார்மேர் சமையினை சேரமைக்க பெரிது உழைத்தனர். இவர்கள் ஆழ்நிலை தியாணம் மூலமாக கிறித்துவை அடைய முடியும் என பறை சாற்றினர். தாமசு மேர்டன் என்னும் 20ஆம் நூற்றாண்டின் கத்தோலிக்க துறவி, சிலுவையின் யோவானை கத்தோலிக்க சித்தர்களுல் தலையானவர் எனப்போற்றியுள்ளார். இவர்களின் பங்கு எத்தகைய சிறப்பு வாய்ந்ததெனில் லொயோலா இஞ்ஞாசி, பிலிப்பு நேரி மற்றும் அவிலாவின் புனித தெரேசா ஆகிய அனைவருக்கும் புனிதர் பட்டமளிப்பு மார்ச் 12, 1622 அன்று ஒரேநாளில் நிகழ்ந்தது.

கத்தோலிக்க மறுமலர்ச்சியில் கன்னிமரியாவின் பக்தி குறிக்கத்தக்க பங்கு வகித்தது. 1571இல் நடந்த இலப்ராந்தோ போரில் கிடைத்த வெற்றி கன்னி மரியாவின் பரிந்துரையால் நிகழ்ந்ததாக நம்பப்படுவதும் இதற்கு ஒரு காரணம். முன்பேப்போது இல்லாதவகையின் கன்னிமரியாவினைக்குறித்த பக்தி 17ஆம் நூற்றாண்டில் பரவத்துவங்கியது. பிரின்டிசி நகர லாரன்சு, ராபர்ட் பெல்லார்மின் மற்றும் பிரான்சிசு டி சேலசு ஆகியோரின் படைப்புகள் இதற்கு காரணிகளாகக் கருதப்படுகின்றது.

ஒப்புறவு அருட்சாதனத்தின் அவசியம் இக்காலத்தில் வலியுறுத்தப்பட்டது. அது தனிநபரின் ஆன்மா குறித்த நிகழ்வாகவும், திருச்சபையோடு மட்டும் அல்லாமல் கடவுளோடு ஒப்புறவாகும் கோணமும் முக்கியத்துவம் அளித்து எடுத்துக்காட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="83233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83233" title="சுவாமிநாதம்">
சுவாமிநாதம்

சுவாமிநாதம் அல்லது சாமிநாதம் என்பது ஒரு தமிழ் இலக்கண நூல். ஐந்திலக்கணமும் கூறுவது. திருநெல்வேலி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த கல்லிடைக் குறிச்சி என்னும் ஊரினரான சுவாமிக் கவிராயர் என்பார் இந்நூலின் ஆசிரியர் ஆவார். . 

இயற்றமிழின் ஐந்து இலக்கணங்களும் எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம், யாப்பதிகாரம், அணியதிகாரம் என்னும் ஐந்து பெரும் பிரிவுகளின் கீழ் சொல்லப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு அதிகாரமும் மூன்று உட்பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வுட்பிரிவுகள் இந்நூலில் மரபுகள் எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளன. இப் பிரிவுகளின் விபரங்கள் பின்வருமாறு:
இந்நூலில் வெண்பாவாக அமைந்த ஒரு விநாயகர் வணக்கப்பாடலும், தொடர்ந்து திருத்தாண்டகம் என்னும் எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியப்பாவால் ஆன பொதுப் பாயிரமும் சிறப்புப் பாயிரமுமாகப் 11 பாடல்கள் உள்ளன. இவை தவிர நூலில் ஐந்து அதிகாரங்களிலுமாக மொத்தம் 201 பாடல்கள் உள்ளன

</doc>
<doc id="83236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83236" title="கலாத்தியருக்கு எழுதிய திருமுகம்">
கலாத்தியருக்கு எழுதிய திருமுகம்

கலாத்தியர் அல்லது கலாத்தியருக்கு எழுதிய திருமுகம் ("Letter [Epistle] to the Galatians")
என்னும் நூல் கிறித்தவ விவிலியத்தின் இரண்டாம் பகுதியாகிய புதிய ஏற்பாட்டில் எட்டாவதாகவும், தூய பவுலின் திருமுகங்கள் வரிசையில் நான்காவதாகவும் அமைந்துள்ளது. மூல மொழியாகிய கிரேக்கத்தில் இந்நூலின் பெயர் Epistole pros Galates (Επιστολή προς Γαλάτες) எனவும் இலத்தீன் மொழிபெயர்ப்பில் Epistula ad Galatas எனவும் உள்ளது . இம்மடலைத் தூய பவுல் கி.பி. 52-53ஆம் ஆண்டுகளில் எழுதியிருக்கலாம் என்பது அறிஞர் கருத்து .

கலாத்தியருக்கு எழுதிய திருமுகத்தில் தூய பவுல் தம் வாழ்க்கைக் குறிப்புகள் சிலவற்றைத் தருகிறார். வழக்கமாக, பவுல் எழுதிய திருமுகங்களில் முதலில் கடிதத்தை எழுதுபவர் யார், அதைப் பெறுபவர் யார் என்னும் குறிப்புக்குப் பிறகு, வாழ்த்தும், நன்றியுரையும், கடவுளுக்குப் புகழுரையும் அமைந்திருக்கும். ஆனால் கலாத்தியருக்கு எழுதிய மடலில் பவுல் சுருக்கமாக வாழ்த்துத் தெரிவித்துவிட்டு, உடனடியாகக் கலாத்தியரிடம் குற்றம் காணுகின்றார். உணர்ச்சிவசப்பட்டவராக அவர்களைக் கடிந்துகொள்கின்றார். அவர்களைப் பார்த்து, "அறிவிலிகளான கலாத்தியரே" என்று வசைமொழி கூறுகின்றார் (கலா 3:1).

கடிதத்தின் இறுதியில் வாழ்த்துரை கூறுவது வழக்கம். ஆனால் இங்கோ பவுல் "இனிமேல் எவரும் எனக்குத் தொல்லை கொடுக்கவேண்டாம்" என்று ஒருவித மனச்சலிப்போடு கூறி, கடிதத்தை முடித்துவிடுகிறார் (கலா 6:17).

கலாத்திய சபையில் யூதமயமாக்கும் கிறிஸ்தவர்கள் சிலர் புகுந்து பவுல் எடுத்துரைத்த போதனைக்கு எதிராகப் பேசினர். அவர்கள் திருச்சட்டத்தினால்தான் மீட்புப் பெற இயலும் என வாதிட்டனர். அவர்கள், பிற இனத்துக் கிறிஸ்தவர்கள் மோசேயின் சட்டமாகிய விருத்தசேதனம் போன்றவற்றைக் கடைபிடித்தாக வேண்டும் என்றனர். மேலும், வேற்றினத்துக் கிறிஸ்தவர்களிடம் நல்ல பெயர் வாங்க வேண்டும் என்பதற்காக சில சட்ட எதிர்பார்ப்புகளைப் பவுல் நீக்கிவிட்டதாகவும் குற்றம் சாட்டினர்.

இந்நிலையில் யூதமயமாக்கும் கிறிஸ்தவர்களின் போதனையை முறியடிக்கக் கடுமையான முறையில் பவுல் இத்திருமுகத்தை எழுதுகிறார். இதனை கி.பி. 52-53 ஆண்டுகளில் எழுதியிருக்கலாம் என்பது பொதுவான கருத்து. எனினும் ஒரு சிலர் இத்திருமுகம் எருசலேம் சங்கத்துக்கு முன்பே, அதாவது கி.பி. 49 க்கு முன்பே எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்றும் கூறுகின்றனர்.

இத்திருமுகத்தின் முதற்பகுதியில் பவுல் தம்மைக் குறித்துப் பேசுகிறார். தாம் இயேசு கிறிஸ்துவின் திருத்தூதர் என்பதை ஆதாரங்களோடு நிலைநாட்டுகிறார்; தம் திருத்தூதுப் பணிக்கான அழைப்பு எந்த மனித அதிகாரத்திடமிருந்தும் வரவில்லை, மாறாகக் கடவுளிடமிருந்தே வந்தது என்று வலியுறுத்துகிறார்; யூதரல்லாதோர்க்கும் நற்செய்தி போதிப்பதே தம்முடைய பணி என அடித்துச் சொல்கிறார் (அதிகாரங்கள் 1-2).

நம்பிக்கையால் மட்டுமே நாம் கடவுளுக்கு ஏற்புடையவர்களாகிறோம் என்கிறார் பவுல்; கிறிஸ்தவர் தூய்மையாக்கப்படுவது சட்டம் சார்பான செயல்களால் அல்ல, மாறாக நம்பிக்கையால் விளையும் கீழ்ப்படிதலால் என்கிறார்; கிறிஸ்துவைச் சார்ந்தோர் உரிமை வாழ்வுக்கு அழைக்கப்பட்டவர்கள் என்பதை அழுத்தந்திருத்தமாகக் கூறுகிறார் பவுல் (அதிகாரங்கள் 3-4).

கிறிஸ்தவ வாழ்வு கிறிஸ்துவின் மீது கொண்ட நம்பிக்கையால் விளையும் அன்பின் அடிப்படையில் உள்ளது என பவுல் விளக்குகிறார் (அதிகாரங்கள் 5-6).

அதிகாரம் 1:

அதிகாரம் 4:

அதிகாரம் 5:

- அன்பு
- மகிழ்ச்சி
- அமைதி
- பொறுமை
- பரிவு
- நன்னயம்
- நம்பிக்கை
- கனிவு
- தன்னடக்கம்.

அதிகாரம் 6:

கலாத்தியர் 5:1-25

"கிறிஸ்து அடிமை நிலையிலிருந்து நம்மை விடுவித்து நமக்கு உரிமை வாழ்வை அளித்துள்ளார்; 

அதில் நிலைத்திருங்கள்.

மீண்டும் அடிமைத் தளை எனும் நுகத்தை உங்கள்மேல் ஏற்றுக்கொள்ளாதீர்கள்...

அன்பர்களே, நீங்கள் உரிமை வாழ்வுக்கு அழைக்கப்பட்டிருக்கிறீர்கள்;

அந்த உரிமை வாழ்வு ஊனியல்பின் செயல்களுக்கு வாய்ப்பாய் இராதபடி பார்த்துக் கொள்ளுங்கள்.

'உன்மீது நீ அன்புகூர்வது போல உனக்கு அடுத்திருப்பவர் மீதும் அன்புகூர்வாயாக'

என்னும் ஒரே கட்டளையில் திருச்சட்டம் முழுவதும் நிறைவு பெறுகிறது...

எனவே நான் சொல்கிறேன்: தூய ஆவியின் தூண்டுதலுக்கேற்ப வாழுங்கள்;

அப்போது ஊனியல்பின் இச்சைகளை நிறைவேற்ற மாட்டீர்கள்.

ஊனியல்பின் இச்சை தூய ஆவிக்கு முரணானது.

இவை ஒன்றுக்கொன்று எதிராய் உள்ளதால் 

நீங்கள் செய்ய விரும்புவதை உங்களால் செய்ய முடிவதில்லை.

நீங்கள் தூய ஆவியால் வழிநடத்தப்பட்டால் திருச்சட்டத்திற்கு 

உட்பட்டவர்களாய் இருக்க மாட்டீர்கள்...

ஆனால் தூய ஆவியின் கனியோ, அன்பு, மகிழ்ச்சி, அமைதி,

பொறுமை, பரிவு, நன்னயம், நம்பிக்கை, கனிவு, தன்னடக்கம் என்பவை ஆகும்.

இவையுள்ள இடத்தில் திருச்சட்டத்திற்கு இடமில்லை...

தூய ஆவியின் துணையால் நாம் வாழ்கிறோம்.

எனவே, அந்த ஆவி காட்டும் நெறியிலேயே நடக்க முயலுவோம்."

</div>

</doc>
<doc id="83237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83237" title="பிலிப்பியருக்கு எழுதிய திருமுகம்">
பிலிப்பியருக்கு எழுதிய திருமுகம்

பிலிப்பியர் அல்லது பிலிப்பியருக்கு எழுதிய திருமுகம் ("Letter [Epistle] to the Philippians")
என்னும் நூல் கிறித்தவ விவிலியத்தின் இரண்டாம் பகுதியாகிய புதிய ஏற்பாட்டில் பதினொன்றாவதாகவும், தூய பவுலின் திருமுகங்கள் வரிசையில் ஆறாவதாகவும் அமைந்துள்ளது. மூல மொழியாகிய கிரேக்கத்தில் இந்நூலின் பெயர் Epistole pros Philippesious (Επιστολή Προς Φιλιππησίους) எனவும் இலத்தீன் மொழிபெயர்ப்பில் Epistula ad Philippenses எனவும் உள்ளது . தூய பவுல்தாம் இம்மடலை எழுதியவர் என்பது விவிலிய அறிஞர்களின் ஒருமித்த கருத்து. இது கி.பி. சுமார் 55 அளவில் எழுதப்பட்டிருக்கலாம் .

பிலிப்பியருக்கு எழுதிய திருமுகம் ஒற்றுமை பற்றியும் மகிழ்ச்சி பற்றியும் அருமையான கருத்துக்களை எடுத்துக்கூறுகிறது; கிறிஸ்து இயேசுவின் வழியாய் அவற்றைப் பெற இயலும் என அழுத்தமாக எடுத்துரைக்கிறது.

தூய பவுல் இத்திருமுகத்தை எழுதினார் என அறிஞர் உறுதியாக நிலைநாட்டியுள்ளனர். இத்திருமுகம் பவுலது மிக உயர்ந்த சிந்தனைகள் பலவற்றைக் கொண்டுள்ளது. பவுல் எழுதியவற்றுள் மிகச் சிறந்த திருமுகமாக இதனைப் பலரும் கருதுகின்றனர்.

பவுல் தம் இரண்டாம் நற்செய்திப் பயணத்தின்போது பிலிப்பியில் பலரை மனம் மாற்றினார். சிறைப்பிடிக்கப்பட்டு, வியத்தகு முறையில் சிறையிலிருந்து தப்பினார். மூன்றாம் நற்செய்திப் பயணத்தின்போதும் அங்கு வந்தார் (திப 20:1,6).

பின்னாளில் பவுல் சிறைப்பட்ட போது பிலிப்பியர்கள் எப்பப்பிராதித்திடம் பணம் கொடுத்துப் பவுலுக்குப் பணிவிடை செய்யுமாறு அவரை அனுப்பினர் (4: 18). எப்பப்பிராதித்து கடுமையாக நோயுற்றார். குணம் பெற்ற பின் பவுல் பிலிப்பியர் திருமுகத்தை எழுதி அவரிடம் கொடுத்து அனுப்பியிருக்க வேண்டும் (2:25-30). தமக்கு உதவி செய்த பிலிப்பியருக்கு நன்றி செலுத்துவதற்காகவும் அவர்கள் மகிழ்வோடும் மன உறுதியோடும் கிறிஸ்தவ நம்பிக்கையோடு இலங்கவேண்டும் என்பதற்காகவும் பவுல் இம்மடலை எழுதுகிறார்.

பவுல் எங்குச் சிறைப்பட்டிருந்த போது இந்தத் திருமுகத்தை எழுதினார் என்பதில் கருத்து ஒற்றுமை இல்லை. உரோமைச் சிறையிலிருந்து (கி.பி. 59-63) எழுதினார் என்பதே மரபுக் கருத்து. எனினும் அவரது மூன்றாம் நற்செய்திப் பயணத்தின் போது அவர் எபேசிலிருந்து கி.பி. சுமார் 55ஆம் ஆண்டளவில் இதனை எழுதியிருக்க வேண்டும் என்றே பல அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.

இத்திருமுகத்தில் பவுல் தன்னிலை விளக்கம் தருகிறார் (1:12-26; 4:10-19); தாம் சிறைப்பட்டதைப் பற்றி எடுத்துரைக்கிறார்; துன்பங்களில் பிலிப்பியர் மனவுறுதியோடு இருக்குமாறு கேட்டுக் கொள்கிறார் (1:27, 30; 4:4); பிலிப்பியர் தாழ்மையுடனும் ஒற்றுமையுடனும் இருக்குமாறு வேண்டுகின்றார்; தம்மை மிகவும் தாழ்த்திப் பின்னர் தந்தையால் உயர்த்தப்பட்ட இயேசுவை முன்மாதிரியாகக் காட்டுகிறார் (2:1-11; 4:2-3).

திமொத்தேயுவைம் எப்பப்பிராதித்துவையும் பிலிப்பியத் திருச்சபை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும் எனப் பவுல் விரும்புகிறார் (2:19-30); யூதமயமாக்கலைக் குறித்துப் பிலிப்பியரை எச்சரிக்கிறார் (3: 1-21); தமக்கு உதவி செய்த பிலிப்பியருக்கு நன்றி செலுத்துகிறார் (4:10-20).

பிலிப்பியர் திருமுகத்தில் பழைய ஏற்பாட்டு மேற்கோள்கள் இல்லை. இக்கடிதம் மகிழ்வின் கடிதமாகும். மகிழ்வைக் குறிக்கும் 'காரா' எனும் கிரேக்கச் சொல் 16 முறை இத்திருமுகத்தில் வருகிறது. கிறிஸ்துவின் தாழ்மை உயர்வு பற்றிய கிறிஸ்தியல் பாடல் (2:5-11) மிகச் சிறப்பானது.

பிலிப்பியர் 2:3-11

"கட்சிமனப்பான்மைக்கும் வீண் பெருமைக்கும் இடம் தர வேண்டாம். 

மனத் தாழ்மையோடு மற்றவர்களை உங்களிலும் உயர்ந்தவராகக் கருதுங்கள். 

நீங்கள் யாவரும் உங்களைச் சார்ந்தவற்றில் அல்ல, பிறரைச் சார்ந்தவற்றிலேயே அக்கறை கொள்ள வேண்டும். 

கிறிஸ்து இயேசு கொண்டிருந்த மனநிலையே உங்களிலும் இருக்கட்டும்! 

கடவுள் வடிவில் விளங்கிய அவர், 

கடவுளுக்கு இணையாயிருக்கும் நிலையை 

வலிந்து பற்றிக்கொண்டிருக்க வேண்டியதொன்றாகக் கருதவில்லை. 

ஆனால் தம்மையே வெறுமையாக்கி 

அடிமையின் வடிவை ஏற்று மனிதருக்கு ஒப்பானார். 

மனித உருவில் தோன்றி, 

சாவை ஏற்கும் அளவுக்கு, 

அதுவும் சிலுவைச் சாவையே ஏற்கும் அளவுக்குக் 

கீழ்ப்படிந்து தம்மையே தாழ்த்திக்கொண்டார். 

எனவே கடவுளும் அவரை மிகவே உயர்த்தி, 

எப்பெயருக்கும் மேலான பெயரை அவருக்கு அருளினார். 

ஆகவே இயேசுவின் பெயருக்கு விண்ணவர், 

மண்ணவர், கீழுலகோர் அனைவரும் மண்டியிடுவர்; 

தந்தையாம் கடவுளின் மாட்சிக்காக 

'இயேசு கிறிஸ்து ஆண்டவர்' என எல்லா நாவுமே அறிக்கையிடும்."

</div>

</doc>
<doc id="83238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83238" title="பழந்தமிழ்">
பழந்தமிழ்

தொல்காப்பியம், பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை ஆகிய நூல்கள் கையாளும் தமிழை இங்குப் "பழந்தமிழ்" என்று குறிப்பிடுகிறோம். பிற்காலத் தமிழிலோ, இக்காலத் தமிழிலோ கையாளப்படுவனவற்றை ஒப்புநோக்கத்துக்காக மட்டுமே பழந்தமிழ்ப் பாங்கினைத் தனியாக எடுத்துக்காட்டிக் குறிப்பிடுகிறோம். சங்கநூல் பாடல்களும், அதற்குப் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள உரைகளும் இவற்றிற்குச் சான்று மூலங்கள்.

செஞ்சொல்லை இலக்கண நூலார் "செந்தமிழ்" என்று குறிப்பிடுகின்றனர். வட்டார வழக்கில் திரியாத சொல் என்று இதனைக் கூறலாம். தொல்காப்பியம் இதனை இயற்சொல் என்று குறிப்பிடுகிறது. வட்டார மக்கள் வளைத்துக்கொண்ட சொல் கொடுந்தமிழ். கொடுக்கும்போது கை வளைவது போலப் பேசும்போது வளைந்த சொல் கொடுந்தமிழ். பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல், இடைச்சொல், உரிச்சொல் என்பன இதன் பாகுபாடுகள்.
குழந்தைகளுக்கும், மக்களுக்கும் இடுகுறியால் பெயர் சூட்டி வழங்குவது போல, பொருள்களுக்கு மரபு வழியில் பெயர் சூட்டப்பட்டு வழங்கும் பெயரைப் "பெயர்ச்சொல்" என்கிறோம். இதனைத் தமிழ்மொழி உயர்திணை, அஃறிணை என இரண்டு திணைகளாகவும், ஆண்பால், பெண்பால், பலர்பால் என உயர்திணைச் சொற்களை மூன்று பால்களாகவும், ஒன்றன்பால், பலவின்பால் என அஃறிணைச் சொற்களை இரண்டு பால்களாகவும் பாகுபடுத்திக்கொண்டுள்ளனர். மோலும் அவற்றைத் தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை என மூன்று இடப்பெயர்களாகவும், ஒருமை. பன்மை என இரண்டு எண்-நிலைகளாகவும் பாகுபடுத்திக்கொண்டு அவற்றிற்கு ஏற்ற வினைச்சொல் முடிபுகளைக் கொண்டுள்ளனர்.

உயர்திணை
அஃறிணை

சொல்லை ஒலி நோக்கில் மூன்று வகையாகப் பாகுபடுத்திக்கொண்டனர். அவை ஓரெழுத்தொருமொழி, ஈரெழுத்தொருமொழி, இரண்டு மாத்திரை ஒலியைக் கடந்து ஒலிக்கும் 'பொதுமொழி' என்பன. சொற்கள் புணரும்போது நிகழும் மாற்றங்களிலிருந்து இந்த முந்நிலைப் பாகுபாட்டின் இன்றியமையாமையை உணரமுடிகிறது.

பாகுபாட்டின் பயன்
பொதுமொழி - காண்க சொல், பகாப்பதம், பகுபதம் (இலக்கணம்), பகுபத உறுப்புக்கள்

செஞ்சொல் என்னும் செந்தமிழ்ச் சொல்லோடு சேரும் சொற்களைச் சேர்சொல் என்கிறோம். இது செந்தமிழ்
அவ்வினை = அவ்வும் வினை - வினைத்தொகை, அவ்வுதல் = மண்ணாசை, பொன்னாசை (19)

பூணா ஐயவி (புனிற்றுமகள் பூணா ஐயவி) = கோட்டைக் கதவுக்குப் போடும் குறுக்குமரத் தாள்பாள் - பூணும் ஐயவி = வெண்சிறு கடுகு எண்ணெய்.
சுரிநம் = ஆமை ஓடு 

தொலையாக் கற்ப - கற்பு = கற்றல்

</doc>
<doc id="83241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83241" title="இந்திய தேசியக்கொடி சட்டம்">
இந்திய தேசியக்கொடி சட்டம்

இந்திய தேசியக்கொடி சட்டம் என்பது இந்திய தேசியக்கொடியின் உபயோகம் குறித்து இயற்றப்பட்ட பல்வேறு விதிகளின் தொகுப்பாகும். 

தேசியக்கொடியை தயாரிக்கும்பொழுது கடைபிடிக்க வேண்டிய வழிமுறைகளை இந்திய தர நிர்ணய கூட்டமைப்பு வலிந்து செயற்படுத்தும் பொறுப்பை பெற்றுள்ளது. இச்சட்டததை மீறுபவர்கள் மிக கடுமையான தண்டனைகளையும், அபராதங்களையும் சந்திக்க நேரிடும். 2002ம் ஆண்டு எழுதப்பட்ட இச்சட்டத்துடன் இந்திய முத்திரை மற்றும் பெயர் (ஒழுங்கமுறை) சட்டம் 1950 மற்றும் தேசிய சின்ன அவமதிப்பு தடுப்புச்சட்டம்,1971 ஆகிய சட்டங்களும் ஒன்றிணைக்கப்பட்டது. இச்சட்டத்திற்கு முன் அமலிலிருந்த இந்திய கொடி விதி மிகவும் இறுக்கமான கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டிருந்தாலும். குடிமக்கள் தங்கள் இல்லங்களில் தேசியக்கொடியை ஏற்ற அனுமதிக்காத காரணத்தினாலும் மிகவும் விமர்சிக்கப்பட்டது. ( அரசு அமைப்புகளும், அரசு அலுவலகங்கள் மட்டுமே கொடியை பறக்கவிட அனுமதிக்கப்பட்டிருந்தது). 

2002ல் வடநாட்டு தொழிழதிபரும், அரசியல்வாதியுமான நவீண் ஜிண்டாலால் தொடரப்பட்ட ஒரு வழக்கில் இந்திய உச்ச நீதிமன்றம் அளித்த தீர்ப்பில் இந்தியர் அனைவரும் அவரவர் இல்லங்களில் இந்தியக்கொடியை உயர பறக்கவிடும் உரிமையை வழங்கியது. 2005ல் இச்சட்டம் திருத்தப்பட்டு இந்திய தேசியக்கொடி இடுப்பிற்கு கீழ் அணியக்கூடாது போன்ற சில விதிகள் எழுதப்பட்டு மேம்படுத்தப்பட்டது. இதில் கொடியை கால்சட்டையாக அணிவதற்கு தடை விதித்தது.

இந்தியா குடியரசு நாடாகிய பிறகு, 1951-ல் இந்திய தர நிர்ணய கூட்டமைப்பினால் தேசியக்கொடிக்கு முதன்முதலாக அளவுமுறை நிர்ணயிக்கப்பட்டது. இநத அளவு முறை சர்வதேச அளவுமுறைக்கு ஏற்ப மெட்ரிக் அளவுமுறையாக 1964-ல் மாற்றப்பட்டது. பின்னர் ஆகஸ்ட் 17, 1968 இல் இவ்வளவு முறை மேம்படுத்தப்பட்டது. இநத அளவு முறை கொடியின் நீள, அகலம், நிறங்களின் அளவு,அடர்த்தி, பளபளப்பு, துணியின் தரம் மற்றும் கொடிக்கயிற்றின் தரத்தைப்பற்றியும் விவரிக்கின்றது. கொடித்தயாரிப்பில் இவ்விகிதாச்சாரங்களை மீறுவது மிகப்பெரிய குற்றமாக கருதப்பட்டு அபராதம் அல்லது சிறைவாசமோ அல்லது இரண்டும் தண்டனையாக வழங்கப்படுகிறது. 

கொடித்துணி, காதி என்கிற கைத்தறித் துணியில் மட்டுமே இருக்கவேண்டும். பருத்தி, பட்டு மற்றும் ஆட்டு உரோமம்(உல்லன்)இவற்றில் ஒன்றால் நெய்யப்பட்ட கைத்தறித்துணியாகத்தான் இருக்கவேண்டும். கொடியின் முக்கிய மூவர்ண பாகம் காதி-பண்டிங் என்கிற நெசவாலும், பழுப்பு நிற கம்பத்தில் இணைக்கும் பாகம் காதி-டக் என்கிற நெசவு, ஆகிய இரு வகை கைத்தறித்துணியால் உருவாக்கப்பட்கிறது.

காதி சாதாரண துணி போல் இரன்டு இழைகள் கொண்டு நெய்யப்படாமல் மூன்று இழைகளால் நெய்யப்படுகிறது. இந்த வகை நெய்தல் மிகவும் அரிதான ஒன்றாகும். இந்தியாவில் பன்னிரெண்டுக்கும் குறைவான நெசவாளர்களே இதை செய்கின்றனர்.

</doc>
<doc id="83269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83269" title="தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல், 1971">
தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல், 1971

தமிழ்நாட்டின் ஐந்தாவது சட்டமன்றத் தேர்தல் 1971 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் நடை பெற்றது. ஆட்சியில் இருந்த திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் மீண்டும் வெற்றி பெற்று, மு. கருணாநிதி மீண்டும் தமிழகத்தின் முதல்வரானார்.

1971 ஆம் ஆண்டு தமிழ் நாட்டில் மொத்தம் 234 சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். அவர்கள் 189 பொதுத் தொகுதிகளில் இருந்தும் 45 தனித் தொகுதிகளில் இருந்தும் (தாழ்த்தப்பட்டவருக்கும், பழங்குடியினருக்கும் ஒதுக்கப்பட்டவை) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

1967 ஆம் ஆண்டு முதல்முறையாக திமுக தமிழகத்தில் ஆட்சியைக் கைப்பற்றியது. முதல்வராகப் பொறுப்பேற்ற அண்ணாத்துரை 1969 இல் இறந்தார். அவருக்குப் பின் மு. கருணாநிதி திமுகவின் தலைவராகவும், தமிழக முதல்வராகவும் பொறுப்பேற்றார். முந்தைய தேர்தல் வரை திமுகவை எதிர்த்து வந்த பெரியார் ஈ. வே. ராமசாமியின் திராவிடர் கழகம் இத்தேர்தலில் திமுகவை ஆதரித்தது. இந்திய தேசிய காங்கிரசு 1969 ஆம் ஆண்டு பிளவு பட்டது. மொரார்ஜி தேசாய், நிஜலிங்கப்பா, காமராஜர் போன்ற மூத்த தலைவர்கள் இந்தியப் பிரதமர் இந்திரா காந்தியை கட்சியை விட்டு வெளியேற்ற முயன்றதால் இப்பிளவு ஏற்பட்டது. இந்திரா காந்தியின் ஆதரவாளர்கள் இந்திரா காங்கிரசு அல்லது ரிகவசிஷன் காங்கிரசு எனவும், தேசாய், காமராஜர் பிரிவினர் நிறுவன காங்கிரசு எனவும் அறியப்பட்டனர். தமிழகத்தில் காமராஜரின் ஆதிக்கத்தில் காங்கிரசு கட்சி இருந்து வந்ததால், நிறுவன காங்கிரசின் கை ஓங்கி காணப்பட்டது. சி. சுப்ரமணியத்தின் தலைமையில் செயல்பட்ட தமிழக இந்திரா காங்கிரசு பலவீனமாகவே இருந்தது. 1967 இல் திமுக கூட்டணியில் இருந்த ராஜகோபாலாச்சாரியின் சுதந்திராக் கட்சி, மதுவிலக்கை திமுக அரசு தளர்த்தியதால், திமுக வுடனான உறவை முறித்துக் கொண்டது.. மேற்குறிப்பிட்ட கட்சிகளைத் தவிர முஸ்லிம் லீக், ம. பொ. சிவஞானத்தின் தமிழரசுக் கழகம், ஃபார்வார்டு ப்ளாக், சி. பா ஆதித்தனாரின் நாம் தமிழர் கட்சி, அம்பேத்கரின் குடியரசுக் கட்சி, பிரஜா சோஷ்யலிஸ்ட் கட்சி போன்ற கட்சிகளும் இந்தத் தேர்தலில் போட்டியிட்டன.

திமுகவின் ஆட்சிகாலம் முடிவதற்கு ஓராண்டிற்கு முன்னரே கருணாநிதியின் திமுக அரசு பதவி விலகி தேர்தலை சந்தித்தது. திமுகவின் கூட்டணியில் நாம் தமிழர் கட்சி, முஸ்லீம் லீக், ஃபார்வார்டு ப்ளாக், இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி, பிரஜா சொஷ்யலிஸ்ட் கட்சி ஆகியவை இடம் பெற்றிருந்தன. திமுகவுக்கு ஆதரவளித்த இந்திரா காங்கிரசு சட்டமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிடவில்லை. மாறாக நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் 9 இடங்களில் மட்டுமே போட்டியிட்டது. திமுகவிற்கு எதிராக நிறுவன காங்கிரசு, சுதந்திரா கட்சி, சம்யுக்தா சோஷ்யலிஸ்ட் கட்சி, தமிழ் நாடு உழைப்பாளர் கட்சி, தமிழ் அரசு கழகம், குடியரசு கட்சி ஆகியவை கூட்டணி அமைத்து போட்டியிட்டன. மார்க்ஸிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மட்டும் இரு கூட்டணிகளிலும் சேராமல் தனித்துப் போட்டியிட்டது.

தேர்தல் தேதி – 03 ஜனவரி 1971 ; மொத்தம் 71 % வாக்குகள் பதிவாகின. கட்சிகள் பெற்ற வாக்குகளும் வென்ற இடங்களும்:
இத்தேர்தலில் திமுக தனிப்பெரும்பான்மை பெற்று, மு. கருணாநிதி மீண்டும் முதல்வரானார். 1971 இல் அவர் அமைச்சரவையில் இடம் பெற்றிருந்தவர்கள்.

1971 சட்டமன்ற தேர்தல் முடிவுகள்

</doc>
<doc id="83271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83271" title="சொல்வனம் (இதழ்)">
சொல்வனம் (இதழ்)

சொல்வனம் என்பது மாதமிருமுறை வெளிவரும் ஓர் இணைய இதழ் ஆகும். இவ்விதழில் அரசியல், அறிவியல், இசை, இலக்கியம், சமூகம் ஆகிய தலைப்புகள் நிகழ்வுகள், கட்டுரைகள், கதைகள் ஆகியன இடம்பெறுகின்றன. இதில் அரசியல் , அறிவியல் , இசை , இலக்கியம் மற்றும் சமூகம் ஆகிய பிரிவுகளில் கட்டுரைகளும் சில காணொளிகளும் பதிவேற்றப்படுகின்றன. இதன் கட்டுரைகள் மிகுந்த ஆழச்செறிவான கருத்துகளை உள்ளடக்கியது.

</doc>
<doc id="83273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83273" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 4 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 4 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 4 அல்லது எஸ்.எச்-4 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் ஆற்காடு என்னும் இடத்தையும், விழுப்புரம் மாவட்டத்தின் விழுப்புரம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் ஆற்காடு-விழுப்புரம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 114.6 கிலோமீட்டர்கள். 

இது 3 மாவட்டங்களினை இணைக்கிறது:

இதன் நீளம் மொத்தம் 114.6 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83274" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 5 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 5 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 5 அல்லது எஸ்.எச்-5 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் ஆற்காடு என்னும் இடத்தையும், விழுப்புரம் மாவட்டத்தின் திண்டிவனம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் ஆற்காடு-திண்டிவனம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 94.6 கிலோமீட்டர்கள். 

இது 3 மாவட்டங்களினை இணைக்கிறது:

இதன் நீளம் மொத்தம் 94.6 கிலோமீட்டர்கள்.

</doc>
<doc id="83275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83275" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 6 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 6 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 6 அல்லது எஸ்.எச்-6 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் கள்ளக்குறிச்சி என்னும் இடத்தையும், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் திருவண்ணாமலை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கள்ளக்குறிச்சி-திருவண்ணாமலை சாலை ஆகும். 

இது 2 மாவட்டங்களினை இணைக்கிறது:

இதன் நீளம் மொத்தம் 63.6 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83276" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 7 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 7 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 7 அல்லது எஸ்.எச்-7 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் விழுப்புரம் என்னும் இடத்தையும், திருக்கோவிலூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் விழுப்புரம்-மாம்பழப்பட்டு-திருக்கோவிலூர் சாலை ஆகும். 

இது 2 மாவட்டங்களினை இணைக்கிறது:

இதன் நீளம் மொத்தம் 35.1 கிலோமீட்டர்கள்.

</doc>
<doc id="83277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83277" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 8 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 8 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 8 அல்லது எஸ்.எச்-8 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் விக்கிரவாண்டி என்னும் இடத்தையும், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் தஞ்சாவூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் விக்கிரவாண்டி-கும்பகோணம்-தஞ்சாவூர் சாலை ஆகும்.

இது தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

இதன் நீளம் மொத்தம் 11.395 கிலோமீட்டர்கள்.

</doc>
<doc id="83278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83278" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 10 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 10 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 10 அல்லது எஸ்.எச்-10 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கடலூர் மாவட்டத்தில் கடலூர் என்னும் இடத்தையும், விழுப்புரம் மாவட்டத்தின் வி.கூட்டு சாலை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கடலூர்-விருத்தாசலம்-சேலம் சாலை ஆகும். 

இது 2 மாவட்டங்களினை இணைக்கிறது:

இதன் நீளம் மொத்தம் 111.152 கிலோமீட்டர்கள்.

</doc>
<doc id="83279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83279" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 15 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 15 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 15" அல்லது எஸ்.எச்-15 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் நீலகிரி மாவட்டத்தில் உதகை என்னும் இடத்தையும், ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஈரோடு என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் உதகை-கோத்தகிரி-மேட்டுப்பாளையம்-சத்தியமங்கலம்-கோபிசெட்டிபாளையம்-ஈரோடு சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 161.6 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83281" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 17 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 17 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 17" அல்லது எஸ்.எச்-17 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் ஓசூர் என்னும் இடத்தையும், தர்மபுரி மாவட்டத்தின் அதியமான்கோட்டை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் மாலூர்-ஓசூர்-அதியமான்கோட்டை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 72.8 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83282" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 18 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 18 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 18" அல்லது எஸ்.எச்-18 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் சேலம் மாவட்டத்தில் சேலம் என்னும் இடத்தையும், வேலூர் மாவட்டத்தின் வாணியம்பாடி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் சேலம்-திருப்பத்தூர்-வாணியம்பாடி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 125 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83283" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 19 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 19 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 19" அல்லது எஸ்.எச்-19 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் அவினாசி என்னும் இடத்தையும், கோவை மாவட்டத்தின் கொச்சி சாலை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் அவினாசி-திருப்பூர்-பல்லாடம்-பொள்ளாச்சி-கொச்சி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 99.6 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83284" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 20 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 20 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 20" அல்லது எஸ்.எச்-20 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் சேலம் மாவட்டத்தில் தோப்பூர் என்னும் இடத்தையும், ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஈரோடு என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் தோப்பூர்-மேட்டூர் அணை-பவாணி-ஈரோடு சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 94 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83285" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 21 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 21 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 21" அல்லது எஸ்.எச்-21 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கோவை மாவட்டத்தில் பொள்ளாச்சி என்னும் இடத்தையும், கரூர் மாவட்டத்தின் கரூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் பொள்ளாச்சி-தாராபுரம்-கரூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 120 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83286" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 22 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 22 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 22" அல்லது எஸ்.எச்-22 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் கல்லணை என்னும் இடத்தையும், நாகப்பட்டிணம் மாவட்டத்தின் பூம்புகார் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கல்லணை-பூம்புகார் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 125.0 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83287" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 23 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 23 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 23 (ஆங்கிலம்: State Highway 23) அல்லது எஸ்.எச்-23 (ஆங்கிலம்: SH23) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் நாகப்பட்டிணம் மாவட்டத்தில் மயிலாடுதுறை என்னும் இடத்தையும், திருவாரூர் மாவட்டத்தின் திருத்துறைப்பூண்டி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் மயிலாடுதுறை-திருத்துறைபூண்டி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 68.2 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83292" title="லால் பாக்">
லால் பாக்

லால் பாக் ("Lal Bagh", கன்னடம்:ಲಾಲ್ ಬಾಗ್) என்பது பெங்களூருவில் இருக்கும் ஒரு அழகிய தாவரவியல் பூங்கா. இந்த பூங்கா மைசூர் ஆட்சியாளர் ஹைதர் அலி காலத்தில் நிறுவப்பட்டது. இங்கு புகழ்மிக்க கண்ணாடி குடில் உள்ளது. ஆண்டுதோறும் இங்கு மலர் கண்காட்சி நடைபெறும். எழில்மிகு ஏரி, திருவக்கரை கல்மரம், மீன்தொட்டி, கெம்பகௌடா கோபுரம் மற்றும் பல சுற்றுலா ஈர்ப்புகள் இங்கு அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="83293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83293" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 24 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 24 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 24 அல்லது எஸ்.எச்-24 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் திருச்சிராப்பள்ளி என்னும் இடத்தையும், கடலூர் மாவட்டத்தின் சிதம்பரம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருச்சிராப்பள்ளி-சிதம்பரம் சாலை ஆகும். தற்போது தேசிய நெடுஞ்சாலை-227யாக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது . இதன் நீளம் 135.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83296" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 25 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 25 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 25" அல்லது எஸ்.எச்-25 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் திருச்சிராப்பள்ளி என்னும் இடத்தையும், நாமக்கல் மாவட்டத்தின் நாமக்கல் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருச்சிராப்பள்ளி-நாமக்கல் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 77.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83297" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 26 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 26 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 26 அல்லது எஸ்.எச்-26 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் திருச்சிராப்பள்ளி என்னும் இடத்தையும், புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் மிமிசால் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருச்சிராப்பள்ளி-புதுக்கோட்டை-அறந்தாங்கி-மிமிசால் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 119.9 கிலோமீட்டர்கள் . 

திருச்சிராப்பள்ளி தபால் நிலையம் முதல் மிமிசால் உள்ள கிழக்கு கடற்கரை சாலை வரை செல்கிறது. எனிலும் திருச்சிராப்பள்ளி முதல் புதுக்கோட்டை வரை தே.நெ 210 ஆக மாற்றபட்டது
புதுக்கோட்டை
அறந்தாங்கி
மிமிசால்

</doc>
<doc id="83298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83298" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 27 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 27 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 27 அல்லது எஸ்.எச்-27(SH 27) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் பெரம்பலூர் மாவட்டத்தில் பெரம்பலூர் என்னும் இடத்தையும், சிவகங்கை மாவட்டத்தின் மானாமதுரை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் பெரம்பலூர்-மானாமதுரை சாலை ஆகும். தற்போது தேசிய நெடுஞ்சாலை 226 ஆக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் நீளம் 228.1 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83300" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 28 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 28 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 28 அல்லது எஸ்.எச்-28 (SH 28) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் தஞ்சாவூர் என்னும் இடத்தையும், இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தின் சாயல்குடி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் தஞ்சாவூர் - பட்டுக்கோட்டை - அறந்தாங்கி - காரைக்குடி - கல்லல் - காளையார்கோயில் - இளையான்குடி - பரமக்குடி - முதுகுளத்தூர் - சாயல்குடி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 248.2 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83301" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 30 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 30 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 30 அல்லது எஸ்.எச்-30(SH 30) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் முசிறி என்னும் இடத்தையும், சேலம் மாவட்டத்தின் ஆத்தூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் முசிறி-துறையூர்-ஆத்தூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 61 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83302" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 32 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 32 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 32 அல்லது எஸ்.எச்-32 (SH 32) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் மதுரை மாவட்டத்தில் மதுரை என்னும் இடத்தையும், தூத்துக்குடி மாவட்டத்தின் தூத்துக்குடி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் மதுரை-தூத்துக்குடியில் சாலை ஆகும். இந்த நெடுஞ்சாலை சாலை தேசிய நெடுஞ்சாலை 45Bயாக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் நீளம் 120 கிலோமீட்டர்கள்.

</doc>
<doc id="83303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83303" title="தேசிய நெடுஞ்சாலை 231 (இந்தியா)">
தேசிய நெடுஞ்சாலை 231 (இந்தியா)

"தேசிய நெடுஞ்சாலை 231" அல்லது என்.எச்-231 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் மதுரை மாவட்டத்தில் மதுரை என்னும் இடத்தையும், இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தின் தொண்டி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் மதுரை-தொண்டி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 96 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83304" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 34 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 34 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 34 அல்லது எஸ்.எச்-34 (SH 34) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் இராமநாதபுரம் என்னும் இடத்தையும், மதுரை மாவட்டத்தின் மேலூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் இராமநாதபுரம்-நயினார்கோயில்-அண்டக்குடி-இளையான்குடி-சிவகங்கை-மேலூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 103 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83305" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 35 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 35 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 35 அல்லது எஸ்.எச்-35 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் திண்டுக்கல் என்னும் இடத்தையும், சிவகங்கை மாவட்டத்தின் தேவக்கோட்டை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திண்டுக்கல்-நத்தம்-சிங்கம்புணரி-திருப்புத்தூர்-தேவக்கோட்டை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 102.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83306" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 36 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 36 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 36 அல்லது எஸ்.எச்-36(SH 36) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் திண்டுக்கல் என்னும் இடத்தையும், தேனி மாவட்டத்தின் கம்மம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திண்டுக்கல்-வத்தலகுண்டு-தேனி-கம்மம்-குமுளி சாலை ஆகும். இதில் "திண்டுக்கல்-வத்தலகுண்டு-தேனி" சாலை பகுதி தேசிய நெடுஞ்சாலை-45யுடன் விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும் "தேனி-கம்மம்-குமுளி" சாலை பகுதி தேசிய நெடுஞ்சாலை-220யாக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் நீளம் 73.4 கிலோமீட்டர்கள்.

</doc>
<doc id="83307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83307" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 37 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 37 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 37 அல்லது எஸ்.எச்-37 (SH 37) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் மெட்டூர் என்னும் இடத்தையும், ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஈரோடு என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் மெட்டூர்-ஒட்டஞ்சத்திரம்-தாராபுரம்-காங்கேயம்-ஈரோடு சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 158.9 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83308" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 38 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 38 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 38 அல்லது எஸ்.எச்-38 (SH 38) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் அருப்புக்கோட்டை என்னும் இடத்தையும், இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தின் வாலிநோக்கம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் அருப்புக்கோட்டை-சாயல்குடி-வாலிநோக்கம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 79.3 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83309" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 39 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 39 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 39 அல்லது எஸ்.எச்-39 (SH 39) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் திருநெல்வேலி என்னும் இடத்தையும், செங்கோட்டை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருநெல்வேலி-செங்கோட்டை-கொல்லம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 73 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83310" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 40 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 40 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 40 அல்லது எஸ்.எச்-40 (SH 40) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் திருச்செந்தூர் என்னும் இடத்தையும், திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் செங்கோட்டை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருச்செந்தூர்-பாளையம்கோட்டை-அம்பாசமுத்திரம்-தென்காசி-குற்றாலம்-செங்கோட்டை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 130 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83311" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 41 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 41 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 41 அல்லது எஸ்.எச்-41 (SH 41) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் ராஜபாளையம் என்னும் இடத்தையும், திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் திருநெல்வேலி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் ராஜபாளையம்-சங்கரன்கோயில்-திருநெல்வேலி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 85 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83312" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 42 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 42 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 42 அல்லது எஸ்.எச்-42 (SH 42) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் விருதுநகர் மாவட்டத்தில் திருவில்லிப்புத்தூர் என்னும் இடத்தையும், இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தின் பார்த்திபனூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருவில்லிப்புத்தூர்-சிவகாசி-விருதுநகர்-அருப்புக்கோட்டை-திருச்சுழி-நரிக்குடி-பார்த்திபனூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 197 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83313" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 43 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 43 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 43 அல்லது எஸ்.எச்-43 (SH 43) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் தென்காசி என்னும் இடத்தையும், மதுரை மாவட்டத்தின் திருமங்கலம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் தென்காசி-மதுரை சாலை ஆகும். இந்த நெடுஞ்சாலை தேசிய நெடுஞ்சாலை-208யாக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் நீளம் 137 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83314" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 44 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 44 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 44 அல்லது எஸ்.எச்-44 (SH 44) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் பரவக்குடி என்னும் இடத்தையும், தூத்துக்குடி மாவட்டத்தின் வேம்பார் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் பரவக்குடி-கோவில்பட்டி-எட்டயபுரம்-விளாத்திகுளம்-வேம்பார் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 95 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83315" title="பாஸ்டர் விளைவு">
பாஸ்டர் விளைவு

பாஸ்டர் விளைவு எனப்படுவது நொதித்தல் வினை உயிர்வளியால் தடுக்கப்படுவதாகும்.

இவ்விளைவு 1857இல் லூயி பாஸ்டரால் கண்டறியப்பட்டது.

ஈஸ்ட்டு பூஞ்சை ஒரு சமயத்திற்கேற்ப மாறும் காற்றிலிச் சுவாசியாகும். எனவே இது காற்றுச் சுவாசம் மற்றும் காற்றிலிச் சுவாசம் எனும் இரு வளர்சிதை மாற்ற வழிகளிலும் ஆற்றலை உண்டாக்க முடியும். உயிர்வளிச் செறிவு குறைவாக இருக்கும் போது குளுக்கோசு சிதைவு வினையின் விளைபொருளான பைருவேட் நொதித்தல் மூலம் எத்தனால் மற்றும் கார்பன் டை ஆக்சைடாக மாறும். இவ்வினையில் உருவாகும் ஆற்றல் அளவு மிகக் குறைவு - அதாவது ஓரு குளுக்கோசு மூலக்கூறுக்கு இரண்டு ATP எனும் வீதத்தில்

உயிர்வளிச் செறிவு அதிகமாக இருக்கும் போது பைருவேட் அசிட்டைல் கோஏ வாக மாறி கிரெப் சுழற்சியில் பங்கேற்கும். இவ்வினையில் அதிக ஆற்றல் உருவாகிறது - அதாவது ஒரு குளுக்கோசு மூலக்கூறுக்கு 38 ATP எனும் வீதத்தில்

ஆற்றலைக் கணக்கில் கொண்டு பார்த்தால் கிரெப் சுழற்சியில் பங்கேற்பதே ஈஸ்ட்டுக்கு நல்லது. இதனால் அதிக ஆற்றல் உருவாகி விரைவாக வளரும்.

சாராயம் (எத்தனால்) தயாரிக்கும் செயல்வினை முறைகள் எல்லாம் இதனாலேயே காற்றிலா நிலையில் நிகழ்த்தப்படுகின்றன. அதேசமயத்தில் உயிர்நிறைக்காக ஈஸ்ட்டு வளர்ப்பவர்களோ நன்கு காற்றூட்டப்பட்ட நிலையில் வளர்ப்பர்.

</doc>
<doc id="83316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83316" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 45 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 45 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 45 அல்லது எஸ்.எச்-45 (SH 45) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் ஆரல்வாய்மொழி என்னும் இடத்தையும், கேரளா மாநிலத்தின் நெடுமாங்காடு என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் ஆரல்வாய்மொழி - நெடுமாங்காடு சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 49 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83317" title="பீறிடும் வெந்நீரூற்று">
பீறிடும் வெந்நீரூற்று

வெந்நீரூற்று அல்லது வெந்நீர்ச்சுனை ("Geyser") என்பது நீரானது, நீராவியுடன் சேர்ந்து, குறிப்பிட்ட இடைவெளிகளில் கிளர்ந்தெழுந்து, மேல்நோக்கி மிகவும் வேகத்துடன் வெளியேற்றப்படும் ஒரு நீர் நிலையாகும். குறிப்பிட்ட சில நிலத்தடி நீர்ப்படுகைகளில் மட்டுமே இவ்வாறான வெந்நீரூற்றுகள் காணப்படுகின்றன. புவியின் ஒரு சில இடங்களில் மட்டுமே இவ்வகையான வெந்நீரூற்றுகள் இருப்பதனால், இது ஒரு அரிதான தோற்றப்படாகவே கருதப்படுகிறது. பொதுவாக இவை இயக்கநிலையிலுள்ள எரிமலைகள் இருக்கும் இடங்களில், பாறைக் குழம்புகளுக்கு அண்மையாகவே தோன்றும். நிலத்தடி நீரானது நிலத்தினடியில் கிட்டத்தட்ட 2000 மீட்டர் ஆழத்தில் சூடான பாறைகளைத் தொட்டுச் செல்லும். அப்போது உருவாகும் அழுத்தத்தோடு கூடிய கொதிக்கும் நீரானது சூடான ஆவியுடன் கூடிய நீராக, நிலத் துளைகளூடாக வேகத்துடன் வெளியேறும் செயற்பாட்டினால் இந்த வெந்நீரூற்றுகள் உருவாகின்றன.

உலகில் இருக்கும் கிட்டத்தட்ட 1000 வெந்நீரூற்றுகளில் 50% அமெரிக்காவிலுள்ள வயோமிங்கு என்னும் இடத்தில் உள்ள எல்லோசுட்டோன் தேசியப் புரவகம் (யெல்லோஸ்டோன் தேசியப் பூங்கா) என்ற இடத்திலேயே இருப்பதாக அறியப்படுகிறது. வெந்நீரூற்றுப் பகுதியில் ஏற்படும் கனிமப் படிவுகள், அருகில் ஏற்படும் எரிமலை வெடிப்புக்கள், ஏனைய அருகாமையிலுள்ள பீறிட்டு மேலே நீர் பீச்சியடிக்காமல் காணப்படும் வெந்நீரூற்றுக்களின் ("Hot springs") தாக்கம், மனிதர்களின் குறுக்கீடுகள் போன்றவற்றால், ஒரு வெந்நீரூற்று இடையே நிறுத்தப்படவோ, அல்லது முற்றாக நின்று போகவோ நேரலாம்.

வெந்நீரூற்றானது, ஒரு தற்காலிகமான புவியியல் தொழிற்பாடேயாகும். ஒரு வெந்நீரூற்றின் வாழ்வுக் காலம், சில ஆயிரம் ஆண்டுகள் மட்டுமே. பொதுவாக இவை எரிமலை செயற்பாட்டுடன் தொடர்புடையதாகவே இருக்கும். நிலத்தின் கீழாக நீர் கொதிக்கும்போது உருவாகும் அழுத்தம், உயர் வெப்பநிலையைக் கொண்ட நீரையும், நீராவியையும் நிலத்தின் உள்ளிருந்து வரும் குழாய்நிரல் அமைப்பினூடாக மேற்பரப்பை நோக்கி வேகமாக வெளியேற்றும்.

வெந்நீரூற்றின் தோற்றத்திற்கு, உயர் வெப்பநிலை, நிலத்தடி நீர், நிலத்தினடியில் இருந்து மேற்பரப்பை நோக்கி வரும் குழாய் போன்ற அமைப்பு ஆகிய மூன்று நிலவியல் நிலைமைகளும் காரணிகளாக அமைகின்றன.

இந்த நிலைமை எரிமலையில் இருந்து வெளியேறிய நிலப்பரப்பிற்கு அண்மையாக நிலத்தினுள்ளே படிந்திருக்கும் பாறைக் குழம்பினால் ஏற்படும். இவ்விடங்களில் இருக்கும் மேலதிக அழுத்தம் காரணமாக, சாதாரண வளிமண்டல வெப்பநிலையில், நீரின் இயல்பான கொதிநிலை அளவைக்காட்டிலும் அதிகரித்த கொதிநிலையிலேயே நீர் கொதிநிலையை அடையும்.

நிலத்தினடியில் காணப்படும் நீர், நிலத்தில் ஏற்பட்டிருக்கும் வெடிப்புக்களினால் உண்டான நிலத் துளைகள் ஊடாக, நிலத்தினடியிலிருந்து மேற்பரப்புக்கு வர வேண்டும்.

இவ்வமைப்பில், நிலத்தினடியில் நீரைக் கொண்டுள்ள நீர்த்தேக்கமும் அடங்குகின்றது. நிலத்தினுள் காணப்படும் குழாய் அமைப்புக்களில் ஏற்படும் ஒடுக்கங்களினால் வரும் அழுத்த மாற்றமே இவ்வகையான நீர் வெளித்தள்ளலுக்கு உதவுகின்றது. நிலத்தினுள் காணப்படும், வெடிப்புகள், துளைகள், குழிகள் போன்ற அமைப்புக்களே, இத்தகைய குழாய் அமைப்பை ஏற்படுத்துகிறன.

வெந்நீரூற்றுகளில் காணப்படும் வழக்கத்திற்கு மாறான சூழ்நிலைகளையும் மீறி அங்கு வாழும் உயிரினங்களே, வெந்நீரூற்றுகளின் வேறுபட்ட நிறத்துக்கு காரணமாகின்றன. பொதுவாக உயர் வெப்பநிலையில் வாழக்கூடிய நிலைக்கருவிலிகள் என்னும் உயிரினங்களே இங்கு காணப்படுகின்றன. 60 பாகை செல்சியசுக்கு மேலான வெப்பநிலையில் வாழக்கூடிய மெய்க்கருவுயிரி எதுவும் இதுவரையில் அடையாளம் காணப்படவில்லை. ஆதலால் அவை வெந்நீரூற்றுகளில் இருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் இல்லை எனலாம்.

1960 ஆம் ஆண்டுகளில் வெந்நீரூற்றுகளைப் பற்றி ஆய்ந்த அறிவியலாளர்கள், 73 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலைக்கு மேல் உயிரினங்கள் வாழ முடியாது என்ற கொள்கையையே நம்பியிருந்தனர். அதுவே நீலப்பச்சைப்பாசியின் (சயனோபாக்டீரியா) உயர்ந்த தாங்கும் வெப்பநிலையாகக் கருதப்பட்டது. ஆனால் பின்னர் பல பாக்டீரியாக்கள் நீரின் கொதிநிலை வரை கூட வாழக்கூடியவை எனக் கண்டறியப்பட்டது. அப்படியான உயிரினங்கள் இந்த வெந்நீரூற்றுகளில் வாழும்போது, அவற்றின் நிறத்திற்கேற்ப வெந்நீரூற்றின் நிறமும் மாறுபடுகிறது.

வெந்நீரூற்றுகள் உருவாவதற்கு உயர் வெப்பநிலை, நிலத்தடி நீர், நிலத்தினுள் காணப்படும் குழாய் அமைப்புகள் ஆகிய மூன்றும் இணைந்திருத்தல் அவசியம் என்பதனால் உலகில் மிகச்சில இடங்களிலேயே இவை காணப்படுகின்றன.

இங்கு அதிகளவிலான வெந்நீரூற்றுகள் உள்ளன. உலகிலுள்ள வெந்நீரூற்றுகளில் 50% இங்கேயே காணப்படுகிறது. ஆயிரக் கணக்கில் நீர் மேலே பீறிட்டு எழும்பாத வெந்நீரூற்றுகளும் ("Hot springs"), 300-500 நீர் பீறிட்டு எழும் வெந்நீரூற்றுகளும் இங்கே உள்ளன. அதிக எண்ணிக்கையில் வயோமிங், ஐக்கிய அமெரிக்கா பகுதியிலும் ஏனையவை மொன்டானா, ஐடஹோ போன்றா பகுதிகளிலு காணப்படுகின்றன. இங்கு அதிக இயங்கு நிலையிலுள்ள உயர்வெப்ப வெந்நீரூற்றும் உள்ளது.

வெந்நீரூற்றுப் பள்ளத்தாக்கு ("Valley of Geysers") உருசியாவில் காம்ச்சட்கா ("Kamchatka") மூவலந்தீவில் (தீபகற்பத்தில்) உள்ளது. இந்த ஒரு இடத்தில் மட்டுமே உருசியாவில் வெந்நீரூற்றுகள் இருப்பதாயும், அவையே உலகில் இரண்டாவது பெரிய வெந்நீரூற்றுகள் நிறைந்த இடம் எனவும் அறியப்படுகிறது. இந்த இடத்தை 1941 இல் தாத்தியானா உசித்தினோவா ("Tatyana Ustinova") என்பவர் கண்டுபிடித்தார். இங்கே அதிகளவிலான நீரை வெளியே உயரத்துக்கு எழுப்பாத வெந்நீரூற்றுகளுடன் சேர்ந்து, கிட்டத்தட்ட 200 வெந்நீரூற்றுகள் உள்ளன. மிகவும் தீவிரமான எரிமலை வெடிப்புக்களாலேயே இவை இங்கு உருவாகியுள்ளன. இங்கு மிகவும் மாறுதலான வகையில், சாய்வாக நீர் பீறிட்டு எழும். ஜூன் 3, 2007 இல் ஏற்பட்ட மண்சரிவினால் இப்பள்ளத்தாக்கின் மூன்றில் ஒரு பகுதி சேதமடைந்தது. இதனால் இந்த இடத்தில் சூடான ஏரி உருவானதாக அறியப்பட்டது. ஆனாலும் முற்றாக மூடப்படாமல், வெந்நீரூற்றுகள் தொடர்ந்து இயங்குநிலையில் இருந்ததாக பின்னர் சில நாட்களில் கண்டறியப்பட்டது.

எல் தாத்தியோ ("El Tatio") என்பது தென்னமெரிக்காவில் உள்ள சிலி நாட்டில் கடல் மட்டத்திலிருந்து 4200 மீ. உயரத்திலுள்ள ஆண்டிசு மலைப்பகுதியில், மிகவும் கனன்று கொண்டிருக்கும் நிலையிலுள்ள எரிமலைகளால் சூழப்பட்ட பெரிய பள்ளத்தாக்கில் இருக்கும் ஒரு இடமாகும். இந்த பள்ளத்தாக்கில் கிட்டத்தட்ட 80 வெந்நீரூற்றுகள் காணப்படுவதுடன், இது மூன்றாவது பெரிய வெந்நீரூற்று நிலப்பகுதியாகக் கருதப்படுகிறது. இவை உயரம் குறைந்தவையாகும். இவை அதி உயரமாக 6 மீட்டர் மட்டுமே இருப்பினும், நீராவியுடன் சேர்த்து 20 மீட்டர் வரை செல்லும்.

நியூசிலாந்தின் வடக்குத் தீவிலுள்ள தாவுப்போ எரிமலை வலயத்தில் ("Taupo Volcanic Zone") வெந்நீரூற்றுகள் உள்ளன. இங்குள்ள வெந்நீரூற்றுக்கள் 500 மீட்டர் உயரம் வரை மேல்நோக்கிப் பீறிட்டுச் செல்லக் கூடியவையாகும்.

ஐசுலாந்து அதிகளவில் வெந்நீரூற்றுகளைக் கொண்ட ஒரு நாடாகும். ஐசுலாந்து தீவு முழுமையிலும், இவ்வகையான வெந்நீரூற்றுகள் பரவிக் காணப்படுகின்றன. 5-8 நிமிடங்களுக்கு ஒரு தடவை 30 மீட்டர் உயரத்திற்கு நீரை வெளியேற்றக் கூடிய ஒரு வெந்நீரூற்று இசுற்றோக்கூருக்கு ("Strokkur") அருகில் காணப்படுகின்றது.

அமெரிக்காவின் நெவாடா பகுதியில் காணப்பட்ட இரு பெரிய வெந்நீரூற்றுகள், அப்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்ட புவி வெப்பஆற்றல் மின் உற்பத்தி நிலையத்தால் அழிந்து போனது. இவ்வாறான நிலையங்களை உருவாக்கும்போது, நிலத்தடி நீரும், வெப்பமும் குறைவதால் வெந்நீரூற்று தன் இயங்கு நிலையை இழக்கிறது.

கடந்த நூற்றாண்டில் நியூசிலாந்தில் உள்ள பல வெந்நீரூற்றுகள் மனிதர் நடவடிக்கைகளால் அழிக்கப்பட்டன. பல இயற்கையாகவும் தன் இயங்கு நிலையை இழந்தது. தற்போது இருப்பவை முக்கியமாக ரோட்டூருவாவில் உள்ள வாக்கரேவரெவா ("Whakarewarewa, Roturua") என்ற இடத்திலேயே உள்ளன. ஒராக்கீ கொராக்கோவில் ("Orakei Korako") இருந்த மூன்றில் ஒரு பங்கு வெந்நீரூற்றுகள் 1961 இல் வெள்ளத்தால் அழிந்தன. 1958 இல் வாயிராக்கீயில் ("Wairakei") இருந்தவை, புவி வெப்ப ஆற்றல் மின் உற்பத்தில் நிலைய உருவாக்கத்தால் அழிந்தன.

மின்சார உற்பத்தி, சுடுநீர்த் தேவை, சுற்றுலாத்துறை போன்ற வணிகநோக்கிலான தேவைகளுக்கு இந்த வெந்நீரூற்றுக்கள் பயன்படுகின்றன. 1920 ஆம் ஆண்டு முதல், ஐசுலாந்தில் உணவுக்கான தாவரங்களை வளர்க்கப் பயன்படும் பசுமைக்குடில்களை ("greenhouse") சூடாக்கி வைத்திருக்க இந்த வெந்நீரூற்றுக்கள் பயன்படுகின்றன். ஐசுலாந்தின் தட்பவெப்பநிலை வெளியிலே தாவரங்களை வளர்த்தெடுக்க உகந்ததாக இல்லாமல் இருப்பதால் இந்த முறை மிகவும் பயனுள்ளதாக அமைகின்றது. 1943 ஆம் ஆண்டு முதல் வீடுகளை சூடாக்குவதற்கும் அங்கே இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="83318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83318" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 46 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 46 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 46 அல்லது எஸ்.எச்-46 (SH 46) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் ஆரல்வாய்மொழி என்னும் இடத்தையும், குளச்சல் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் ஆரல்வாய்மொழி - நாகர்கோயில் - ராஜகமங்கலம் - குளச்சல் சாலை ஆகும். இந்த நெடுஞ்சாலையில் "ஆரல்வாய்மொழி - நாகர்கோயில்" சாலை பகுதி நெடுஞ்சாலை 47B யாக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது .இதன் நீளம் 42 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83319" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 47 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 47 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 47 அல்லது எஸ்.எச்-47 (SH 47) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் பார்த்திபனூர் என்னும் இடத்தையும், விருதுநகர் மாவட்டத்தின் அருப்புக்கோட்டை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் பார்த்திபனூர் - கமுதி - அருப்புக்கோட்டை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 41.7 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83320" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 48 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 48 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 48 அல்லது எஸ்.எச்-48 (SH 48) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் சென்னை மாநகரின் சைதாப்பேட்டை என்னும் இடத்தையும்,காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் வாலாஜாபாத் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் சைதாபேட்டை - இரும்புலியூர் - முடிச்சூர் - ஒரகடம் -வாலாஜாபாத் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 63.8 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83321" title="காறை எலும்பு முறிவு">
காறை எலும்பு முறிவு

காறை எலும்பு முறிவு எல்லா வயதினரிலும் ஏற்பட வாய்ப்புள்ள பொதுவான ஓர் எலும்பு முறிவாகும். கையை நீட்டிய படி கீழே விழுவதாலோ அல்லது தோள் பட்டையில் அடி படுவதாலோ இது உண்டாகிறது.
காறை எலும்பின் நீளத்தை உள், நடு மற்றும் வெளி என்று முப்பங்காகப் பிரித்தால் நடுப்பகுதிக்கும் வெளிப்பகுதிக்கும் இடையே உள்ள பகுதியே பெரும்பாலும் முறிவுக்கு ஆளாகும் பகுதியாகும். காறை எலும்பில் பொருந்தியுள்ள தசைகள் சுருங்குவதால் முறிவடைந்த இரு பகுதிகளும் இடம் நகருகின்றன. ஸ்டெர்னோகிளிடோமாஸ்டாய்டு (sternocleidomastoid) தசை சுருங்குவதால் நடுவொட்டிய (medial) பகுதி மேல் நோக்கி இடம் பெயருகிறது. பெக்டோரலிஸ் மேஜர் (pectoralis major)தசை சுருங்குவதால் நடு விலகிய (lateral) பகுதியை கீழ் நோக்கியும் நடுநோக்கியும் இழுக்கும்.

விபத்து - அடிபட்ட பின் வலி மற்றும் வீக்கம் ஏற்படுதல்
X - கதிர் படத்தில் எலும்பு முறிவு தெளிவாகத் தெரியும்.

காறை எலும்பு முறிவு எளிதில் சேரக் கூடியது. பெரும்பாலான நோயருக்கு முக்கோண வடிவ தாங்குவானே போதும். இளம் வயதினருக்கு 8-வடிவக் கட்டு போட வேண்டும். வெகு அரிதாகவே அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படும்.

காயப்படுத்துதல்

</doc>
<doc id="83323" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83323" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 50 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 50 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 50 அல்லது எஸ்.எச்-50 (SH 50) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் திருமழிசை என்னும் இடத்தையும்,ஆந்திரா மாநிலத்தின் சத்தியவேடு என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருமழிசை - சத்தியவேடு சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 23 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83324" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 51 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 51 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 51 அல்லது எஸ்.எச்-51 (SH 51) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் கொச்சலை ஆற்றுபாலம் என்னும் இடத்தையும்,ஆந்திரா மாநிலத்தின் புத்தூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கொச்சலை ஆற்றுபாலம் - புத்தூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 32.2 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83325" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 52 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 52 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 52 அல்லது எஸ்.எச்-52 (SH 52) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் கவரைப்பேட்டை என்னும் இடத்தையும்,ஆந்திரா மாநிலத்தின் சத்தியவேடு என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கவரைப்பேட்டை - சத்தியவேடு சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 20.1 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83326" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 54 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 54 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 54 அல்லது எஸ்.எச்-54 (SH 54) என்பது, இந்தியாவின் ஆந்திரா மாநிலத்தின் சித்தூர் என்னும் இடத்தையும், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் திருத்தணிகை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் சித்தூர் - திருத்தணிகை சாலை ஆகும். 66 கிலோமீட்டர்கள் நீளமான இச் சாலை இரண்டு மாநிலங்களூடாகச் செல்கிறது. இதில் தமிழ்நாடு 49 கிமீ நீளப் பகுதியையும், ஆந்திரா 17 கிமீ நீளப் பகுதியையும், தம்முள் அடக்கியுள்ளன.

</doc>
<doc id="83327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83327" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 88 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 88 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 88 அல்லது எஸ்.எச்-88 (SH 88) என்பது, இந்தியாவின் ஆந்திரா மாநிலத்தின் சித்தூர் என்னும் இடத்தையும்,தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் குடியாத்தம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் சித்தூர் - குடியாத்தம் சாலை ஆகும். 41 கிலோமீட்டர்கள் நீளமான இச் சாலை இரண்டு மாநிலங்களூடாகச் செல்கிறது. இதில் தமிழ்நாடு 21 கிமீ நீளப் பகுதியையும், ஆந்திரா 20 கிமீ நீளப் பகுதியையும், தம்முள் அடக்கியுள்ளன.

</doc>
<doc id="83328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83328" title="சைனிக் பள்ளி">
சைனிக் பள்ளி

சைனிக் பள்ளிகள் என்பது சைனிக் பள்ளிகள் சொசைட்டி என்ற இந்திய அரசு அமைப்பு மூலம் அமைக்கபட்டது. இது அப்போதைய பாதுகாப்பு அமைச்சராக இருந்த கே.வி.கிருஷ்ண மேனன் அவர்களால் 1961 ஆம் ஆண்டு திட்டமிடப்பட்டது. இந்தியாவின் அனைத்துப் பகுதியிலிருந்தும் மாணவர்களை இந்திய இராணுவத்தில் சேரத் தயார்படுத்துவை முக்கிய நோக்கமாகக் இந்தப் பள்ளிகள் அமைக்கப்பட்டன. தற்போது நாடு முழுவதும் 28 பள்ளிகள் பல்வேறு மாநிலங்களில் உள்ளது. இந்தப் பள்ளிகளில் நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரிய பாடத்திட்டம் பின்பற்றப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="83329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83329" title="இலக்கண விளக்கச் சூறாவளி">
இலக்கண விளக்கச் சூறாவளி

இலக்கண விளக்கச் சூறாவளி என்பது இலக்கண விளக்கம் என்னும் இலக்கண நூலுக்கு மறுப்பாக வெளிவந்த நூல் ஆகும். 18 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவரும், வடமொழி, தமிழ் இரண்டிலும் நிரம்பிய புலமை வாய்ந்தவர் என மதிக்கப்படுபவருமான சிவஞான முனிவர் இதனை இயற்றினார். இலக்கண விளக்கத்தில் காணப்பட்ட குறைகளைக் கண்டிப்பதே இந்நூலின் நோக்கம் ஆகும். இலக்கண விளக்கம் என்னும் விளக்கை அணைக்க வந்த சூறைக் காற்று என்னும் பொருளிலேயே இந்நூலுக்குப் பெயர் தரப்பட்டது.. இலக்கண விளக்கம் நூலைப் பதிப்பித்த சி. வை. தாமோதரம்பிள்ளை தமது பதிப்புரையில், இலக்கண விளக்கச் சூறாவளியை "அநியாய கண்டனம்" என்று கண்டித்துள்ளதுடன், அதை மறுத்தும் எழுதியுள்ளார். 

இலக்கண விளக்கம் ஐந்திலக்கண நூலாயினும், அதற்கு மறுப்பாக எழுந்த இந்நூலில் எழுத்ததிகாரத்தையும், சொல்லதிகாரத்தையும் மட்டுமே ஆசிரியர் எடுத்தாண்டுள்ளார். பாயிரம் தொடர்பில் ஒரு மறுப்பும், எழுத்தாதிகாரம் தொடர்பில் 42 மறுப்புக்களும், சொல்லதிகாரத்தில் 40 மறுப்புக்களுமாக மொத்தம் 83 மறுப்புக்கள் இந்நூலில் உள்ளன. 

இந்நூல் சிவஞான முனிவரின் ஏனைய மறுப்பு நூல்களைப்போல் முழுமையானதாக அமையவில்லை என, "உரையாசிரியர்" என்னும் தமது நூலில் எடுத்துக்காட்டும் அரவிந்தன், "தொடக்கம் மட்டும் காட்டி மறுப்புரைகளையும் விரிவாகத் தராமல் ‘இவற்றைத் தொல்காப்பிய முதற்சூத்திர விருத்தியுள் காண்க’ என்று பல இடங்களில் கூறிவிடுகின்றார். எனவே, இம்மறுப்பு நூலைக் கற்போர், இலக்கண விளக்கம், தொல்காப்பிய முதற்சூத்திர விருத்தி ஆகிய இரண்டினையும் நன்கு பயின்றவராக இருத்தல் வேண்டும்" என்கிறார்.

இந்நூல் முதன் முதலில் யாழ்ப்பாணம் ஆறுமுக நாவலரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="83330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83330" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 55 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 55 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 55 அல்லது எஸ்.எச்-55 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் பரங்கிமலை என்னும் இடத்தையும், திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் ஆவடி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் பரங்கிமலை- பூந்தமல்லி - ஆவடி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 20.8 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83331" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83331" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 56 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 56 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 56 அல்லது எஸ்.எச்-56 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் திருவொற்றியூர் என்னும் இடத்தையும், புங்செட்டி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருவொற்றியூர் - பொன்னேரி - புங்செட்டி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 27.8 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83332" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 57 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 57 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 57 அல்லது எஸ்.எச்-57 (SH 57) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் சிங்கபெருமாள்கோவில் என்னும் இடத்தையும், திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் செங்குன்றம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் சிங்கபெருமாள் கோயில் - திருபெரும்புதூர் - திருவள்ளூர் - செங்குன்றம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 77.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83333" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 58 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 58 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 58 அல்லது எஸ்.எச்-58 (SH 58) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் சதுரங்கபட்டிணம் என்னும் இடத்தையும், திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் திருத்தணிகை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் சதுரங்கபட்டிணம் - செங்கல்பட்டு - காஞ்சிபுரம் - அரக்கோணம் - திருத்தணிகை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 107.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83334" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 59 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 59 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 59 அல்லது எஸ்.எச்-59 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் திருவல்லம் என்னும் இடத்தையும், ஆந்திரா மாநிலத்தின் வெங்கடகிரிகோட்டை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருவல்லம் - காட்பாடி- வெங்கடகிரிகோட்டை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 69 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83335" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 60 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 60 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 60 அல்லது எஸ்.எச்-60 (SH 60) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தர்மபுரி மாவட்டத்தில் ஹொகேனக்கல் என்னும் இடத்தையும், வேலூர் மாவட்டத்தின் திருப்பத்தூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் ஹொகேனக்கல்- பென்னாகரம் -தர்மபுரி- திருப்பத்தூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 96.6 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83336" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 61 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 61 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 61 அல்லது எஸ்.எச்-61 (SH 61) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் வாலாஜாபேட்டை என்னும் இடத்தையும், திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் அரக்கோணம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் வாலாஜாபேட்டை - சோளிங்கர் - அரக்கோணம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 51.1 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83337" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 62 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 62 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 62 அல்லது எஸ்.எச்-62 (SH 62) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் திருச்சிராப்பள்ளி என்னும் இடத்தையும், துறையூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருச்சிராப்பள்ளி- துறையூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 32.1 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83338" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 63 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 63 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 63 அல்லது எஸ்.எச்-63 (SH 63) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் தஞ்சாவூர் என்னும் இடத்தையும், நாகப்பட்டிணம் மாவட்டத்தின் கோடியக்கரை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் தஞ்சாவூர் - மன்னார்குடி - திருத்துறைப்பூண்டி- வேதார்ணயம் - கோடியக்கரை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 106.8 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83339" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 64 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 64 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 64 அல்லது எஸ்.எச்-64 (SH 64) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் கும்பகோணம் என்னும் இடத்தையும், நாகப்பட்டிணம் மாவட்டத்தின் சீர்காழி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கும்பகோணம் - சீர்காழி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 53.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83340" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 65 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 65 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 65 அல்லது எஸ்.எச்-65 (SH 65) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் திருவாரூர் என்னும் இடத்தையும், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் சாக்கோட்டை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருவாரூர் - குடவாசல் - கும்பகோணம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 37.2 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83341" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 66 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 66 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 66 அல்லது எஸ்.எச்-66 (SH 66) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் கும்பகோணம் என்னும் இடத்தையும், திருவாரூர் மாவட்டத்தின் அதிராம்பட்டினம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கும்பகோணம் - மன்னார்குடி - அதிராம்பட்டினம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 75.2 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83342" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 67 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 67 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 67 அல்லது எஸ்.எச்-67 (SH 67) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் நாகப்பட்டிணம் மாவட்டத்தில் நாகூர் என்னும் இடத்தையும், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் நாச்சியார்கோயில் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் நாகூர் - நன்னிலம் - நாச்சியார்கோயில் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 40 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83343" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 68 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 68 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 68 அல்லது எஸ்.எச்-68 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கடலூர் மாவட்டத்தில் கடலூர் என்னும் இடத்தையும், விழுப்புரம் மாவட்டத்தின் சங்கராபுரம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கடலூர் - திருக்கோவிலூர் - சங்கராபுரம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 104 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83344" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 69 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 69 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 69 அல்லது எஸ்.எச்-69 (SH 69) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கடலூர் மாவட்டத்தில் விருத்தாசலம் என்னும் இடத்தையும், விழுப்புரம் மாவட்டத்தின் விழுப்புரம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் விருத்தாசலம் - உளுந்தூர்பேட்டை - விழுப்புரம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 50.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83345" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 70 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 70 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 70 அல்லது எஸ்.எச்-70 (SH 70) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கடலூர் மாவட்டத்தில் விருத்தாசலம் என்னும் இடத்தையும், பரங்கிப்பேட்டை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் விருத்தாசலம் - பரங்கிப்பேட்டை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 50.2 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83346" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 71 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 71 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 71 அல்லது எஸ்.எச்-71 (SH 71) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் முசிறி என்னும் இடத்தையும், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் சேதுபாவாசத்திரம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் முசிறி - குளித்தலை - மணப்பாறை - புதுக்கோட்டை - ஆலங்குடி - பேராவூரணி- சேதுபாவாசத்திரம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 156.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83347" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 72 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 72 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 72 அல்லது எஸ்.எச்-72 (SH 72) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் மதுரை மாவட்டத்தில் மதுரை என்னும் இடத்தையும், திண்டுக்கல் மாவட்டத்தின் நத்தம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் மதுரை - நத்தம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 35.6 கிலோமீட்டர்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="83348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83348" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 73 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 73 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 73 அல்லது எஸ்.எச்-73 (SH 73) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் மதுரை மாவட்டத்தில் திருமங்கலம் (மதுரை) என்னும் இடத்தையும், திண்டுக்கல் மாவட்டத்தின் பள்ளப்பட்டி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருமங்கலம் - பள்ளப்பட்டி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 37.1 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83349" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 74 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 74 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 74 அல்லது எஸ்.எச்-74 (SH 74) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் திண்டுக்கல் என்னும் இடத்தையும், கரூர் மாவட்டத்தின் கரூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திண்டுக்கல் - குழிலம்பாறை - கரூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 80.8 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83350" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 75 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 75 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 75 அல்லது எஸ்.எச்-75 (SH 75) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் பாளையங்கோட்டை என்னும் இடத்தையும், விருதுநகர் மாவட்டத்தின் அருப்புக்கோட்டை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் பாளையங்கோட்டை- குறுக்குச்சாலை- விளாத்திகுளம்- அருப்புக்கோட்டை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 108 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83351" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83351" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 76 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 76 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 76 அல்லது எஸ்.எச்-76 (SH 76) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் புளியங்குடி என்னும் இடத்தையும், தூத்துக்குடி மாவட்டத்தின் நாலாட்டின்புத்தூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் புளியங்குடி-சங்கரன்கோயில்-கழுகுமலை-நாலாட்டின்புத்தூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 49 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83352" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 77 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 77 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 77 அல்லது எஸ்.எச்-77 (SH 77) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் கோவில்பட்டி என்னும் இடத்தையும், முக்காணி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கோவில்பட்டி - ஒட்டபிடாரம் - புதுக்கோட்டை - ஏரல் - முக்காணி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 76 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83353" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 78 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 78 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 78 அல்லது எஸ்.எச்-78 (SH 78) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கோவை மாவட்டத்தில் பொள்ளாச்சி என்னும் இடத்தையும், வால்பாறை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் பொள்ளாச்சி - வால்பாறை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 64 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83354" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 79 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 79 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 79 அல்லது எஸ்.எச்-79 (SH 79) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் சேலம் மாவட்டத்தில் மல்லியகரை என்னும் இடத்தையும், ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஈரோடு என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் மல்லியகரை - இராசிபுரம் - திருச்செங்கோடு - ஈரோடு சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 98.9 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83355" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 80 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 80 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 80 அல்லது எஸ்.எச்-80 (SH 80) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் அவினாசி என்னும் இடத்தையும், கோவை மாவட்டத்தின் மேட்டுப்பாளையம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் அவினாசி - அன்னூர் - மேட்டுப்பாளையம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 42 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83356" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 81 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 81 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 81 அல்லது எஸ்.எச்-81 (SH 81) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் கோபிச்செட்டிப்பாளையம் என்னும் இடத்தையும், திருப்பூர் மாவட்டத்தின் காங்கேயம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கோபிச்செட்டிப்பாளையம் - ஊத்துக்குளி - காங்கேயம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 56.8 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83357" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 82 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 82 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 82 அல்லது எஸ்.எச்-82 (SH 82) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் சத்தியமங்கலம் என்னும் இடத்தையும், பவானி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் சத்தியமங்கலம் - அத்தாணி -ஆப்பக்கூடல் - பவானி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 52.8 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83358" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 83 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 83 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 83 அல்லது எஸ்.எச்-83 (SH 83) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் பழநி என்னும் இடத்தையும், திருப்பூர் மாவட்டத்தின் தாராபுரம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் பழநி - தாராபுரம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 30.9 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83359" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 84 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 84 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 84 அல்லது எஸ்.எச்-84 (SH 84) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் ஈரோடு என்னும் இடத்தையும், கரூர் மாவட்டத்தின் கரூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் ஈரோடு - கரூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 60 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83360" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 85 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 85 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 85 அல்லது எஸ்.எச்-85 (SH 85) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தில் ராயகோட்டை என்னும் இடத்தையும்,கர்நாடகம் மாநிலத்தின் பெங்களூர் மாவட்டத்தின் அத்திப்பள்ளி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் ராயகோட்டை-அத்திப்பள்ளி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 35 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83361" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 86 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 86 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 86 அல்லது எஸ்.எச்-86 (SH 86) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் சேலம் மாவட்டத்தில் ஓமலூர் என்னும் இடத்தையும், நாமக்கல் மாவட்டத்தின் பரமத்தி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் ஓமலூர் - சங்ககிரி - திருச்செங்கோடு - பரமத்தி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 81 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83362" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 87 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 87 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 87 அல்லது எஸ்.எச்-87 (SH 87) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருப்பூர் மாவட்டத்தின் உடுமலைபேட்டை என்னும் இடத்தையும், தாராபுரம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் உடுமலைபேட்டை - தாராபுரம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 19.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83363" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 89 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 89 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 89 அல்லது எஸ்.எச்-89 (SH 89) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் நாங்குநேரி என்னும் இடத்தையும், உவரி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் நாங்குநேரி - உவரி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 35 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83364" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 90 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 90 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 90 அல்லது எஸ்.எச்-90 (SH 90) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் மார்த்தாண்டம் என்னும் இடத்தையும், பேச்சிப்பாறை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் மார்த்தாண்டம் - பேச்சிப்பாறை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 20 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83365" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 91 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 91 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 91 அல்லது எஸ்.எச்-91 (SH 91) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் பரசேரி என்னும் இடத்தையும், புதுக்கடை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் பரசேரி - திங்கள்நகர் -புதுக்கடை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 25 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83366" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 92 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 92 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 92 அல்லது எஸ்.எச்-92 (SH 92) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் நாங்குநேரி என்னும் இடத்தையும், விஜயபதி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் நாங்குநேரி - ஏர்வாடி - வள்ளியூர் - விஜயபதி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 41 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83367" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 93 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 93 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 93 அல்லது எஸ்.எச்-93 (SH 93) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் ஆழ்வார் திருநகரி என்னும் இடத்தையும், திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் வள்ளியூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் ஆழ்வார் திருநகரி - சாத்தான்குளம்- வள்ளியூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 60 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83368" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 94 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 94 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 94 அல்லது எஸ்.எச்-94 (SH 94) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் திருச்செங்கோடு என்னும் இடத்தையும், அதே மாவட்டத்திலுள்ளநாமக்கல் என்ற இடத்தையும் இணைப்பது திருச்செங்கோடு - நாமக்கல் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 30.9 கிலோமீட்டர்கள் . இது வேலகவுண்டம்பட்டி, நல்லிபாளையம் வழியாக செல்லுகிறது.

</doc>
<doc id="83369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83369" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 95 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 95 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 95 அல்லது எஸ்.எச்-95 (SH 95) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் நாமக்கல் மாவட்டத்தில் மோகனூர் என்னும் இடத்தையும், இராசிபுரம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் மோகனூர் - நாமக்கல் - சேந்தமங்கலம் - இராசிபுரம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 54 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83370" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 96 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 96 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 96 அல்லது எஸ்.எச்-96 (SH 96) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் ஈரோடு என்னும் இடத்தையும், திருப்பூர் மாவட்டத்தின் காங்கேயம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் ஈரோடு - பெருந்துறை - காங்கேயம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 51.6 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83371" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 97 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 97 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 97 அல்லது எஸ்.எச்-97 (SH 97) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருப்பூர் மாவட்டத்தில் உடுமலைபேட்டை என்னும் இடத்தையும், பல்லடம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் உடுமலைபேட்டை - பல்லடம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 45 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83372" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 98 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 98 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 98 அல்லது எஸ்.எச்-98 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் நீலகிரி மாவட்டத்தில் கூடலூர் என்ற இடத்தையும், கேரளா மாநிலத்தின் வயநாடு மாவட்டத்தில் சுல்தான் பத்தேரி என்னும் இடத்தையும் இணைக்கும் கூடலூர் - சுல்தான் பத்தேரி சாலை ஆகும். இந்த நெடுஞ்சாலை தமிழ்நாட்டில் 27.4 கிலோமீட்டர்கள் கொண்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="83373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83373" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 100 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 100 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 100 அல்லது எஸ்.எச் 100 (SH 100) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தேனி மாவட்டத்தில் உத்தமபாளையம் என்னும் இடத்தையும், போடிநாயக்கனூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் உத்தமபாளையம் - போடிநாயக்கனூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 31.8 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83374" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 99 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 99 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 99 அல்லது எஸ்.எச்-99 (SH 99) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் திருக்காட்டுப்பள்ளி என்னும் இடத்தையும்,பட்டுக்கோட்டை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருக்காட்டுப்பள்ளி - செங்கிபேட்டை - பட்டுக்கோட்டை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 71.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83375" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 101 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 101 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 101 அல்லது எஸ்.எச்-101 (SH 101) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தேனி மாவட்டத்தில் வைகை அணை என்னும் இடத்தையும், வருச நாடு என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் வைகை அணை- வருச நாடு சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 35.6 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83376" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 102 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 102 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 102 அல்லது எஸ்.எச்-102 (SH 102) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தேனி மாவட்டத்தில் உத்தமபாளையம் என்னும் இடத்தையும், சுருளிபட்டி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் உத்தமபாளையம் - சுருளிபட்டி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 20 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83377" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 104 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 104 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 104 அல்லது எஸ்.எச்-104 (SH 104) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் சென்னை மாவட்டத்தில் சென்னை என்னும் இடத்தையும், திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் பழவேற்காடு என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் சென்னை - பழவேற்காடு சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 25.5 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83378" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 105 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 105 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 105 அல்லது எஸ்.எச்-105 (SH 105) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் கங்கமாசத்திரம் என்னும் இடத்தையும், வேலூர் மாவட்டத்தின் தக்கோலம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கங்கமாசத்திரம் - தக்கோலம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 18.5 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83379" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 106 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 106 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 106 அல்லது எஸ்.எச்-106 (SH 106) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் திருத்தணிகை என்னும் இடத்தையும், பள்ளிப்பட்டு என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருத்தணிகை - போடத்தூர்பேட்டை - பள்ளிப்பட்டு சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 30.2 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83380" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 107 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 107 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 107 அல்லது எஸ்.எச்-107 (SH 107) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் மீஞ்சூர் என்னும் இடத்தையும், திருபாலைவனம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் மீஞ்சூர் - காட்டூர் - திருபாலைவனம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 17.2 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83381" title="தமிழ்நெறி விளக்கம்">
தமிழ்நெறி விளக்கம்

தமிழ்நெறி விளக்கம் ஒரு தமிழ் இலக்கண நூல். இதன் பெரும் பகுதி இன்று மறைந்துவிட்டது. இதன் பொருளிலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியாகிய அகப்பொருளின் களவியல் சார்ந்த 21 பாடல்கள் உட்பட மொத்தம் 25 பாடல்கள் மட்டுமே இப்போது கிடைத்துள்ளன.. இது தோன்றிய காலம் 9 ஆம் நூற்றாண்டு.

இறையனார் களவியல் உரை, யாப்பருங்கல விருத்தி உரை, சிலப்பதிகார அரும்பத உரை, தொல்காப்பிய இளம்பூரணர் உரை, களவியல் காரிகை உரை ஆகிய நூல்கள் தமிழ் நெறி விளக்கத்திலிருந்து பாடல்களை மேற்கோளாகப் பயன்படுத்தி உள்ளன.

இந்நூலில் தற்போது கிடைத்துள்ள பகுதி முழுதும் ஆசிரியப்பாவினால் இயற்றப்பட்டுள்ளது. இறையனார் களவியல் என்னும் முந்திய அகப்பொருள் நூலைச் சுருக்கி எழுதியதே இந்த நூல் என்று சொல்லப்படுகிறது. முற்சொன்ன நூலின் 60 பாடல்களில் சொல்லப்பட்டவை இதிலே 25 பாடல்களில் சொல்லப்பட்டுள்ளன. 
மிகவும் சிதைந்த நிலையில் கிடைத்த ஒரு ஏட்டுப் பிரதியில் இருந்து எடுக்கக்கூடியதாக இருந்த இந்த 25 பாடல்களையும் உ. வே. சாமிநாதையர் 1937 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பித்து வெளியிட்டார்.

</doc>
<doc id="83382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83382" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 108 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 108 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 108 அல்லது எஸ்.எச்-108 (SH 108) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் ஆர்.கே. பேட்டை என்னும் இடத்தையும், பள்ளிப்பட்டு என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் ஆர்.கே. பேட்டை- பள்ளிப்பட்டு சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 19.6 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83383" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 110 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 110 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 110 அல்லது எஸ்.எச்-110 (SH 110) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் தாம்பரம் என்னும் இடத்தையும், திருப்பெரும்புதூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் தாம்பரம் - முடிச்சூர் - திருப்பெரும்புதூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 23.5 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83384" title="திருப்பெரும்புதூர்">
திருப்பெரும்புதூர்

திருப்பெரும்புதூர் (ஆங்கிலம்:Sriperumbudur), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும்.

திருப்பெரும்புதூர் வைணவ ஆச்சாரியரான இராமானுசர் பிறந்த தலமாகும்.

இவ்வூரின் அமைவிடம் ஆகும். கடல் மட்டத்தில் இருந்து இவ்வூர் சராசரியாக 37 மீட்டர் (121 அடி) உயரத்தில் இருக்கின்றது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 16,085 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 50% ஆண்கள், 50% பெண்கள் ஆவார்கள். திருப்பெரும்புதூர் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 71% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 78%, பெண்களின் கல்வியறிவு 64% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே. ஸ்ரீபெரும்புதூர் மக்கள் தொகையில் 12% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

</doc>
<doc id="83385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83385" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 109 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 109 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 109 அல்லது எஸ்.எச்-109 (SH 109) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் பல்லாவரம் என்னும் இடத்தையும், துரைப்பாக்கம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் பல்லாவரம் - துரைப்பாக்கம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 10.6 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83386" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 111 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 111 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 111 அல்லது எஸ்.எச்-111 (SH 111) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் மாதவரம் என்னும் இடத்தையும், செங்குன்றம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் மாதவரம் - செங்குன்றம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 9.6 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83387" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 112 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 112 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 112 அல்லது எஸ்.எச்-112 (SH 112) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் திருமங்கலம் என்னும் இடத்தையும், முகபேர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் திருமங்கலம் - முகபேர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 2.3 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83388" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 113 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 113 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 113 அல்லது எஸ்.எச்-113 (SH 113) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் சென்னை மாநகரில் கோடம்பாக்கம் என்னும் இடத்தையும்,காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் திருப்பெரும்புதூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கோடம்பாக்கம் - திருப்பெரும்புதூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 28.8 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83389" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 114 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 114 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 114 அல்லது எஸ்.எச்-114 (SH 114) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின்சென்னை மாநகரில் தண்டையார்பேட்டை என்னும் இடத்தையும், திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் எண்ணூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் சென்னை - எண்ணூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 10.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83390" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 115 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 115 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 115 அல்லது எஸ்.எச்-115 (SH 115) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் செய்யூர் என்னும் இடத்தையும், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் போளூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் செய்யூர் - வந்தவாசி - போளூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 105 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83391" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 116 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 116 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 116 அல்லது எஸ்.எச்-116 (SH 116) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் காஞ்சிபுரம் என்னும் இடத்தையும், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் வந்தவாசி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் காஞ்சிபுரம் - வந்தவாசி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 39.8 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83392" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 117 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 117 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 117 அல்லது எஸ்.எச்-117 (SH 117) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் மதுராந்தகம் என்னும் இடத்தையும், வெண்ணாகுபட்டு என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் மதுராந்தகம் - வெண்ணாகுபட்டு சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 37.6 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83393" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 118 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 118 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 118 அல்லது எஸ்.எச்-118 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் புக்காதுரை என்னும் இடத்தையும், உத்திரமேரூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் புக்காதுரை - உத்திரமேரூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 31.8 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83394" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 119 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 119 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 119 அல்லது எஸ்.எச்-119 (SH 119) என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் மா.நெ. 58, கிமீ 11/8லிருந்து விட்டல்புரம் வழியாக புதுப்பட்டினத்தை இணைக்கும் மா.நெ. 58 - புதுப்பட்டினம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 17.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83395" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 120 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 120 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 120" அல்லது எஸ்.எச்-120 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் வாலாஜாபாத் என்னும் இடத்தையும், கீழைச்சேரி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் வாலாஜாபாத் - சுங்கவனச்சத்திரம் - கீழைச்சேரி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 27.6 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83396" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 121 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 121 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 121" அல்லது எஸ்.எச்-121 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் வண்டலூர் என்னும் இடத்தையும், கேளம்பாக்கம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் வண்டலூர் - மாம்பாக்கம் - கேளம்பாக்கம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 18.6 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83397" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 122 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 122 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 122" அல்லது எஸ்.எச்-122 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் அப்துலாபுரம் என்னும் இடத்தையும், திருப்பத்தூர் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் அப்துலாபுரம்-ஆசனம்பட்டு-ஆலங்காயம்-திருப்பத்தூர் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 79.5 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83398" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 123 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 123 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 123" அல்லது எஸ்.எச்-123 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் கலவை என்னும் இடத்தையும், வாழபந்தல் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் கலவை-வாழபந்தல் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 21.2 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83399" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 124 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 124 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 124" அல்லது எஸ்.எச்-124 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் பொன்னை என்னும் இடத்தையும், திருவல்லம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் பொன்னை - திருவல்லம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 16.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83400" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 125 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 125 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 125" அல்லது எஸ்.எச்-125 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் பனமாதங்கி என்னும் இடத்தையும், பூசாரிவலசை என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் பனமாதங்கி - பூசாரிவலசை சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 19.6 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83401" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 126 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 126 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 126" அல்லது எஸ்.எச்-126 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் அரக்கோணம் என்னும் இடத்தையும், ஓச்சேரி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் அரக்கோணம் - ஓச்சேரி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 32 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83402" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 127 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 127 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 127" அல்லது எஸ்.எச்-127 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் பள்ளிகொண்டா என்னும் இடத்தையும், ஆந்திரா மாநிலத்தின் பலமநேரி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் பள்ளிகொண்டா - பலமநேரி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 28.8 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83403" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 128 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 128 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 128" அல்லது எஸ்.எச்-128 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் சோளிங்கர் என்னும் இடத்தையும், காவேரிப்பாக்கம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் சோளிங்கர் - காவேரிப்பாக்கம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 30 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83404" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 129 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 129 (தமிழ்நாடு)

மாநில நெடுஞ்சாலை 129 அல்லது எஸ்.எச்-129 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் ஆற்காடு என்னும் இடத்தையும், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் கண்ணமங்கலம் என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் ஆற்காடு - கண்ணமங்கலம் சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 25.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83405" title="மாநில நெடுஞ்சாலை 130 (தமிழ்நாடு)">
மாநில நெடுஞ்சாலை 130 (தமிழ்நாடு)

"மாநில நெடுஞ்சாலை 130" அல்லது எஸ்.எச்-130 என்பது, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் வேலூர் மாவட்டத்தில் குடியாத்தம் என்னும் இடத்தையும், வாணியம்பாடி என்ற இடத்தையும் இணைக்கும் குடியாத்தம் - கடம்பூர் - கைலாசகிரி - வாணியம்பாடி சாலை ஆகும். இதன் நீளம் 41.4 கிலோமீட்டர்கள் .

</doc>
<doc id="83418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83418" title="அருணாச்சலம் சரவணமுத்து">
அருணாச்சலம் சரவணமுத்து

அருணாச்சலம் சரவணமுத்து (கொக்குவில், யாழ்ப்பாணம், இலங்கை), (பிறப்பு தை 09, 1919) ஒரு முக்கிய தமிழறிஞர், இலக்கிய விமர்சகர் மற்றும் சைவ சித்தாந்தச் சிந்தனையாளர் ஆவார். 

அளவெட்டி அருணோதயாக் கல்லூரியில் தன் பாடசாலைக்கல்வியை பெற்றார். பின்னர் பயிற்றப்பட்ட ஆசிரியராக பணியிலிணைந்து இலங்கையின் தென் மாகாணங்களில் சில காலம் பணியாற்றினார். பின்னர் வண்ணை வைத்தீஸ்வராக் கல்லூரிக்கு மாற்றலாகி தன் ஆசிரியப்பணியின் இறுதிக்காலம் வரை அங்கேயே பணிசெய்தார். 

இலங்கையின் வட பகுதியில் அமைந்துள்ள யாழ்ப் பல்கலைக் கழகத்தில் இளமாணிப் பட்டத்தையும், பின்னர் இலண்டன் பல்கலைக் கழகத்தில் மேலதிக கல்வியினையும் பெற்றுக்கொண்டார். இந்தியாவில் வசித்தகாலத்தில் சமஷ்கிருதம், பாளி போன்ற மொழிகளைக் கற்றுப் புலமை பெற்றிருந்தார். 

சைவ சித்தாந்தத்தில் கொண்டிருந்த பேரார்வம் காரணமாக இந்தியா சென்று இரமணாச்சிரமத்தில் தங்கி ஆன்ம விசாரணைகளில் ஈடுபட்டிருந்தார். இலங்கை திரும்பியபின் யாழ் வேதாந்த மடத்துடனும், வேறு பல மெய்யியல் அறிஞர்களுடனும் தொடர்புகளைப் பேணி வந்தார்.

யாழ்ப்பாணத்தில் இராமகிருஷ்ண நிலையத்தை முதன்முதலில் நிறுவிய பெருமை இவரைச் சாரும். பல வருடங்கள் இப்பணியில் தொடர்ந்து ஈடுபட்டார். பின்னர் போரின் காரணமாக இராமகிருஷ்ண நிலையம் செயலற்றுப் போனமை கண்டு மனம் வருந்தினார்

</doc>
<doc id="83419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83419" title="ஆலம்பரை கோட்டை">
ஆலம்பரை கோட்டை

ஆலம்பரை கோட்டை (ஆங்கிலம் Alamparai Fort) சிதையல் கடப்பக்கம் அருகில், மாமல்லபுரத்திலிருந்து 50 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளது. 17-ம் நூற்றாண்டில் முகலாயர் ஆட்சி காலத்தில் கட்டப்பட்டது.

</doc>
<doc id="83421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83421" title="ஏர் பிரான்சு ஏஎப் 447">
ஏர் பிரான்சு ஏஎப் 447

ஏர் பிரான்சு ஏஎப் 447 (Air France AF 447), பிரான்சின் பொதுத்துறை நிறுவனமான ஏர் பிரான்சினால் இயக்கப்படும் வான் ஊர்தி ஆகும். இது பிரேசிலின் ரியோ டி செனோரோ மற்றும் பாரிசு ஆகிய நகரங்களுக்கு இடையில் இயக்கப்பட்டது.

இந்த விமானம் ஜூன் 1, 2009 அன்று அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் விழுந்து விபத்துக்குள்ளானது. அதில் பயணம் செய்த அனைவரும் (216 பதினாறு பயணிகள், 12 விமான ஊழியர்கள்) பலியானார்கள். ஏர்பஸ் ஏ330 ரகமான இந்த விமானம் பிரேசில் நாட்டின் ரியோ டி ஜனேரோ நகரிலிருந்து பிரான்சு நாட்டு தலைநகர் பாரிஸ் சென்று கொண்டிருந்த போது இந்த விபத்து நிகழ்ந்தது.

</doc>
<doc id="83428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83428" title="பொய்க் கருப்பம்">
பொய்க் கருப்பம்

பொய்க் கருப்பம் அல்லது பொய்க் கர்ப்பம் ("false pregnancy") என்பது கருவுறாத நிலையிலுள்ள ஒரு பெண் விலங்கில் (மனிதரிலோ அல்லது வேறு முலையூட்டிகளிலோ) கருவுற்றிருப்பதற்கான மருத்துவ அறிகுறிகள் தோன்றுவதாகும். பொதுவாக இது நாய், எலி போன்ற விலங்குகளிலேயே அதிகமாக இருக்கிறது. மனிதர்களில் இந்த பொய்க்கர்ப்ப நிலையானது மிகக் குறைந்த அளவிலும், பொதுவாக உளவியல் அளவிலான தாக்கமே இதற்குக் காரணமாகவும் அமைகின்றது.

இந்நிலை ஏற்பட்டிருக்கும் பெண் தான் கருப்பம் அடைந்திருப்பதாக நம்புவதுடன், அவருடைய உடலில் கர்ப்பகால அறிகுறிகளும் ஏற்படத் தொடங்கும். பொதுவாக உடலின் அகஞ்சுரக்கும் தொகுதியில் ஏற்படும் மாற்றங்களால் உருவாகும் இயக்குநீர்களின் (ஹோர்மோன்கள்) அளவுகளில் மாற்றம் ஏற்பட்டு, அதுவே கருப்பம் தொடர்பான உடல் சார்ந்த மாற்றங்களையும் ஏற்படுத்துகிறது. 

இது பெரும்பாலும் மாதவிலக்கை நெருங்கிக் கொண்டிருக்கம் பெண்களிலோ அல்லது குழந்தைப் பேறு வேண்டி மிகுந்த ஆர்வத்துடன் காத்திருக்கும் பெண்களிலோ ஏற்படும். இப்பெண்களுள் பெரும்பான்மையானோர் மன நோய்களாலோ அல்லது நாளமில்லாச் சுரப்பி நோய்களாலோ பாதிக்கப்பட்டிருப்பர்.

இந்நிலையிலுள்ள பெண்கள் கருவுற்றதற்கான எல்லா வகை அறிகுறிகளுடனும் வருவர். அதனால் அவர்கள் சில சமயங்களில் கருவுற்றிருப்பதாகவே தவறாக அடையாளம் காணப்படுவதுமுண்டு. ஒவ்வொரு மாதமும் வழமையாக ஏற்படும் மாதவிடாய் இடை நிறுத்தம், காலைநேர குமட்டல், முலைகள் மென்மையடைதல், உடல் நிறை அதிகரித்தல் போன்ற அறிகுறிகள் ஏற்படும். வயிற்றில் இயல்புக்கு மாறாக அதிகக் கொழுப்பு படிவதாலோ அல்லது வயிற்றுப் பொருமலினாலோ வயிறு பெருத்திருக்கும். இப்பெண்கள் வயிற்றுள் குழந்தை அசைவது ("quickening") போலக் கற்பனையும் செய்து கொள்வர். இந்நிலை ஏற்பட்டவர்களில் ஒரு விழுக்காட்டினருக்கு போலிப் பிரசவ வலி ("pseudo labour") ஏற்பட்டு மருத்துவமனைக்குப் பிரசவத்திற்காக வரவும் செய்வர்.

இந்நிலைக்கு பல வகையான காரணங்கள் கூறப்பட்டாலும், இதற்கான காரணங்களுக்கிடையே காணப்படும் சிக்கலான தொடர்புகளால் எதையும் சரியாக உறுதிப்படுத்த முடியாத நிலையே உள்ளது. இது உளவியல் சிதைவினாலேயே ஏற்படுவதாக பலரால் நம்பப்படுகிறது. கருவுறுவதை அளவுகடந்த ஆசையுடன் எதிர்பார்க்கும் பெண்களிலோ அல்லது கருப்பம் தொடர்பான அளவுகடந்த பயம் கொண்ட பெண்களிலோ இந்நிலை ஏற்படலாம் என அறியப்படுகிறது. அப்படியான பெண்களில் உளவியல் அடிப்படையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் அகஞ்சுரக்கும் தொகுதியில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தி, அதுவே உடலிலும் தெரியத் தொடங்கி விடுகிறது.

பொதுவாக ஒரு பெண்ணில் கருத்தரிப்பு ஏற்பட்டுள்ளதா எனக் கண்டறிய மேற்கொள்ளும் குருதி, சிறுநீர் சோதனை மூலம், குறிப்பிட்ட பெண் கர்ப்பமில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்தலாம். ஒரு முட்டையானது விந்தினால் கருக்கட்டப்பட்டு, கர்ப்பப்பையினுள் பதிந்து 6 நாட்களில் மனிதக்கரு வெளியுறை கருவகவூக்கி (hCG) என்னும் இயக்குநீர் குருதியில் அல்லது சிறுநீரில் கண்டறியப்படலாம். இந்த இயக்குநீரானது இரண்டு மூன்று நாட்களில் இரட்டிப்பான அளவில் காணப்படுவதுடன் 8 கிழமைகளில் தனது மிக உயர்ந்த அளவில் காணப்படும்.

மருத்துவர் சோதனை செய்து கருவுற்றதை உறுதி செய்யும் போது நோயும் மறைந்து விடும். சில நேரங்களில் மயக்க மருந்து கொடுத்து நோயுற்றவரைச் சோதிக்கும் போது வயிறு பழைய நிலைக்குத் திரும்பி விடும்.

மனிதர்களில் பொய்க்கருப்பம் என அழைக்கப்படும் இது பிற விலங்குகளில் "போலிச்சினை" என அழைக்கப்படுகிறது. நாய், பூனை, எலி போன்ற பாலூட்டிகள் முடையடித்த (estrus) பின் மலட்டு (infertile) ஆணுடன் உடலுறவு கொள்ளுமாயின் கருவுறுதல் நடைபெறாது. ஆனாலும் புரோஜெஸ்டிரான் ("progesterone") சுரப்பு தொடர்வதால் போலிப்பிரசவ நிலை ஏற்படும்.

</doc>
<doc id="83433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83433" title="தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல், 1977">
தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல், 1977

தமிழ்நாட்டின் ஆறாவது சட்டமன்றத் தேர்தல் 1977 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் நடை பெற்றது. அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் வெற்றி பெற்று, எம். ஜி. ராமச்சந்திரன் (எம். ஜி. ஆர்) முதல் முறையாக தமிழகத்தின் முதல்வரானார். அடுத்த பன்னிரெண்டு ஆண்டுகள் அவரே தமிழகத்தின் முதல்வராக தொடர்ந்து பதவி வகித்தார்

1977 ஆம் ஆண்டு தமிழ் நாட்டில் மொத்தம் 234 சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். அவர்கள் 189 பொதுத் தொகுதிகளில் இருந்தும் 45 தனித் தொகுதிகளில் இருந்தும் (தாழ்த்தப்பட்டவருக்கும், பழங்குடியினருக்கும் ஒதுக்கப்பட்டவை) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

1967 ஆம் ஆண்டு முதல் முறையாக திமுக தமிழகத்தில் ஆட்சியைக் கைப்பற்றியது. முதல்வராகப் பொறுப்பேற்ற அண்ணாத்துரை இரண்டாடுகளுக்குள் 1969 இல் இறந்தார். அவருக்குப் பின் மு. கருணாநிதி திமுகவில் தலைவராகவும், தமிழக முதல்வராகவும் பொறுப்பேற்றார். 1971 தேர்தலில் மீண்டும் திமுக வென்று கருணாநிதி இரண்டாம் முறை முதல்வரானார். 1972 இல் திமுக பிளவு பட்டது. எம். ஜி. ஆர் கட்சியைவிட்டு வெளியேறி அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் என்ற புதுகட்சியைத் தொடங்கினார். 1976 இல் காமராஜர் மறைவிற்குப் பின் அவரது நிறுவன காங்கிரசு நிலை குலைந்தது. ஜி. கே. மூப்பனார் தலைமையில் ஒரு பிரிவினர் இந்திரா காங்கிரசுடன் இணைந்தனர். மற்றொரு பிரிவினர் ஜனதா கட்சியில் இணைந்தனர். காமராஜர் உயிருடன் இருந்த வரை தமிழகத்தில் காலூன்ற முடியாத இந்திரா காங்கிரசு அவரது மறைவுக்குப் பின்னர் வலுவடைந்த்து. 1972 இல் ராஜகோபாலாச்சாரி இறந்த பிறகு அவரது சுதந்திராக் கட்சியும் செயல்படுவது நின்று போனது. மேற்குறிப்பிட்ட கட்சிகளைத் தவிர முஸ்லிம் லீக், இந்திய கம்யூனிஸ்ட், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட், ஃபார்வார்ட் ப்ளாக் போன்ற கட்சிகளும் இந்தத் தேர்தலில் போட்டியிட்டன.

திமுகவின் ஆட்சிகாலம் முடிவதற்கு ஓராண்டிற்கு முன்னரே கருணாநிதியின் திமுக அரசு இந்திரா காந்தியின் மத்திய அரசால் கலைக்கப்பட்டது. நெருக்கடி நிலை பிரகடனப்படுத்தப்பட்டதால் 1976 ஆம் ஆண்டு நடக்க வேண்டிய தேர்தல் ஒராண்டு தள்ளிப்போடப்பட்டது. திமுக அரசு அதன் ஐந்தாண்டு ஆட்சி காலத்தில் கடும் ஊழல் குற்றச்சாட்டுகளுக்கு ஆளாகி இருந்தது. அதிமுக பல இடைத்தேர்தல்களில் வென்றிருந்தது. சத்தியவாணி முத்து, இரா. நெடுஞ்செழியன், எஸ் மாதவன் போன்ற திமுக தலைவர்கள் கட்சியை விட்டு வெளியேறி இருந்தனர். அதிமுக-இந்திரா காங்கிரசு கூட்டணி, 1977 ஜனவரி மாதம் நடை பெற்ற நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்றது. திமுக-ஜனதா தளம் கூட்டணி தோல்வி அடைந்தது. நாடாளுமன்றத் தேர்தல் முடிந்த ஆறு மாதங்களுக்குள் கூட்டணிகள் மாறின. சட்டமன்றத் தேர்தலில் நான்கு முனைப் போட்டி காணப்பட்டது. அதிமுக, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட், ஃபார்வார்டு ப்ளாக், முஸ்லீம் லீக் ஓரணியாகவும், இந்திரா காங்கிரசு, இந்திய கம்யூனிஸ்ட் ஓரணியாகவும் போட்டியிட்டன. திமுகவும் ஜனதா தளமும் தனித்து போட்டியிட்டன.

தேர்தல் தேதி – 10 ஜூன் 1977 ; மொத்தம் 61.58 % வாக்குகள் பதிவாகின.

அதிமுக தனிப்பெரும்பான்மையுடன் வெற்றி பெற்றது. எம். ஜி. ஆர் தமிழகத்தின் முதல்வரானார். அடுத்த பன்னிரெண்டாண்டுகளுக்கு அவரே தமிழக முதல்வராகப் பணியாற்றினார்.

</doc>
<doc id="83434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=83434" title="எபேசியருக்கு எழுதிய திருமுகம்">
எபேசியருக்கு எழுதிய திருமுகம்

எபேசியர் அல்லது எபேசியருக்கு எழுதிய திருமுகம் ("Letter [Epistle] to the Ephesians")
என்னும் நூல் கிறித்தவ விவிலியத்தின் இரண்டாம் பகுதியாகிய புதிய ஏற்பாட்டில் பத்தாவதாகவும், தூய பவுலின் திருமுகங்கள் வரிசையில் ஐந்தாவதாகவும் அமைந்துள்ளது. மூல மொழியாகிய கிரேக்கத்தில் இந்நூலின் பெயர் Epistole pros Ephesious (Επιστολή προς Εφεσίους) எனவும் இலத்தீன் மொழிபெயர்ப்பில் Epistula ad Ephesios எனவும் உள்ளது . இம்மடல் தூய பவுல் பெயரால் கி.பி. 80க்குப் பின் வேறொருவரால் எழுதப்பட்டிருக்கலாம் என்பது அறிஞர் கருத்து. பவுலே இம்மடலை எழுதினார் என்போரும் உண்டு .

எபேசியர் திருமுகம் மிகவும் சிறந்த கருத்துக்களைத் தன்னுள் கொண்டுள்ளது; திருச்சபை பற்றிய அழகான உருவகங்களை தருகிறது. கடவுளின் திட்டம் என்பது மனித குலத்தை மட்டுமல்ல, படைப்பு அனைத்தையுமே கிறிஸ்துவின் தலைமையில் கடவுளுடன் ஒப்புரவாக்குவது என்னும் உயரிய கருத்தை இத்திருமுகம் எடுத்துரைக்கிறது; குடும்பவாழ்வு பற்றிச் சிறந்த அறிவுரைகளையும் வழங்குகிறது.

இத்திருமுகம் கொலேசையர் திருமுகத்துடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது. பலர் இதனைக் கொலோசையர் திருமுகத்தின் விளக்கமாகக் கருதுகின்றனர்.

இத்திருமுகத்தைப் பவுல் எழுதினார் என்பது மரபு நம்பிக்கையாக இருந்தாலும், அண்மைக் காலத்தில் சில மாற்றுக் கருத்துக்களும் தோன்றியுள்ளன. மூன்று ஆண்டுகளுக்கு மேல் எபேசில் தங்கிப் பணிபுரிந்த ஆசிரியர் (திப 18:23-19:4) எபேசு மக்களுடன் கொண்டிருந்த உறவைத் திருமுகம் காட்டவில்லை (1:15: 3:2); வழக்கமான வாழ்த்துக்களும் இதில் இல்லை.

இதன் கருத்தோட்டமும் நடையும் சொற்களும் கூட பவுல் எழுதிய கடிதங்களினின்று மாறியிருக்கின்றன. திருச்சபையைக் கிறிஸ்துவின் மறையுடலாகச் சித்திரிக்கும் ஆழமான இறையியல் கருத்துக்கள் பிற்காலத்தவை. இத்தகைய பல காரணங்களின் அடிப்படையில் இது கி.பி. 80-க்குப் பின் வேறொருவரால் எழுதப்பட்ட மடல் எனப்பலர் கூறுவர். இது லவோதோக்கியருக்கு எழுதப்பட்ட மடல் என்பர் வேறு சிலர்.

எனினும் இதனை ஒரு மடல் என்பதை விட ஆழமான இறையியல் கட்டுரை எனக் கொள்வதே சிறப்பு. பல சபைகளுக்கு எழுதப்பட்ட திருமுகத்தின் எபேசு நகரப் பிரதி இது எனக் கருதலாம். எனவே தனிப்பட்ட செய்திகள் இதில் இடம் பெறவில்லை. இதனைப் பவுலின் சீடர் ஒருவர் பவுலினது கண்ணோட்டத்தில், அவரது பெயரில் எழுதியிருக்க வேண்டும். இவ்வாறு எழுதுவது அக்காலத்தில் முறையாகக் கருதப்பட்டது.

இத்திருமுகத்தின் முதற்பகுதியில் ஒற்றுமை பற்றிய மையக் கருத்தை ஆசிரியர் விளக்குகின்றார்; தந்தையாம் கடவுள் தம் மக்களை எப்படி அழைத்துள்ளார் என்றும், அவர்கள் எவ்வாறு அவர்தம் மகன் இயேசு கிறிஸ்துவினால் மன்னிக்கப் பெற்று, பாவத்திலிருந்து விடுதலை பெற்றார்கள் என்றும், கடவுளின் தூய ஆவியால் எவ்வாறு உறுதிப்படுத்தப்படுகின்றார்கள் என்றும் கூறுகிறார் (அதிகாரங்கள் 1-3).

இரண்டாம் பகுதியில் (அதிகாரங்கள் 4-6) வாசகர்கள் கிறிஸ்துவுடன் கொண்டுள்ள உறவைத் தங்கள் வாழ்வில் காட்ட வேண்டும் என்கிறார் ஆசிரியர். பொதுவான சமூக அன்பு வாழ்வும், குடும்ப அன்பு வாழ்வும் இந்த ஒற்றுமையை எடுத்துக் காட்ட வேண்டும் என விருப்பம் தெரிவிக்கின்றார்.

இத்திருமுகத்தில் பல உருவகங்கள் இடம் பெறுகின்றன. திருச்சபை உடலாகவும் கட்டடமாகவும் மணமகளாவும், கிறிஸ்து தலையாகவும் மூலைக்கல்லாகவும் மணமகனாவும் உருவகிக்கப்படுவதைக் காண்கிறோம்.

கிறிஸ்துவுடன் இணைந்து வாழ்தல் பற்றிப் பலமுறை சொல்லப்படுகிறது; கடவுளின் அருள் வலியுறுத்தப்படுகின்றது. அனைத்தும் கிறிஸ்துவின் அன்பு, தியாகம், மன்னிப்பு, அருள், தூய்மை என்னும் அடிப்படையில் பார்க்கப்படுகின்றன.

எபேசியர் 6:14-17

"உண்மையை இடைக்கச்சையாகக் கட்டிக்கொண்டு,
நீதியை மார்புக்கவசமாக அணிந்து நில்லுங்கள்;
அமைதியை அருளும் நற்செய்தியை அறிவிப்பதற்கான ஆயத்தநிலையை
உங்கள் காலில் மிதியடிகளாகப் போட்டுக் கொள்ளுங்கள்.
எந்நிலையிலும் நம்பிக்கை என்னும் கேடயத்தைப் பிடித்துக் கொள்ளுங்கள்.
அதைக் கொண்டு தீயோனின் தீக்கணைகளையெல்லாம் அணைத்துவிட முடியும்.
மீட்பைத் தலைச் சீராவாகவும், 
கடவுளின் வார்த்தையைத் தூய ஆவி அருளும் போர் வாளாகவும் எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.
எல்லா வேண்டல்களையும் மன்றாட்டுகளையும் இறைவனிடம் எழுப்புங்கள்;
எப்போதும் தூய ஆவியின் துணை கொண்டு வேண்டுதல் செய்யுங்கள்."

</div>

</doc>
