<doc id="91084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91084" title="பல் வளர்ச்சி">
பல் வளர்ச்சி

பல் வளர்ச்சி அல்லது ஆங்கிலத்தில் ஓடோன்டோஜெனிசிஸ் எனப்படுவது பற்கள் தொடக்க நிலையிலுள்ள உயிரணுக்களிலிருந்து உருவாகி, வளர்ந்து வாய்க்குள் வெளிப்படும் ஒரு கடினமான செயல்பாடு. பல்வேறு வகையான உயிரினங்கள் பற்களைக் கொண்டிருந்தாலும், மனிதரல்லாதவைகளின் பல் வளர்ச்சி பெரும்பாலும் மனிதர்களில் இருப்பது போலவே உள்ளது. மனிதப் பற்கள் ஒரு ஆரோக்கியமான வாய்வழிச் சூழலைக் கொண்டிருப்பதற்கு, பற்சிப்பி, பல்திசு, பற்காரை மற்றும் பல்சூழ் திசுவியல் ஆகிய அனைத்தும் கரு வளர்ச்சியின் அந்தந்த காலகட்டத்திலேயே வளர்ச்சிபெறவேண்டும். முதன்மை (பால்) பற்கள் ஆறிலிருந்து எட்டாவது வாரத்திற்கு இடையில் உருவாகத் தொடங்குகிறது மற்றும் நிலையான பற்கள் இருபதாவது வாரத்தில் உருவாகத் தொடங்குகின்றன. இந்த நேரங்களில் பற்கள் வளர்ச்சிபெறத் துவங்கவில்லையென்றால் அவை எப்போதுமே வளர்ச்சிபெறாது.

பல் வளர்ச்சியைத் துவக்கும் செயல்முறையை உறுதிசெய்வதன் மீது குறிப்பிடத்தக்க அளவு ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றன. பற்கள் வளர்ச்சிப்பெறுவதற்குத் தேவையான முதல் செவுள் வளைவின் திசுக்களுக்குள்ளாகவே ஒரு காரணி இருப்பதாக பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

முதுகெலும்புடைய விலங்குகளிடத்தில் பல்வேறு சிறப்புத்தன்மையுடைய தோல் மேல்புறச் செல் திசு ('பேனிரெஸ்') குறிப்பிட்ட கட்டமைப்புகளைக் கெட்டிப்படுத்திவிட்டு உருவாகின்றன: உதாரணத்திற்கு கெரற்றின் கட்டமைப்பு (முடி, நகங்கள்) அல்லது புற உடற்கூடு கட்டமைப்பு (செதில்கள், பற்கள்).
சுறாமீன்களின் பிளேகாய்ட் செதில்கள் மற்றும் பற்கள் ஒத்தமைப்புடைய உறுப்புகளாகக் கருதப்படுகிறது.

பல் முனை (சில நேரங்களில் பல் கிருமி என்றும் அழைக்கப்படும்) என்பது ஒன்றுசேர்ந்த உயிரணுக்களின் ஒரு தொகுப்பாகும், அவை இறுதியில் ஒரு பல்லாக உருவெடுக்கிறது. இந்த உயிரணுக்கள் முதல் செவுள் வளைவின் புறச்சருமியம் மற்றும் நரம்பு முகட்டின் எக்டோமெசென்கைம் மூலம் ஏற்படுகிறது. பல் முனை மூன்று பாகங்களாக ஒழுங்கமைக்கப்பட்டுள்ளது: பற்சிப்பி உறுப்பு, பற்காம்பு மற்றும் பற்பை.

"பற்சிப்பி உறுப்பு" , வெளிப்புற பற்சிப்பி தோலிழமம், உட்புற பற்சிப்பி தோலிழமம், தாரையிய நுண்வலை (stellate reticulum) மற்றும் அடுக்கு இடைஎலும்புகள் (stratum intermedium) ஆகியவற்றால் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த உயிரணுக்கள் அமீலோபிளாஸ்ட்கள் ஏற்படுவதற்கு வழிவகைசெய்கிறது, இவை பற்சிப்பி மற்றும் குறைக்கப்பட்ட பற்சிப்பி தோலிழமம் ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்கிறது. வெளிப்புற பற்சிப்பி தோலிழமம் மற்றும் உட்புற பற்சிப்பி தோலிழமம் கூடும் இடம் கழுத்துப்புற சுருக்கு (cervical loop) என்றழைக்கப்படுகிறது. ஆழமான திசுக்களில் கழுத்துப்புறத்துக்குரிய சுருக்கு உயிரணுக்களின் வளர்ச்சி எர்ட்விக்கின் தோல் மேற்புற வேர் உறையை உருவாக்குகிறது, இது தான் பல்லின் வேர் வடிவத்தை முடிவுசெய்கிறது.

"பற்காம்பு" , ஓடண்ட்டோபிளாஸ்ட்களாக உருவாகும் உயிரணுக்களைக் கொண்டிருக்கிறது, இவை பல்திசு-உருவாக்கும் உயிரணுக்களாகும். அதுமட்டுமல்லாமல், பற்காம்பு மற்றும் உட்புற பற்சிப்பி தோலிழமம் கூடுமிடம் தான் ஒரு பல்லின் தலை வடிவத்தைத் தீர்மானிக்கிறது. பற்காம்புகளுக்குள்ளாகவே இருக்கும் இடைநுழைத் திசுச் செல்கள், பற் கூழ் உருவாவதற்குக் காரணமாக இருக்கிறது.

"பற் பை" மூன்று முக்கிய உட்பொருள்களை ஏற்படுத்துகிறது: மூல பற்காரைச் செல்கள் (cementoblasts) அத்திமூலச்செல்கள் (osteoblasts) மற்றும் நார்முன்செல்கள் (fibroblasts). மூல பற்காரைச் செல்கள் ஒரு பல்லின் பற்காரையை உருவாக்குகின்றன. அத்திமூலச்செல்கள் பற்களின் வேர்களைச் சுற்றி பற்குழி எலும்பை ஏற்படுத்துகின்றன. நார்முன்செல்கள், பல்லைச்சுற்றி கட்டுநாண்களை உருவாக்குகிறது, இவை பற்காரை மூலம் பற்களைப் பற்குழி எலும்புடன் இணைக்கிறது.

பின்வரும் அட்டவணை மனித பல் வளர்ச்சியின் காலவரிசையை வழங்குகிறது. முதன்மைப் பற்களின் ஆரம்ப கால்சியமேற்றலுக்கான காலம் "கருப்பையில்" இருக்கும் வாரங்களாகும். சுருக்கம்: வார. = வாரங்கள்; மாத. = மாதங்கள்; ஆண்டு. = ஆண்டுகள்.

பல் உருவாக்கத்தின் ஆரம்பகட்ட நிலையில் நுண்பெருக்கி வழியாகக் காணக்கூடிய ஒன்றாக இருப்பது இடைகழி தசைச்சவ்வு (vestibular lamina) மற்றும் பல் தசைச்சவ்வு (dental lamina) ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வேறுபாட்டைத்தான். பல் தசைச்சவ்வு, வளர்ச்சிப்பெறும் பல் முனையைக் கணிசமான காலம் வரையில் வாயின் தோல் மேல்புறச் செல் அடுக்குடன் இணைக்கிறது.

பல் வளர்ச்சி பொதுவாக பின்வரும் படிநிலைகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது: அரும்பு படிநிலை, மூடி, மணி வடிவம் மற்றும் இறுதியாக முழுவளர்ச்சி படிநிலை. பல் வளர்ச்சியின் படிநிலைப்படுத்துவது ஒரு தொடர்தன்மையில் ஏற்படும் மாற்றங்களை வகைப்படுத்தும் முயற்சியாக இருக்கிறது; ஒரு குறிப்பிட்ட பல் வளர்ச்சியை எந்தப் படிநிலைக்கு ஒதுக்கவேண்டும் என்பதைத் தீர்மானிப்பது அவ்வப்போது கடினமாக இருக்கிறது. வளர்ச்சிப்பெறும் ஒரே பல்லின் வெவ்வேறு உடற்கூற்றியல் பிரிவுகளில் மாறுபடும் தோற்றங்களினால் இந்தத் தீர்மானித்தல் மேலும் கடினமாகிறது, அப்போது அவை வெவ்வேறு படிநிலைகளாகத் தோன்றும்.

உயிரணுக்களின் தெளிவற்ற ஒழுங்கமைப்புடன் தோன்றும் பல் முனையினால் அரும்பு படிநிலை குணவியல்பு படுத்தப்படுகிறது. தாடையின் எக்டோமீசென்கைம் ஊடாக சீதப்படல உயிரணு பரவியவுடன் இந்தப் படிநிலை தொடங்கிவிடுகிறது. பொதுவாக கரு சுமார் 6 வாரங்களாக இருக்கும் போது இது ஏற்படுகிறது. பல்தகடின் முடிவில் பல் முனையே உயிரணுக்களின் ஒரு குழுவாக இருக்கிறது.

பல் முனையில் உயிரணுக்களின் ஒழுங்கமைப்பின் முதல் அறிகுறிகள் மூடியிடும் படிநிலையில் ஏற்படுகிறது. எக்டோமீசென்கைமல் உயிரணுக்களின் ஒரு சிறு குழு செல்புறம்பு பொருட்களை உற்பத்தி செய்வதை நிறுத்திவிடுகிறது, இது பற்காம்பு என்றழைக்கப்படும் உயிரணுக்களின் திரள்களுக்கு வழிவகுக்கிறது. இந்த நேரத்தில், பல் முனை எக்டோமீசென்கைமல் திரள்களைச் சுற்றி வளர்ச்சிப்பெற்று ஒரு மூடியைப் போன்ற தோற்றத்தைக் கொள்கிறது, பின்னர் பற்சிப்பி (அல்லது பல்) உறுப்பாக ஆகிறது. பற்பை என்றழைக்கப்படும் எக்டோமீசென்கைமல் உயிரணுக்களின் உறைவு பற்சிப்பி உறுப்பைச் சூழ்ந்துகொண்டு பற்காம்பை வரம்புக்குட்படுத்துகிறது. இறுதியில், பற்சிப்பி உறுப்பு பற்சிப்பியை உற்பத்தி செய்யும், பல் காம்பு பல்திசு மற்றும் பற்கூழை உற்பத்தி செய்யும் மற்றும் பற் பை ஒரு பல்லுக்குத் தேவையான அனைத்து ஆதரவு கட்டமைப்புகளையும் உற்பத்தி செய்யும்.

மணி வடிவ படிநிலை ஏற்படக்கூடிய திசுநிலை வேறுபாடு மற்றும் உருவவியல் வேறுபாடுகளுக்காக அறியப்படுகிறது. இந்தப் படிநிலையின் போது பல் உறுப்பு மணி வடிவத்தில் இருக்கும், அவற்றின் பெரும்பாலான உயிரணுக்கள் விண்மீன் வடிவ தோற்றம் கொண்டிருப்பதால் விண்மீன்வடிவ நுண்வலை என்று அழைக்கப்படுகிறது. பற்சிப்பி உறுப்பின் விளிம்பில் இருக்கும் உயிரணுக்கள் மூன்று முக்கிய அடுக்குகளாகப் பிரிகின்றன. பல் உறுப்பின் விளிம்பில் இருக்கும் கனசதுர உரு செல்கள் வெளிப்புற பற்சிப்பி தோலிழமம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. பற்காம்புக்கு அருகில் இருக்கும் பற்சிப்பி உறுப்பின் தூணுருவச்செல்கள் உட்புற பற்சிப்பி தோலிழமம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. உட்புற பற்சிப்பி தோலிழமம் மற்றும் விண்மீன்வடிவ நுண்வலைகளுக்கிடையில் இருக்கும் உயிரணுக்கள் படல இடைஎலும்பு (stratum intermedium) என்று அறியப்படுகிறது. பல் உறுப்பின் வெளிப்புற மற்றும் உட்புற பற்சிப்பி தோலிழமம் இணையும் ஓரம் "கழுத்துப்பகுதிக்குரிய சுருக்கு" என்று அறியப்படுகிறது. தொகுத்துச் சொல்வதென்றால், உட்புறத்திலிருந்து வெளிப்புறம் வரைக்குமான அடுக்குகளில் அடங்கியிருப்பவை, தந்தைனம் (dentine), பற்சிப்பி (உட்புற பற்சிப்பி தோலிழமம் அல்லது அமிலோபிளாஸ்ட்டுகள், அவை வெளிப்புறமாக/மேற்புறமாக நகரும்போது)), உட்புற பற்சிப்பி தோலிழமம் மற்றும் படல இடைஎலும்பு (இவை உட்புற பற்சிப்பி தோலிழமத்தின் செயற்கையான செயல்பாடுகளை ஆதரிக்கும் சிறப்புத்தன்மையுடைய அடுக்கு உயிரணுக்கள்) அதனைத் தொடர்ந்து இருப்பது ஆரம்பநிலை 'பற்சிப்பி உறுப்பின்' ஒரு பகுதி, இதன் மத்தியில் இருப்பது விண்மீன்வடிவ நுண்வலை உயிரணுக்களால் செய்யப்பட்டது. இவையனைத்தும் வெளிப்புற பற்சிப்பி தோலிழமம் அடுக்குகளால் உறையிடப்பட்டிருக்கிறது.

மணி வடிவ படிநிலையின்போது இதர நிகழ்வுகள் ஏற்படும். பல் தகடு பிரிவுறச் செய்கிறது, அது வாய்க்குழியின் தோலிழமத்திடமிருந்து வளர்ச்சிப்பெற்றுவரும் பற்களை முழுமையாகப் பிரித்துவிடுகிறது; வாய்க்குள் இறுதி வெளிப்பாடு ஏற்படும் வரையில் அவை இரண்டும் மீண்டும் இணையாது.

உட்புற பற்சிப்பி தோலிழமத்தின் வடிவத்தால் தூண்டப்பட்ட பல்லின் தலை இந்த படிநிலையில் தான் வடிவம் கொள்கிறது. வாய் முழுவதும் இருக்கும் எல்லா பற்களும் இதே செயல்முறைக்கு ஆட்படுகிறது; ஆனால் பற்கள் ஏன் பல்வேறு மகுட வடிவங்களைப் பெறுகின்றன என்பதற்கான காரணம் இன்னமும் உறுதியற்றதாகவே இருக்கிறது - உதாரணத்திற்கு, வெட்டுப்பற்கள் எதிராக கோரைப்பற்கள். இரு மேலோங்கிய கருதுகோள்கள் இருக்கின்றன. பல் வளர்ச்சியின்போது எக்டோமீசென்கைமில் காணப்படும் ஒவ்வொரு வகையான பல் வடிவத்திற்கும் ஆக்கக்கூறுகள் இருப்பதாக "கள மாதிரிகள்" பரிந்துரைக்கின்றன. வெட்டுப்பற்கள் போன்ற சில குறிப்பிட்ட வகை பற்களுக்கான ஆக்கக்கூறுகள் ஒரே பகுதியில் ஓரிடத்திற்குட்படுத்தப்பட்டு வாயின் வெவ்வேறு பகுதிகளுக்கு விரைவாக சிதறிவிடுகிறது. இவ்வாறு, எடுத்துக்காட்டாக "வெட்டுப்பல் களம்" பற்களை வெட்டுப்பல் வடிவமாக உருவாக்கும் காரணிகளைக் கொண்டிருக்கிறது, மேலும் இந்தக் களம் மத்திய வெட்டுப்பல் பகுதியில் கவனம்செலுத்தப்படுகிறது, ஆனால் இது கோரைப் பல் பகுதியில் விரைவாக குறைந்துவிடுகிறது. மற்றொரு மேலோங்கிய கருதுகோளாக இருப்பது "செல்வர்க்க மாதிரி", ஒரு குறிப்பிட்ட வடிவிலான பற்களை உருவாக்குவதற்கு, ஒரு குழுவான எக்டோமீசென்கைமில் செல்களைத் தோலிழமம் செயல்பட திட்டமிடுவதாகப் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. செல்வர்க்கம் என்று அழைக்கப்படும் இந்த உயிரணுக்களின் குழு பல்தகடை ஒரு பல் வளர்ச்சியாக இணங்கச் செய்து பல் முனையாக உருவெடுக்கச் செய்கிறது. "வளர்ச்சிப்பெறும் பகுதி" என்றழைக்கப்படும் பகுதியில் பல் தகடின் வளர்ச்சி தொடர்கிறது. முதல் பல் முனையிலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட தூரத்திற்கு வளர்ச்சிப்பெறும் பகுதி பயணம் செய்தவுடன் இரண்டாவது பல் முனை வளர்ச்சிப்பெறத் துவங்கும். இந்த இரு மாதிரிகளும் ஒன்றையொன்று விலக்கும் என்ற அவசியமுமில்லை அல்லது பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பல் அறிவியலும் அவ்வாறு இருப்பதாக கருதுவதில்லை: பல் வளர்ச்சியின் வெவ்வேறு நேரங்களில் இரு மாதிரிகளும் தாக்கம் ஏற்படுத்துவதாக ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

இந்தப் படிநிலையில் ஒரு வளர்ச்சிப்பெறும் பல்லில் தோன்றக்கூடிய இதர கட்டமைப்புகளாக இருப்பவை பற்சிப்பி முடிச்சுகள், பற்சிப்பி நாண்கள், மற்றும் பற்சிப்பி குழாய்க்குழிவு.

பல் வளர்ச்சியின் அடுத்த கட்டத்தின் போது பற்சிப்பி மற்றும் பல்திசு உட்பட கடின திசுக்கள் உருவாகின்றன. இந்தப் படிநிலை, பல்தலை அல்லது முதிர்வு நிலை என்று சில ஆராய்ச்சியாளர்களால் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த நேரத்தில் முக்கிய திசுக்களுக்குரிய மாற்றங்கள் ஏற்படும். முந்தைய படிநிலையில், பல் முனையின் ஒட்டுமொத்த அளவு அதிகரிப்பதற்காக எல்லா உட்புற பற்சிப்பி தோலிழம உயிரணுக்களும் வகுத்துக்கொண்டிருந்தன, ஆனால் இழையுருப்பிரிப்பு என்று அழைக்கப்படும் விரைவான வகுத்தல் பற்களின் சிப்பிமேடு உருவாகும் இடத்தில் இந்த பல்தலை படிநிலையின் போது நின்றுவிடுகிறது. முதல் கனிமமாக்கப்பட்ட கடின திசுக்கள் இந்த இடத்தில் உருவாகின்றன. அதே நேரத்தில் உட்புற பற்சிப்பி தோல்திசு உயிரணுக்கள் கனசதுர உருவிலிருந்து கனப்பட்டை உருவிற்கு மாற்றம் கொள்கிறது. இந்த உயிரணுக்களின் அணுக்கருக்கள் பற்காம்புகளிடமிருந்து விலகி படல இடைஎலும்புக்கு அருகே நகர்கின்றன.

பற்காம்புகளுக்கு அருகிலிருக்கும் உயிரணு அடுக்கு திடீரென்று அளவில் அதிகரித்து ஓடோன்டோபிளாஸ்டுகளாக வேறுபடுத்துகிறது இவைதான் பல்திசுக்களை உருவாக்கும் உயிரணுக்களாகும். உட்புற பற்சிப்பி தோலிழமங்களில் மாற்றங்கள் ஏற்படாவிட்டால் ஓடோன்டோபிளாஸ்டுகள் உருவாகாது என ஆராய்ச்சியாளர்கள் நம்புகின்றனர். உட்புற பற்சிப்பி தோலிழமத்திற்கான மாற்றம் மற்றும் ஓடோன்டோபிளாஸ்டுகளின் உருவாக்கமும் சிப்பிமேடுகளின் முனைகளில் தொடர்ந்து நடைபெறுவதால் ஓடோன்டோபிளாஸ்டுகள் தங்களுடைய உடனடி சுற்றுப்புறங்களில் கரிமப்பொருளணி(organic matrix) என்னும் ஒரு வித பொருளைச் சுரக்கின்றன. பல்திசு உருவாக்கத்திற்குத் தேவைப்படும் பொருளைக் கரிமப்பொருளணி கொண்டிருக்கிறது. ஓடோன்டோபிளாஸ்டுகள் கரிமப்பொருளணியை நிரப்புவதால் அவை பற்காம்பின் மையத்தை நோக்கி இடம்பெயர்கின்றன. இவ்வாறு, பற்சிப்பி போலல்லாமல், பல்திசு பல்லின் வெளிப்புற மேற்பரப்புக்கு மிக அருகாமையில் வளர்ச்சிப்பெறத் தொடங்கி உள்ளுக்குள்ளாக முன்னேறுகிறது. ஓடோன்டோபிளாஸ்டுகள் உள்ளுக்குள் நகரத் தொடங்கியவுடன் சைடோபிளாஸ்மிக் (செல்சோறு) நீட்டிப்புகள் விட்டுச் செல்லப்படுகிறது. பல்திசுவின் தனித்தன்மையுடைய, குழாய் வடிவிலான மிக நுட்பமான தோற்றமானது இந்த நீட்டிப்புகளைச் சுற்றி பல்திசுவின் தோற்றத்தின் விளைவாகவே ஏற்பட்டவை.

பல்திசுவின் தோற்றம் தொடங்கியபின்னர், உட்புற பற்சிப்பி தோலிழமத்தின் உயிரணுக்கள் இந்த பல்திசுவின மீது ஒரு கரிமப்பொருளணியைச் சுரக்கின்றது. இந்தக் கரிமப்பொருளணி உடனடியாக கனிமத்தன்மை பெற்றுப் பல்லின் பற்சிப்பியாகிறது. பல்திசுவின் வெளியில் இருப்பவை அமிலோபிளாஸ்ட்டுகள், இவை பற்சிப்பி உருவாக்கத்தின் செயல்முறையைத் தொடர்ந்து செய்யும் உயிரணுக்களாகும்; அதனால் பற்சிப்பி உருவாக்கம் வெளிப்புறம் நோக்கி நகர்ந்து வளர்ந்துவரும் பல்லின் வெளிப்புற மேற்பரப்பிற்குப் புதிய பருப்பொருளைச் சேர்க்கிறது.

பற்சிப்பியின் உருவாக்கம் அமீலோஜெனிசிஸ் என்றழைக்கப்படுகிறது இது பல் வளர்ச்சியின் பல் தலை படிநிலையில் ஏற்படுகிறது. பற்திசு மற்றும் பற்சிப்பி உருவாக்கத்திற்கிடையிலான உறவை "எதிரிடையான தூண்டல்" கட்டுப்படுத்துகிறது; பற்திசு உருவாக்கம் எப்போதுமே பற்சிப்பி உருவாக்கத்திற்கு முன்னர் ஏற்படவேண்டும். பொதுவாக பற்சிப்பியின் உருவாக்கம் இரு கட்டங்களில் ஏற்படுகிறது: சுரப்பு மற்றும் முதிர்வு நிலைகள். சுரக்கும் காலகட்டத்தில் புரதங்கள் மற்றும் ஒரு கரிமப்பொருளணி ஓரளவுக்கு கனிமமாக்கப்பட்ட பற்சிப்பியை ஏற்படுத்துகிறது; முதிர்வு நிலை பற்சிப்பி கனிமமாதலை முழுமைப்படுத்துகிறது.

சுரக்கும் கட்டத்தில் அமிலோபிளாஸ்ட்டுகள், பற்சிப்பி திசுஉட்பொருளுக்குப் பங்களிக்கும் பற்சிப்பி புரதங்களை வெளியிடுகிறது, பின்னர் அது கார பாஸ்பட்டேஸ் நொதியால் கனிமப்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பாலும் கர்ப்ப காலத்தின் மூன்றாவது அல்லது நான்காவது மாதத்தில் ஏற்படும் இந்த கனிமப்படுத்தப்பட்ட திசுவின் தோற்றம், உடலில் பற்சிப்பி தோன்றியதற்கான முதல் அடையாளமாகும். அமீலோபிளாஸ்ட்டுகள் பற்சிப்பியை பல்திசுவுக்குப் பக்கத்திலேயே பற்களின் முனையாக ஆன இடத்தில் சேர்க்கிறது. பின்னர் பற்சிப்பியின் வளர்ச்சி வெளிப்புறமாக, பல்லின் மத்தியிலிருந்து விலகித் தொடர்கிறது.

முதிர்வுறும் காலகட்டத்தில், பற்சிப்பி உருவாக்கத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட சில கருப்பொருட்களை அமிலோபிளாஸ்ட்டுகள் பற்சிப்பியிலிருந்து கொண்டு செல்கிறது. இவ்வாறு அமீலோபிளாஸ்ட்டுகளின் செயல்பாடு சுரக்கும் படிநிலையில் ஏற்படுவதுபோன்று பற்சிப்பியின் உற்பத்தியிலிருந்து கருப்பொருட்களைக் கொண்டுசெல்லும் செயல்பாடாக மாறிவிடுகிறது. இந்தப் படிநிலையில் அமீலோபிளாஸ்ட்டுகளால் கொண்டுசெல்லப்படும் பெரும்பாலான பொருட்கள் கனிமப்படுத்தலை முழுமைப்படுத்துவதற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் புரதங்களாகும். இதல் உள்ளடங்கியிருக்கும் முக்கியமான புராதங்களாக இருப்பவை அமீலோஜெனின்கள், அமீலோபிளாஸ்டின்கள், எனாமெலின்கள் மற்றும் டஃப்டெலின்கள். இந்தப் படிநிலையின் இறுதிக்குள் பற்சிப்பி அதனுடைய கனிமப்படுத்தலை முழுமைப்படுத்துகிறது.

டென்டினோஜெனிசிஸ் என்று அறியப்படும் பல்திசுவின் உருவாக்கம் தான் பல் வளர்ச்சியின் பல்தலை படிநிலையின் முதல் அடையாளங்காணும் அம்சமாக இருக்கிறது. பல்திசுவின் உருவாக்கம் எப்போதுமே பற்சிப்பி உருவாக்கத்திற்கு முன்னரே நடைபெறவேண்டும். வெவ்வேறு படிநிலையிலான பல்திசு உருவாக்கம் பல்வேறு வகையான பல்திசுக்களை விளைவிக்கிறது: கவச பல்திசு, முதன்மைப் பல்திசு, இரண்டாம் நிலை பல்திசு மற்றும் மூன்றாம் நிலை பல்திசு.

பல்திசு உருவாக்கும் உயிரணுக்களான ஓடோன்டோபிளாஸ்ட்டுகள் பற்காம்பின் உயிரணுக்களிடமிருந்து வேறுபடுகிறது. உட்புற பற்சிப்பி தோலிழமம் பக்கத்திலேயே பல்லின் எதிர்கால சிப்பிமேட்டுப் பகுதியின் மிக அருகில் அவை ஒருவித கரிமப்பொருளணியைச் சுரக்கத் தொடங்குகின்றன. அந்தக் கரிமப்பொருளணி பெரும் விட்டங்களுடன் (விட்டம் 0.1–0.2 μm) கூடிய சவ்வு நார்களைக் கொண்டிருக்கிறது. ஓடோன்டோபிளாஸ்ட்டுகள் பல்லின் மையத்தை நோக்கி நகரத் தொடங்கி, ஓடோன்டோபிளாஸ்ட் செயல்முறை என்றழைக்கப்படும் ஒரு நீட்டிப்பை உருவாக்குகிறது. இவ்வாறு பல்திசு உருவாக்கம் பல்லின் உட்பகுதியை நோக்கி முன்னேறுகிறது. இந்த ஓடோன்டோபிளாஸ்ட் செயல்முறை ஹைட்ராக்சிபிடைட் படிகங்களைச் சுரக்கச் செய்யவும் திசுஉட்பொருளின் கனிமப்படுத்தலுக்கும் காரணமாக இருக்கிறது. கனிமப்படுத்தலின் இந்தப் பகுதி கவச பல்திசு என்றழைக்கப்படுகிறது மேலும் இது வழக்கமாக சுமார் 150 μm தடிப்புடன் கூடிய அடுக்காகும்.

கவச பல்திசு பற்காம்பின் முன்னரே இருக்கும் நிலப் பொருட்களால் உருவாகும் அதேவேளையில் முதன்மைப் பல்திசு வேறொரு செயல்முறை மூலம் உருவாகிறது. ஓடோன்டோபிளாஸ்ட்டுகள் உருவளவில் அதிகரித்து, கனிமப்படுத்தலுக்கான கரிமப்பொருளணிக்குப் பங்களிக்கும் எந்தச் செல்புறம்பு வளஆதாரமும் கிடைக்கப்பெறாமல் செய்கிறது. அத்துடன் பெரிய ஓடோன்டோபிளாஸ்டுகள் சவ்வு குறைந்த அளவிலேயே சுரக்கக் காரணமாக இருக்கிறது, இதன் விளைவாகக் கனிமப்படுத்தலுக்குப் பயன்படுத்தக்கூடிய பலவின படிகக் கருவாக்கம் இன்னும் இறுக்கமாக அடுக்கப்படுகிறது. இதர பொருட்களும் (கொழுப்பினிகள், பாஸ்போ புரோட்டீன்கள் மற்றும் பாஸ்போலிபிட்கள் போன்றவை) கூட சுரக்கப்படுகின்றது.

இரண்டாம் நிலை பல்திசு, வேர் உருவாக்கம் முழுமையடைந்தவுடன் ஏற்படுகிறது மேலும் மிக மெதுவாகவே உருவெடுக்கும். அது பல்லுடன் இணைந்து ஒரே சீரான அளவில் உருவெடுப்பதில்லை, ஆனால் அதற்குப் பதிலாக ஒரு பல்லின் தலை அருகில் இருக்கும் பிரிவுகளுடன் இணைந்து வேகமாக உருவெடுக்கிறது. இந்த வளர்ச்சி வாழ்நாள் முழுவதும் தொடர்கிறது மேலும் வயதான தனிநபர்களிடத்தில் காணப்படும் சிறு பகுதிகளாலான பற்கூழ்களுக்குக் காரணமாக இருக்கிறது. மூன்றாம் நிலை பல்திசு, சீரடையும் பற்திசு என்றும் அறியப்படுவது, அரைப்புத் தேய்வு அல்லது பல்சொத்தை போன்ற ஊக்கிகளின் எதிர்வினையால் ஏற்படுகின்றது.

பற்காரை தோற்றம் சிமெண்டோஜெனிசிஸ் என்று அழைக்கப்படுகிறது இது பற்களின் வளர்ச்சியில் பின்னர் ஏற்படுகிறது. மூல பற்காரைச் செல்கள் என்னும் உயிரணுக்கள்தான் சிமெண்டோஜெனிசிஸ் ஏற்படுவதற்குக் காரணமாக இருக்கிறது. இரு வகை பற்காரைகள் உருவாகின்றன: திசுக்களுடைய மற்றும் திசுக்களற்றவை.

திசுக்களற்ற பற்காரை முதலில் உருவாகிறது. மூல பற்காரைச் செல்கள் நுண்குமிழ் செல்களிடமிருந்து வேறுபடுகின்றன, இந்தச் செல்கள் எர்ட்விக்கின் தோல் மேற்புற வேர் உறை (HERS) சீர்கேடடையத் தொடங்கியவுடன் தான் பல்லின் வேர் மேற்பரப்பைச் சென்றடையும். மூல பற்காரைச் செல்கள் பல்லிலிருந்து விலகி புலம்பெயர்வதுற்கு முன்னர் வேரின் மேற்பரப்பு முழுவதும் வலப்பக்க கோணத்தில் தூய்மையான சவ்வு நூலிழைகளைச் சுரக்கிறது. மூல பற்காரைச் செல்கள் நகரத்தொடங்கியவுடன், நூலிழைகளின் கட்டுகளை நீட்டிக்கவும் தடிக்கச்செய்யவும் அதிக சவ்வு சேர்க்கப்படுகிறது. நார்திசுக்களற்ற புரதங்களான எலும்பு சையலோபுரதம் மற்றும் ஆஸ்டியோகால்சின் ஆகியவையும் கூட சுரக்கப்படுகிறது. திசுக்களற்ற பற்காரை புரதச்சத்து மற்றும் நார்ச்சத்தின் சுரக்கப்பட்ட நார்க்கூழைக் கொண்டிருக்கிறது. கனிமப்படுத்துதல் நடைபெறுவதால், மூல பற்காரைச் செல்கள் பற்காரையிலிருந்து தூர விலகிச் செல்கின்றன, மேலும் மேற்புறமெங்கும் விட்டுச்செல்லப்பட்ட நூலிழைகள், இதன் விளைவாக உருவாகிக்கொண்டிருக்கும் பல்லைச்சுற்றி கட்டுநாண் பகுதியுடன் இணைந்துகொள்ளும்.

பெரும்பாலான பல் உருவாக்கம் முழுமையடைந்த பிறகு மற்றும் எதிர் வளைவில் இருக்கும் பல்லுடன் நெருக்கப் பொருத்தம் ஏற்பட்ட பிறகு திசுக்களுடைய பற்காரை உருவாகிறது. பல்லைச்சுற்றி கட்டுநாண் பகுதியின் நூலிழை கட்டுகளைச் சுற்றி இத்தகைய பற்காரைகள் உருவாகின்றன. திசுக்களுடைய பற்காரையை உருவாக்கும் மூல பற்காரைச் செல்கள் அவை உற்பத்திச் செய்யும் பற்காரையிலேயே சிக்கிக்கொள்கின்றன.

தோற்றம்கொள்ளும் மூல பற்காரைச் செல்கள்களின் துவக்கம் திசுக்களுடைய பற்காரை மற்றும் திசுக்களற்ற பற்காரைகளிடமிருந்து வேறுபடுவதாக நம்பப்படுகிறது. தற்போதைய பெரும் கருதுகோள்களில் ஒன்றாக இருப்பது திசுக்களுடைய பற்காரையை உற்பத்திச் செய்யும் உயிரணுக்கள் பல்லின் பக்கத்துப் பகுதியிலிருந்து குடிபெயர்கிறது எனவும், அதே நேரத்தில் திசுக்களற்ற பற்காரையை உற்பத்திச் செய்யும் உயிரணுக்கள் பற்காம்பிலிருந்து எழுவதாகவும் கருதப்படுகிறது. இருந்தபோதிலும், ஒரே வேரைக் கொண்டிருக்கும் பற்களில் திசுக்களுடைய பற்காரை வழக்கமாகக் காணப்படுவதில்லை என்பது தெரிந்ததே. முன்கடைவாய்ப்பற்கள் மற்றும் கடைவாய்ப்பற்களில், திசுக்களுடைய பற்காரை உச்சியின் மிக அருகாமையில் இருக்கும் வேரின் பாகத்தில் மற்றும் பன்மடங்கு வேர்களுக்கிடையில் இருக்கும் இடைமூல வேர்களின் பகுதிகளில் மட்டுமே காணப்படும்.

ஒரு பல்லின் கட்டுமானத்தை ஆதரித்துக்கொண்டிருக்கும் பல்சூழ் திசு, பற்காரை, பல்லைச்சுற்றி கட்டுநாண், ஈறு மற்றும் பற்குழி எலும்புகளைக் கொண்டிருக்கிறது. இவற்றில் இருக்கும் பற்காரை மட்டுமே பல்லின் ஒரு அங்கமாகும். பற்குழி எலும்பு, பற்களின் வேரைச் சூழ்ந்துகொண்டு அதற்கு ஆதரவு அளிக்கிறது மேலும் "பல் பொருத்துக்குழி" யை உருவாக்குகிறது. பல்லைச்சுற்றி இருக்கும் கட்டுநாண், பற்குழி எலும்பை பற்காரையுடன் இணைக்கிறது மேலும் பல்லில் கண்ணுக்குப் புலப்படும் ஈறுதான் அதனைச் சூழ்ந்திருக்கும் திசு.

பற்காம்பிலிருக்கும் உயிரணுக்கள்தான் பல்லைச்சுற்றிய கட்டுநாண் (PDL) உருவாக்கத்திற்குக் காரணமாக இருக்கிறது. பல்லைச்சுற்றி கட்டுநாண் ஏற்படுவதற்குக் காரணமாக இருக்கும் குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகள், உதிரும் (பால்) மற்றும் நிலையான பற்களுக்கிடையில் வேறுபடுகிறது மற்றும் பல்வேறு விலங்கு இனம்|இனங்களுக்கிடையில் வேறுபடுகிறது. இருந்தபோதிலும், பல்லைச்சுற்றி கட்டுநாண் உருவாக்கம் பற்காம்பின் கட்டுநாண் நார்முன்செல்லுடன் தொடங்குகிறது. இந்த நார்முன்செல்கள் சவ்வைச் சுரக்கிறது, இது அருகிலிருக்கும் எலும்பு மற்றும் பற்காரைகளின் மேற்பரப்பில் இருக்கும் நார்களுடன் இடைவினைபுரிகிறது. இந்த இடைவினைபுரிதல், பல் வாயிற்குள் வெளிப்படும்போது உருவாகும் ஒரு தொடுப்புக்கு இட்டுச்செல்கிறது. பற்களின் ஒழுங்கமைப்பு மற்றும் எதிர்ப்புற வளைவுகளில் இருக்கும் பற்களுடன் ஒன்று மற்றொன்றுடன் தொடர்புகொள்ளும் ஒரு ஏற்பாடாக இருக்கும் அடைப்பு பல்லைச்சுற்றி கட்டுநாண் ஏற்படுவதைத் தொடர்ந்து பாதிக்கிறது. இந்தப் பல்லைச்சுற்றி கட்டுநாணின் இடையுறாத உருவாக்கம், கிடைநிலை மற்றும் குறுக்கு இழைநார்கள் போன்று பல்வேறு திசை அமைவுகளில் இழைநார்களின் குழுக்கள் உருவாவதற்கு வழிவகுக்கிறது.

வேர் மற்றும் பற்காரை உருவாக்கம் தொடங்கியவுடன், அதை ஓட்டியுள்ள பகுதிகளில் எலும்பு உருவாக்கப்படுகிறது. உடல் முழுவதுமே எலும்புகளை உருவாக்கும் உயிரணுக்கள், எலும்பாக்கிகள் என்று அழைக்கப்படுகிறது. பற்குழி எலும்பு வழக்கில் இந்த எலும்பாக்கி செல்கள் பற்காம்புகளிலிருந்து உருவாகிறது. முதன்மைப் பற்காரை உருவாவதைப் போலவே, சவ்வு நார்களும் பல்லின் மேற்பரப்பின் அருகில் உருவாக்கப்படுகிறது மேலும் அவை பல்லைச்சுற்றிய கட்டுநாணுடன் இணைந்துகொள்ளும் வரை அங்கேயே இருக்கின்றன.

மனித உடம்பில் இருக்கும் எந்தவொரு எலும்பைப் போலவே பற்குழி எலும்பும் வாழ்நாள் முழுவதும் மாற்றம் செய்யப்படுகிறது. எலும்பாக்கிகள் எலும்பை உருவாக்குகின்றன எலும்புறிஞ்சிகள் அவற்றை அழிக்கின்றன, குறிப்பாக ஒரு பல்லின் மீது அழுத்தம் கொடுக்கப்படும்போது. பல் அமைப்பியல் மூலம் பற்களின் நகர்வு முயலும்போது இது உண்மையாக இருக்கிறது, அதனை நோக்கி நகரும் ஒரு பல்லிலிருந்து இறுக்க அழுத்தத்தின் கீழுள்ள பல்லின் பகுதி உயர்ந்த எலும்புறிஞ்சி நிலையைக் கொண்டிருக்கிறது, இது எலும்புத்திசு அழிவு ஏற்படுத்துகிறது. ஒரு பகுதியிலிருந்து நகரும் பல்லுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் பல்லைச்சுற்றி கட்டுநாணிலிருந்து அழுத்தம் பெறும் எலும்புப் பகுதி உயர்ந்த எண்ணிக்கையிலான எலும்பாக்கியைக் கொண்டிருக்கிறது, இது எலும்பு உருவாக்கத்தை விளைவிக்கிறது.

ஈறு மற்றும் பல்லுக்கிடையிலான இணைப்பு பல்ஈறுக்குரிய கூடல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்தக் கூடல் மூன்று தோலிழம வகைகளைக் கொண்டிருக்கிறது: ஈறு தோலிழமம், சிறியகுழிவு தோலிழமம் மற்றும் கூடலுக்கூரிய தோலிழமம். பல் மற்றும் வாய்க்கு இடையில் இருக்கும் தோலிழமத்துக்குரிய சுற்றுப்பட்டை என்றழைக்கப்படும் தோலிமழத்துக்குரிய உயிரணுக்களின் ஒரு தொகுப்பிலிருந்து இந்த மூன்று வகைகளும் தோன்றுகின்றன.

ஈறு தோற்றம் பற்றி இன்னமும் முழுமையாகப் புரிந்துகொள்ளப்படவில்லை, ஆனால் ஈறுக்குரிய தோலிழமம் மற்றும் பற்களுக்கிடையில் ஹெமிடெஸ்மோசோம்ஸ் உருவாகிறது என்பதும் "முதன்மைத் தோலிழமத்துக்குரிய இணைவு" க்குப் பல் தான் காரணமென்றும் அறியப்பட்டுள்ளது. அமீலோபிளாஸ்ட்டுகளின் எஞ்சியவையால் வழங்கப்படும் சிறு இழைமம் போன்ற கட்டமைப்புகள் மூலம் ஹெமிடெஸ்மோசோம்ஸ் உயிரணுக்களுக்கிடையில் ஊன்றுதளையை வழங்குகிறது. ஒரு முறை இது ஏற்பட்டுவிட்டால், கூடலுக்குரிய தோலிழமம் பற்சிப்பி உறுப்பின் பொருட்களில் ஒன்றான குறைக்கப்பட்ட பற்சிப்பி தோலிழமத்தின் மூலம் உருவாகி விரைவாக பிரிக்கப்படுகிறது. இது கூடலின் தோலிழமத்துக்குரிய அடுக்குகளின் முடிவில்லாத அதிகரித்த அளவு மற்றும் ஊட்டச்சத்தின் எந்த மூலத்திலிருந்தும் அமீலோபிளாஸ்டுகளின் மிச்சமீதங்களைத் தனிமைப்படுத்தும் விளைவை ஏற்படுத்துகிறது. அமீலோபிளாஸ்டுகள் சீர்கெட்டுவரவும் ஈறுக்குரிய குழிவு உருவாக்கப்படுகிறது.

அவ்வப்போது நரம்புகள் மற்றும் இரத்த நாளங்கள் ஒன்றுடன் மற்றொன்று இணையாகவே உடலில் பாய்கிறது, மேலும் இரண்டின் தோற்றமும் வழக்கமாக ஒரே நேரத்திலும் ஒத்த முறையிலும் ஏற்படுகிறது. எனினும் வாயைச் சுற்றியிருக்கும் நரம்புகள் மற்றும் இரத்த நாளங்களுக்கு இது பொருந்துவதில்லை, ஏனெனில் அவற்றின் வளர்ச்சி விகிதம் வெவ்வேறாக இருக்கிறது.

பல் வளர்ச்சியில் மூடியிடும் பருவத்தின் போது நரம்பு நார்த்திசுகள் பல் அருகே செல்லத் தொடங்கி பற்பையினை நோக்கி வளரத் தொடங்குகிறது. அங்குச் சென்றவுடன் நரம்புகள் பல் முனையைச் சுற்றி வளர்ச்சிப்பெற்று பல்திசு உருவாக்கம் தொடங்கியவுடன் பற்காம்புக்குள் நுழைந்துவிடுகிறது. நரம்புகள் எப்போதுமே பற்சிப்பி உறுப்புக்குள் பெருகி வளர்வதில்லை.<

இரத்த நாளங்கள் பற்பையில் வளர்ச்சிபெற்று மூடியிடும் பருவத்தில் பற்காம்புக்குள் நுழைந்துவிடுகிறது. பற்காம்பின் நுழைவுவாயிலில் இரத்த நாளக் குழுக்கள் உருவாகின்றன. பல்தலை பருவத்தின் தொடக்கத்தில் இரத்த நாளங்கள் அதிகபட்ச எண்ணிக்கையை எட்டுகிறது இறுதியில் பற்கூழில் பற்காம்பு உருவாகிறது. வாழ்நாள் முழுவதும் ஒரு பல்லில் இருக்கும் பல்பல் திசுவின் அளவு குறைந்துவருகிறது, அவ்வாறென்றால் வயது கூட கூட பல்லிற்கான இரத்த வழங்கலும் குறையும். பற்சிப்பி உறுப்பு, அதன் புறத்திசு தோற்றத்தின் காரணமாக அது இரத்த நாளங்களற்றவையாக இருக்கிறது, மேலும் பற்சிப்பி மற்றும் பல்திசுவின் கனிமப்படுத்தப்பட்ட திசுக்களுக்கு இரத்தத்திலிருந்து ஊட்டச்சத்துக்கள் தேவைப்படாது.

பற்கள் வாய்க்குள் நுழைந்தவுடன் பல் வெளிப்படுதல் ஏற்பட்டு காணக்கூடியதாக ஆகிறது. பல் வெளிப்படுதல் ஒரு கடினமான செயல்முறை என ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஏற்றுக்கொண்டாலும், வெளிப்படுத்துதலைக் கட்டுப்படுத்தும் இயக்கமுறையினை அடையாளப்படுத்துவதில் குறைந்த அளவிலான ஏற்புடைமையே இருக்கிறது. பொதுவாக நிலைபெற்றிருந்த கோட்பாடுகள், காலப்போக்கில் பொய்ப்பிக்கப்பட்டிருக்கிறது அவற்றில் உள்ளடங்குபவை: (1) பல்லின் வேர் வளர்ச்சியால் பல் மேற்புறம் நோக்கி வாய்க்குள் தள்ளப்படுகிறது, (2) பல்லைச் சுற்றி எலும்பு வளர்ச்சிபெறுவதால் பல் மேல் நோக்கி தள்ளப்படுகிறது, (3) இரத்த நாளங்களின் அழுத்தத்தால் பல் மேல் நோக்கி தள்ளப்படுகிறது மற்றும் (4) மெத்தையாக்கப்பட்ட கூட்டுக் காம்பால் பல் மேல் நோக்கி தள்ளப்படுகிறது. மெத்தையாக்கப்பட்ட கூட்டுக் காம்பு கோட்பாடு முதன் முதலில் ஹாரி சிச்செர் அவர்களால் பரிந்துரைக்கப்பட்டு 1930 ஆம் ஆண்டு முதல் 1950 ஆம் ஆண்டுகள் வரையில் பரவலாக கற்பிக்கப்பட்டு வந்தது. ஒரு திசுவியல் வில்லையில் நுண்நோக்காடியின் கீழ் சிச்செர் அவர்கள் கண்டறிந்த பல்லுக்கு கீழே இருக்கும் கட்டுநாண் தான் பல் வெளிப்படுவதற்கு காரணமாக இருக்கிறது என்னும் கோட்பாட்டை ஏற்றுக்கொள்ளச் செய்தது. பின்னாளில், சிச்செர் கண்டறிந்த "கட்டுநாண்" அந்த வில்லையை தயாரிக்கும் செயல்முறையின் போது உருவான ஒரு சாதாரண கைவண்ணம் என முடிவுசெய்யப்பட்டது.

மிகப் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தற்போதைய கோட்பாடாக இருப்பது, பல் வெளிப்படுதலில் பல்வேறு ஆக்கச் சகதிகள் உட்பட்டிருந்தாலும், பல்லைச்சுற்றிய கட்டுநாண் தான் இந்த செயல்முறைக்கான முக்கிய தூண்டுவிசையை அளிக்கிறது எனபதாகும். பல்லைச்சுற்றிய கட்டுநாண்கள் தம் சவ்வு நார்களை சுருங்கச்செய்து குறுக்குத் தொடர்பிணைப்பு ஏற்படுத்துவதன் மூலமும் தங்கள் நார்முன்செல்களை இறுக்குவதன் மூலமும் வெளிப்படுதலை முன்னெடுப்பதாக கோட்பாட்டாளர்கள் கற்பிதம் கூறுகின்றனர்.

வெவ்வேறு மனிதர்களுக்கு வெவ்வேறு காலகட்டத்தில் பல் வெளிப்படுதல் நிகழ்ந்தாலும் ஒரு பொதுவான வெளிப்படும் காலநேரம் இருக்கிறது. இயல்பில் மனிதர்கள் 20 முதன்மைப் (பால்பல்) பற்கள் மற்றும் 32 நிலையான பற்களைக் கொண்டிருக்கிறார்கள். பல் வெளிப்படுதல் மூன்று படிநிலைகளைக் கொண்டிருக்கிறது முதலாவதாக, உதர்வு பல்அமைப்பு படிநிலை எனப்படுவது முதன்மைப் பற்கள் மட்டுமே புலப்படும்போது ஏற்படுகிறது. முதல் நிலையான பற்கள் வாய்க்குள் வெளிப்பட்டவுடன், பற்கள் கலவையான (அல்லது நிலைமாறுபடுகின்ற) பல்அமைப்பு முறையில் இருக்கிறது. வாயிலிருந்து இறுதி முதன்மைப் பல் விழுந்த பிறகு — உதிர்ந்துவிழும் ஒரு செயல்முறை — பற்கள் நிலையான பல்அமைப்பு முறையில் இருக்கிறது.

கீழ்த்தாடைக்குரிய மத்திய வெட்டுப்பற்கள் வரத்தொடங்கியவுடன் முதன்மைப் பல்அமைப்பு தொடங்கிவிடுகிறது, இது பொதுவாக எட்டாவது மாதத்தில் தொடங்கி முதல் நிலையான கடைவாய்ப்பற்கள் வாயில் தோன்றும் வரையில் இது நிலைத்திருக்கும், வழக்கமாக ஆறாவது ஆண்டு வரையில். முதன்மைப் பற்கள் பொதுவாக பின்வரும் வரிசைமுறையில் வெளிப்படும்: (1) மத்திய வெட்டுப்பல், (2) பக்கவாட்டு வெட்டுப்பல், (3) முதல் கடைவாய்ப்பல், (4) கோரைப்பல் மற்றும் (5) இரண்டாவது கடைவாய்ப்பல். ஒரு பொது விதிமுறையாக, வாழ்நாளின் ஒவ்வொரு ஆறு மாதத்திற்கும் நான்கு பற்கள் வெளிப்படும், மேல்தாடைக்குரிய பற்கள் வெளிப்படுவதற்கு முன்னரே கீழ்த்தாடைக்குரிய பற்கள் வெளிப்படும், மேலும் ஆண்களை விட பெண்களிடத்தில் பற்கள் விரைவிலேயே வெளிப்படும். முதன்மைப் பல்அமைப்பின்போது நிலையான பற்களின் பல் முனைகள், முதன்மைப் பற்களின் கீழே அண்ணம் அல்லது நாக்கிற்கு அருகே வளர்ச்சிபெறுகிறது.

முதல் நிலையான கடைவாய்ப்பல் வாய்க்குள் தோன்றியவுடன் கலவையான பல்அமைப்பு முறை தொடங்கிவிடுகிறது, இது வழக்கமாக ஆறாவது ஆண்டில் நடைபெறும், மேலம் இது இறுதி முதன்மைப் பல்லை இழக்கும் வரையில் நீடித்திருக்கும், வழக்கமாக பதினொன்று அல்லது பன்னிரண்டாவது ஆண்டு வரையில் இருக்கும். மேல்தாடையில் வெளிப்படும் நிலையானப் பற்கள் கீழ்த்தாடையில் வெளிப்படும் நிலையான பற்களிலிருந்து வேறுபட்ட வரிசைமுறையில் வெளிப்படுகிறது. மேல்தாடைக்குரிய பற்கள் பின்வரும் வரிசைமுறையில் வெளிப்படும்: (1) முதல் கடைவாய்ப்பல் (2) மத்திய வெட்டுப்பல், (3) பக்கவாட்டு வெட்டுப்பல், (4) முதல் முன்கடைவாய்ப்பல், (5) இரண்டாவது முன்கடைவாய்ப்பல், (6) கோரைப்பல், (7) இரண்டாவது கடைவாய்ப்பல் மற்றும் (8) மூன்றாவது கடைவாய்ப்பல். கீழ்த்தாடைக்குரிய பற்கள் பின்வரும் வரிசைமுறையில் வெளிப்படும்: (1) முதல் கடைவாய்ப்பல் (2) மத்திய வெட்டுப்பல், (3) பக்கவாட்டு வெட்டுப்பல், (4) கோரைப்பல், (5) முதல் முன்கடைவாய்ப்பல், (6) இரண்டாவது முன்கடைவாய்ப்பல், (7) இரண்டாவது கடைவாய்ப்பல் மற்றும் (8) மூன்றாவது கடைவாய்ப்பல். முதன்மைப் பல்அமைப்பில் எந்தவொரு முன்கடைவாய்ப் பற்களும் இல்லாததால், முதன்மைக் கடைவாய்ப் பற்கள் நிலையான முன்கடைவாய்ப் பற்களால் மாற்றியிடப்படுகிறது. நிலையான பற்கள் மாற்றியிடப்படுவதற்கு தயாராகும் முன்னரே எந்தவொரு முதன்மைப் பல்லும் இழக்கநேரிட்டால் பின்பக்க பற்கள் முன்னோக்கி நகர்ந்து வாய்க்குள் இருக்கும் இடைவெளியை இழக்கச் செய்யும். இது நிலையான பற்கள் வெளிப்படும்போது நெருக்கப் பல் மற்றும்/அல்லது இடமாற்றத்தை விளைவிக்கக்கூடும், இது வழக்கமாக பொருந்தாப்பல் அமைப்பு எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இத்தகைய சூழல்களில் நேரான பல் தொகுப்பினைப் பெறுவதற்கு பற்கள் சீரமைப்பு தேவைப்படும்.

இறுதி முதன்மைப் பல் இழக்கப்படும்போது நிலையான பல்அமைப்பு தொடங்குகிறது, இது வழக்கமாக 11 அல்லது 12 ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெறும், மேலும் இது ஒரு மனிதனின் வாழ்நாள் முழுவதும் நிலைத்திருக்கும் அல்லது எல்லா பற்களும் இழக்கப்படும்வரையில் (பல்உதிர்ந்தவாய்) நீடித்திருக்கும். இந்தப் படிநிலையின்போது, மூன்றாவது கடைவாய்ப்பற்கள் ("ஞானப் பற்கள்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) சொத்தை, வலி அல்லது அடைப்பு காரணமாக அவ்வப்போது நீக்கப்படுகிறது. பல் இழப்புக்கான முக்கிய காரணங்களாக இருப்பது சொத்தை மற்றும் பல்லைச்சுற்றி நோய்கள்.

பற்கள் வெளிப்பட்ட உடனேயே பற்சிப்பி ஒரு குறிப்பிட்ட படலத்தால் மூடப்படுகிறது: சிசு வளரியல் தோற்றத்தின் கட்டமைப்பான நாஸ்மித்தின் சவ்வு அல்லது 'பற்சிப்பி மேல்தோல்' கெரட்டின்|கெரட்டினால் உருவாக்கப்படுகிறது இது பற்சிப்பி உறுப்பு ஏற்படுவதற்குக் காரணமாக இருக்கிறது.

மனித உருவாக்கம் மற்றும் வளர்ச்சியின் இதர அமசங்களைப் போலவே, வளர்ச்சிபெற்றுவரும் பல்லில் ஊட்டச்சத்து ஒரு விளைவினைக் கொண்டிருக்கிறது. ஒரு ஆரோக்கியமான பல்லிற்குத் தேவைப்படும் அத்தியாவசிய ஊட்டச்சத்துக்களில் உள்ளடங்குபவை சுண்ணசத்து, பாஸ்பரசு மற்றும் உயிர்ச்சத்துக்கள் (வைட்டமின்கள்) ஏ, சி மற்றும் டீ. ஹைட்ரோக்சிபடைட் படிகங்கள் சரியாக உருவாகுவதற்குச் சுண்ணாம்புச் சத்து மற்றும் பாஸ்பரசு தேவைப்படுகிறது, மேலும் அவற்றின் இரத்த அளவை வைட்டமின் டீ பராமரிக்கிறது. சவ்வுக்கு வைட்டிமின் சி தேவைப்படுவதுபோல் கெரட்டின் உருவாவதற்கு வைட்டமின் ஏ அவசியமாகிறது. வளர்ச்சிப்பெற்று வரும் பல்லின் ஹைட்ரோக்சிபடைட் படிமத்துக்குள் ஃபுளோரைட் இணைக்கப்படுகிறது மேலும் அந்தப் பல்லை கனிம நீக்கம் மற்றும் தொடர்ந்துவரும் சொத்தையை எதிர்க்கவும் செய்யவைக்கிறது.

இந்த ஊட்டச்சத்துகளின் குறைபாடு பல் வளர்ச்சியில் பரந்து விரிந்த பாதிப்புகளைக் கொண்டிருக்கும். சுண்ணாம்புச்சத்து, பாஸ்பரசு மற்றும் வைட்டமின் டீ பற்றாக்குறையாக இருக்கும் சூழ்நிலைகளில், பல்லின் கடினக் கட்டமைப்புகள் குறைந்த அளவே கனிமப்படுத்தப்பட்டிருக்கும். வைட்டமின் ஏ வின் பற்றாக்குறை பற்சிப்பி உருவாக்த்தின் அளவைக் குறைத்துவிடும். ஃபுளோரைடு குறைபாடு, பல் ஒரு அமிலத்தன்மையிலான சூழலுக்கு வெளிப்படும்போது அது அதிகரித்த கனிம நீக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது, மேலும் இது மறுகனிமப்படுத்துதலை தாமதப்படுத்துகிறது. மேலும் பல் வளர்ச்சியடைந்து கொண்டிருக்கும்போது ஃபுளோரைடு அதிகமாக இருந்தால் அது ஃபுளோரோசிஸ் என்னும் நிலைமைக்குக் கொண்டு செல்லும்.

வளர்ச்சித் தொடர்பாக பல எண்ணிக்கையிலான பல் இயல்புமாற்றங்கள் இருக்கின்றன.

பல்முளையாமை (Anodontia) என்பது முழுமையான பல் வளர்ச்சியின்மை மற்றும் குறைந்த பல்முளையாமை (hypodontia) என்பது சில பல் வளர்ச்சியின்மையைக் குறிக்கும். பல்முளையாமை மிகவும் அபூர்வமானது, இது பெரும்பாலும் ஹெபோஹைட்ராடிக் எக்டோடெர்மல் டிஸபிளேசியா எனப்படும் இயல்பு பிறழ்ந்த வளர்ச்சி நிலைமையில் ஏற்படும், அதே நேரத்தில் ஹைபோடோன்சியா மிகவும் பொதுவான வளர்ச்சிக்குரிய இயல்பு மாற்றமாக இருக்கிறது, இது 3.5–8.0% மக்கள் தொகையைப் பாதிக்கிறது (மூன்றாவது கடைவாய்ப்பற்கள் சேர்க்கப்படாமல்). மூன்றாவது கடைவாய்ப்பற்கள் இல்லாமலிருப்பது சாதாரணமானதுதான், இது மக்கள் தொகையில் 20–23% ருக்கு ஏற்படுகிறது, அதைத் தொடர்வது இரண்டாவது முன்கடைவாய்ப்பல் மற்றும் பக்கவாட்டு வெட்டுப்பல். ஹைபோடோன்ஷியா அவ்வப்போது பல்தகடு இல்லாமையுடன் தொடர்புபடுத்தப்படுகிறது, இது நோய்த் தொற்று மற்றும் வேதிச்சிகிச்சை போன்ற சூழலியல் அழுத்தங்களால் ஊறுபடத்தக்கதாக இருக்கிறது மேலும் இது டௌன் நோய்த்தொகை மற்றும் கிரௌசன் நோய்த்தொகை போன்ற பல நோய்த்தொகைகளுடனும் கூட தொடர்புபடுத்தப்படுகிறது.

ஹைபெர்டோன்ஷியா தொடர்பற்ற பற்களின் வளர்ச்சியாகும். இது 1–3% ககேசியர்களிடம் ஏற்படுகிறது மேலும் இது ஆசியர்களிடம் அடிக்கடி ஏற்படுகிறது. இந்நிலைமையில் உள்ள சுமார் 86% வழக்குகள் வாயில் ஒரு கூடுதல் ஒற்றைப் பல்லை உள்ளடக்கியிருக்கிறது, இது பெரும்பாலும் வெட்டுப்பற்கள் அமைந்திருக்கும் மேல் தாடை எலும்பில் பொதுவாகக் காணப்படும். பல்தகடு அதிகமாக ஏற்படுவதுடன் ஹைபெர்டோன்ஷியா தொடர்புகொண்டிருப்பதாக நம்பப்படுகிறது.

டிலாசரேஷன் என்பது வாயில் காணப்படும் வழக்கத்துக்கு மாறான ஒரு வளைவு, இது வளர்ச்சிப்பெற்றுவரும் பல் முனையை செயல்படுத்தும் மனவேதனையுடன் கிட்டத்ததட்ட எப்போதுமே தொடர்புப்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு பல் உருவாகிக்கொண்டிருக்கும்போது, ஒரு உந்துச்சக்தி பல்லை அதன் அசல் நிலையிலிருந்து நகர்த்தக்கூடும், இவ்வாறாக இதர பற்களும் வழக்கத்துக்கு மாறான கோணத்தில் உருவாக வழிசெய்யும். பல் முனைக்குப் பக்கத்திலேயே இருக்கும் சிறைப்பைகள் அல்லது கட்டிகள் தான் டிலாசரேஷன் ஏற்படுத்துவதற்கான உந்துசக்திகளாக அறியப்படுகிறது, முதன்மைப் (பால்பல்) பற்கள் அதிர்ச்சியின் காரணமாக மேல்நோக்கி ஈறுகளுக்குள் தள்ளப்படுகிறது, அங்கு அது நிலையான பல்லின் பல் முனையை நகர்த்துகிறது.

பகுதிக்குரிய ஓடோன்டோடிஸ்பிளேசியா அபூர்வமானது, ஆனால் இது பெரும்பாலும் மேல் தாடை எலும்பு மற்றும் முன்புற பற்களில் ஏற்படக்கூடும். அதற்கான காரணம் கண்டறியப்படவில்லை; பல்வேறு காரணங்களும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது, அவற்றுள் நரம்பு முகடு உயிரணுக்களில் தொந்தரவு, நோய் தொற்று, ஊடுகதிர்ச் சிகிச்சை மற்றும் சத்து நீரோட்ட வருகையில் குறைபாடு (மிகப் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கருதுகோள்) ஆகியவையும் அடங்கும். பகுதிக்குரிய ஓடோன்டோடிஸ்பிளேசியாவால் பாதிப்புக்குள்ளான பற்கள் எப்போதுமே வாயில் வெளிப்படுவதில்லை, அவை சிறு பல்தலைகளைக் கொண்டு மஞ்சள்-பழுப்பு நிறத்துடன் ஒழுங்கற்ற வடிவங்களில் இருக்கும். ஊடுகதிர் நிழற்படங்களில் இந்தப் பற்கள் அரைகுறை ஒளியூடுருவிச் செல்லக்கூடியதாகவும் "மிகச் சிறியதாக"வும் தோன்றுகிறது, இதன்விளைவாக இவற்றுக்கு "பேய்ப் பற்கள்" என்னும் அடைபெயரும் இருக்கிறது.

மீன்களில் ஹாக்ஸ் மரபணு வெளிபபடுத்தும் தன்மை பற்கள் துவங்குவதற்கான இயங்குமுறையை ஒழுங்குப்படுத்துகிறது.

எலிகளில் பற்கள் வளர்ச்சிப்பெறத் துவங்குவதற்கு WNT சமிக்கைகள் தேவைப்படுகின்றன.

ஆரம்பகட்ட மூடியிடும் காலகட்ட பல் கிருமியில் பற்காம்பின் எக்டோ-மீசென்கைமெல் உயிரணுக்களை உறைவிப்பதில் NGF-R நிலைபெற்றிருந்தது மேலும் பல்லின் உருவத்தோற்றம் மற்றும் திசு அணு வேறுபாட்டு நிகழ்வுகளின்போது அவை பன்மடங்கு செயல்பாடுகளை நிகழ்த்துகிறது. பல் செனிக்காமை மற்றும் சுற்றயலான முப்பெருநரம்பு இல்லாமைக்கும் இடையில் உறவு இருக்கிறது (ஹைபோடென்ஷியா பார்க்கவும்).

பற்களின் எல்லா காலகட்டங்களும் (முனை, மூடி, மணி, பல்தலை), வளர்ச்சி மற்றும் உருவத்தோற்றமும் சோனிக் ஹெட்ஜ்ஹாக் என்னும் புரதம்|புரதத்தால் ஒழுங்கமைக்கப்படுகிறது.

பல் வளர்ச்சிப்பெறும்போது கெரட்டினேற்றம் மற்றும் அமிலோஜெனிசிஸ் ஆகியவற்றுக்கிடையில் திடமான ஒற்றுமைகள் இருக்கின்றன.
பல் கிருமியின் சீதப்படல உயிரணுக்களிலும் கூட கெரட்டின் இருக்கிறது மேலும் சமீபத்தில் வெளிப்பட்ட பல்லில் (நாஸ்மித் சவ்வு அல்லது பற்சிப்பி புறத்தோல்) ஒரு மெல்லிய கெரடின் படலம் இருக்கிறது.

பல் உருவத்தோற்றம் மற்றும் ஓடோன்டோபிளாஸ்ட் வேறுபடுத்துதலில் பற்சிப்பி ஒரு சமிக்கையிடும் மையமாக திரட்டிக்கொள்கிறது.

பல்வேறு தோற்றவமைப்புக்குரிய உள்ளீடுகள் பற்களின் அளவை ஒழுங்குபடுத்துகிறது.

வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முந்தைய மனிதனின் பற்களின் வடிவம் நவீனகாலத்து மனிதனைவிட வேறுபட்டு இருக்கிறது.

சில தோல் அயல் திசுக்கட்டிகளில் (குறிப்பாக முட்டைப்பை, நுரையீரல், கணையம், விரைகள்) முழுமையான பற்கள் உருவாகின்றன.

பல் வெளிப்படுதலுக்கு இணைதைராய்டு இயக்குநீர் அவசியமாக இருக்கிறது.

ஜீனோம் உடன் பற்கள்|பற்களைக் கொண்டிருக்கும் உயிர்ப்பொருள் அநேகமாக புழு பேரினமான ஆன்சைலோஸ்டோமாவாகத் (ஆன்சைலோஸ்டோமா டியோடெனேல், நெக்டோர் அமெரிக்கானஸ்) தான் இருக்கும்.

பற்கள் அடாவிக் கட்டமைப்புடையது மற்றும் அவற்றின் வளர்ச்சி பல முதுகெலும்பிகளிடம் ஒன்று போலவே இருக்கிறது.

மீன்கள் பல சிறப்புடைய எலும்புகள் நிறைந்த கட்டமைப்புகளைக் கொண்டிருக்கிறன்றன, அவை பற்களைக் கொண்டும் வாழ்கின்றன (அர்ச்சோசார்கஸ் புரபாடோசீபாலஸ் உயரிவகைப் பிரிவு பெர்சிஃபோர்மெஸ், ஸ்பாரிடே குடும்பம்) இல்லாமலும் வாழ்கின்றன (காரிஸ்டையீடே உயரிவகைப் பிரிவு பெர்சிஃபோர்மெஸ், காரிஸ்டையீடே குடும்பம், இளம்பருவங்களிடம் பற்களின் சுவடுகள் காணப்படுகின்றன).

பெரும்பாலான விலங்குகளைப் போலல்லாமல், சுறாமீன்கள் தீவிரமான வேறொரு இயக்க அமைப்பு மூலம் தன் வாழ்நாள் முழுவதும் தொடர்ந்து புதிய பற்களை உற்பத்தி செய்கிறது. சுறா மீனின் பற்களுக்கு வேர்கள் இல்லாததால் அவை உணவு உண்ணும் போது எளிதில் தங்கள் பற்களை இழக்கின்றன (ஒரு ஆண்டில் சுமார் 2,400 பற்கள் வரையில் ஒரு ஒற்றை சுறாமீன் இழக்கும் என்று விலங்கியல் ஆய்வாளர்கள் மதிப்பிடுகின்றனர்) — அதனால் அவை கண்டிப்பாக தொடர்ந்து மாற்றியிடப்படவேண்டும். சுறா மீனின் பற்கள் நாக்கின் அருகில் இருக்கும் உருமாறிய செதில்களிலிருந்து உருவெடுத்து அவை முழுமையாக வளர்ச்சிப்பெற்று, பயன்படுத்தப்பட்டு இறுதியில் விலகிவிடும் வரையில் வரிசையாக தாடையின் வெளிப்புறமாக நகர்கின்றன.

பாம்புகள் பொதுவாக பற்கள் உடையவை, சில விதிவிலக்குகள் (ஆப்பிரிக்க முட்டை உண்ணும் பாம்பு) இருக்கின்றன.

இன்று பறவைகள் பற்கள் கொண்டிருப்பதில்லை, இருந்தபோதிலும் ஆர்சியோப்டெர்க்ஸ் போன்ற வரலாற்று காலத்துக்கு முந்தைய பறவைகள் அவ்வாறு கொண்டிருந்ததாக ஊகிக்கப்படுகிறது.

உயிரிவகைப் பிரிவு டுபிலிடென்டேடா (பிரிவு பாலூட்டி) பிரிவில் பற்கள் பற்சிப்பி இல்லாமலிருக்கிறது, அவற்றுக்கு வெட்டுப்பற்கள் மற்றும் கோரைப்பற்களின் பற்றாக்குறையாக இருக்கிறது, மேலும் கடைவாய்ப்பற்கள் வேரிலிருந்து தொடர்ந்து வளர்ச்சிப்பெறுகிறது.

பொதுவாக, மனித இனமற்ற பாலூட்டிகளின் பல் வளர்ச்சி மனிதப் பல் வளர்ச்சி போன்றே ஒத்திருக்கிறது. வேறுபாடுகள் உருவியல், எண், வளர்ச்சி காலவரிசை மற்றும் பற்களின் வகைகளில் அடங்கியிருக்கிறது, இது பல்லின் அசல் வளர்ச்சியில் வழக்கமாக இருப்பதில்லை.

மனித இனமற்ற பாலூட்டிகளில் பற்சிப்பியின் தோற்றம் மனித இனங்களில உள்ளதைப் போன்றே ஒத்திருக்கிறது. அமிலோபிளாஸ்ட்கள் மற்றும் பற்சிப்பி உறுப்பு, பற்காம்பு உட்பட, ஒரே மாதிரியாகச் செயல்படுகிறது. இருந்தபோதிலும், மனிதர்கள் மற்றும் பெரும்பாலான இதர விலங்குகளில் அமிலோபிளாஸ்டுகள் இறந்தபோதிலும் —மேற்கொண்டு பற்சிப்பி உருவாக்கத்தை இயலாததாகச் செய்கிறது—கொறிக்கும் விலங்குகள் தொடர்ந்து பற்சிப்பியை உற்பத்தி செய்கின்றன, அவை பல்வேறு பொருட்களைக் கடிப்பதன் மூலம் தங்கள் பற்களைக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக அரித்துச் சேதப்படுத்துகின்றன. கொறிக்கும் விலங்குகள் பற்களை நெரிக்காமல் தடுக்கப்பட்டால், இறுதியில் அவற்றின் பற்கள் வாயின் மேற்கூரையைக் கிழித்துவிடும். கூடுதலாக, கொறிக்கும் விலங்குகளின் வெட்டுப்பற்கள் பல்தலை மற்றும் வேர் ஒத்த அமைப்புச் செயலிகள் என்று அறியப்படும் இரு சமப்பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. உதட்டுப்பகுதியின் பாதி பற்சிப்பியால் மூடப்பட்டிருக்கிறது மேலும் அது ஒரு மகுடம் போல் காட்சித்தருகிறது, அதே நேரத்தில் நாக்குப்பகுதியின் பாதி பல்திசுவால் மூடப்பட்டிருக்கிறது மற்றும் அது ஒரு வேர் போல் காட்சியளிக்கிறது. கொறிக்கும் விலங்கின் வெட்டுப்பல்லின் வேர் மற்றும் மகுடம் ஒரே நேரத்தில் வளர்ச்சிப்பெற்று அந்த விலங்கின் வாழ்நாள் முழுவதற்கும் வளர்ந்துகொண்டே இருக்கும்.

கொறிக்கும் விலங்கின் பற்சிப்பியில் இருக்கும் தாது பகிர்ந்தளிப்பானது, குரங்குகள், நாய்கள், பன்றிகள் மற்றும் மனிதர்களிடமிருந்து வேறுபட்டு இருக்கிறது. குதிரை பற்களில், பற்சிப்பி மற்றும் பல்திசு அடுக்குகள் ஒன்றுடன் ஒன்று பிணைந்து இருக்கிறது, இது பற்களின் வலிமையை அதிகரிக்கச் செய்து அதன் தேய்மானத்தைக் குறைக்கிறது.

"பல் பொருத்துக்குழி"யை உருவாக்கும் ஆதரவு கட்டமைப்புகள் பாலூட்டிகள் மற்றும் முதலை இனத்தில் தனித்துக் காணப்படுகிறது. கடற்பசுக்களில், கீழ்த்தாடைக்குரிய கடைவாய்ப்பற்கள் தாடையிலிருந்து தனித்து வளர்ச்சி கொள்கிறது மற்றும் அவை ஒரு மிருதுவான திசுவால் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட எலும்பாலான உறையில் பொதிந்துவைக்கப்பட்டுள்ளது. யானைகளின் தொடர்வரிசையிலான பற்களிலும் கூட இது ஏற்படுகிறது, இது இழந்த பற்களுக்குப் பதிலாக வெளிப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="91085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91085" title="தொழில்நுட்பப் பரபரப்புப் புனைவு">
தொழில்நுட்பப் பரபரப்புப் புனைவு

தொழில்நுட்பப் பரபரப்புப் புனைவு ("techno thriller") என்பது ஒரு வகைப் புனைவுப் பாணி. போர் புனைவு, உளவுப் புனைவு, அறிபுனை போன்ற புனைவுப் பாணிகளின் கூறுகளை உள்ளடக்கி உருவானது. இவ்வகைப் படைப்புகளில் தொழில்நுட்ப விஷயங்களுக்கு, குறிப்பாக ராணுவத் தொழில்நுட்ப விஷயங்களுக்கு முக்கியத்துவம் தரப்பட்டிருக்கும். உளவு, ஆயுதங்கள், பன்னாட்டு அரசியல், தொலைதொடர்பு போன்ற விஷயங்களைப் பற்றி கதையோட்டத்தோடு மேலதிக விவரங்கள் தரப்பட்டிருக்கும். 

மைக்கேல் கிரைட்டன் மற்றும் டாம் கிளான்சி இருவரும் இப்பாணியின் தந்தையராகக் கருதப்படுகின்றனர். கிரைட்டனின் "தி ஆண்ட்ரோமீடா ஸ்ட்ரென்" ("The Andromeda Strain"), கிளான்சியின் "தி ஹண்ட் ஃபார் தி ரெட் அக்டோபர்" ("The Hunt for the Red October") ஆகிய புதினங்கள் இப்பாணியின் முன்னோடிப் படைப்புகளாகக் கருதப்படுகின்றன. இவை வெளியாவதற்கு முன்பே இயான் பிளெமிங் போன்றோர் தொழில்நுட்பங்களை மையப்படுத்தி பரப்பரப்புப் புனைவுகளை படைத்திருந்தாலும், இவ்விரு புத்தகங்களே இப்பாணிக்கென தனியொரு அடையாளத்தை ஏற்படுத்தின. தற்சமயம் இவ்விரு எழுத்தாளர்களைத் தவிர லாரி பாண்ட், பேட்ரிக் ராபின்சன், டேல் பிரெளன், டான் பிரெளன், ஸ்டீபன் கூண்ட்ஸ், டகளல் பிரெஸ்டன், லீ சைல்ட் ஆகியோரும் இப்பாணியின் முக்கிய எழுத்தாளர்களாகக் கருதப்படுகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="91088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91088" title="பெரும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு">
பெரும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு

மீள் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு , மருத்துவ மனத் தளர்ச்சி , பெரும் மனச்சோர்வு , ஓர்முனை மனச்சோர்வு அல்லது ஓர்முனை மனச் சீர்குலைவு என்றும் அறியப்படும் பெரும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு, மிகவும் தாழ் நிலையிலான சுய மதிப்பு, பொதுவாக மகிழ்ச்சி அளிக்கக் கூடியனவற்றில் ஆர்வமின்றி இருத்தல் அல்லது அவற்றில் மகிழ்ச்சி கொள்ளாது இருத்தல் போன்ற தாழ் மன நிலையைச் சுட்டிக் காட்டும் ஒரு மன நிலைச் சீர்குலைவாகும். பெரும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு என்னும் சொற்றொடரினை அமெரிக்க உள நோயியல் கழகம் (American Psychiatric Association) உருவாக்கியது. 1980ஆம் ஆண்டு பதிப்பித்த "மனநிலைக் கோளாறுகளின் நோயறிதல் மற்றும் புள்ளிவிபரக் கையேடு" (Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders (DSM-III) என்னும் நூலில், இச்சொல் மன நிலைச் சீர்குலைவு என்பதன் அறிகுறித் தொகுதியாக அறிமுகமாகி, அதன் பின்னர் பெருமளவில் கையாளப்பட்டு வருகிறது. பொதுவாக உளச்சோர்வு என்னும் சொல்லே இந்தச் சீர்குலைவினைக் குறிக்கப் பயன்படுகிறது. ஆயினும், பிற மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவுகளைக் குறிக்கவும் இது பயன்படுகிறது. ஆகவே, மருத்துவ மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கான பயன்பாடுகளுக்கு மேலும் துல்லியமான சொல் தேவை என்பதால் அத்தளங்களில் இதைக் கையாளுவதில்லை. ஒரு மனிதரின் குடும்பம், பணி அல்லது பள்ளி வாழ்க்கை, உறக்கம் மற்றும் உண்ணும் பழக்கம் மற்றும் பொதுவான உடல் நலம் ஆகியவற்றைப் பாதிக்கும் ஒரு நிலையாக பெரும் மனத் தளர்ச்சி உள்ளது. அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டில் பெரும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு கொண்டுள்ளோரில் சுமார் 3.4 விழுக்காட்டினர் தற்கொலை செய்து கொள்கின்றனர்; மற்றும் தற்கொலை செய்து கொள்வோரில் 60 விழுக்காட்டிற்கும் மேலானோர் மனத் தளர்ச்சி அல்லது வேறு வகையான மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு கொண்டுள்ளனர்.

பெரும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு நோயினைக் கண்டறிதலானது, நோயாளி தமது அனுபவங்களாகக் கூறுபவை, அவரது நண்பர்களும் குடும்பத்தினரும் அவரது நடத்தையாக உரைப்பவை மற்றும் மன நிலைப் பரிசோதனை ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலேயே அமைந்துள்ளது. உடல் நலத்தை அறிவதற்கு மருத்துவர்கள் இயற்பியல் சார்பான சோதனைகளையும், அறிகுறிகளையும் பெருமளவில் சார்ந்திருப்பினும், பெரும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவை அறிவதற்கு, ஆய்வகச் சோதனைகள் ஏதுமில்லை. பெரும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவை, அதன் ஆரம்ப நிலையிலேயே கண்டறிந்து சிகிச்சை அளிக்காவிடில் அது பின்னர் குணமடைவதை மெதுவடையச் செய்து விடும் அல்லது அந்நபரின் உடல் நலத்தை மோசமடையச் செய்து விடும் என்று கெல்டர், மௌ மற்றும் கெட்டெஸ் (Gelder, Mayou and Geddes) (2005) ஆகியோர் கூறுகின்றனர். இந்நோய் பெரும்பாலும் 20 முதல் 30 வயதிற்குள்ளாகவே வருகிறது. 30 முதல் 40 வயது வரையிலும் இது உச்சத்தில் இருக்கிறது.

நோயாளிகள் குறிப்பாக மனத்தளர்ச்சி - எதிர் மருத்துவ சிகிச்சை பெறுகின்றனர். பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில், இவர்கள் உளப்பிணி சிகிச்சை அல்லது நோய் பற்றிய கலந்தாய்வு ஆகியவற்றையும் பெறுகின்றனர். சுய - உதாசீனம் அல்லது தமக்குத் தாமே தீங்கிழைத்துக் கொள்ளுதல் ஆகியவற்றில் ஈடுபடும் நோயாளிகளுக்கு மருத்துவ மனையில் அனுமதிக்கப்படுதலும் அவசியமாகலாம். நோயாளிகளில் சிலருக்கு பொது உணர்வு நீக்கியின் கீழ் மின்தூண்டல் வலிப்புச் சிகிச்சையும் (electroconvulsive therapy) அளிக்கப்படுகிறது. இந்த மனச்சீர்குலைவு நீடிக்கும் காலகட்டம் நபருக்கு நபர் பெரிதும் வேறுபடுகிறது. சிலருக்கு இது வாரக் கணக்கிலாகவும், வேறு சிலருக்கு வாழ் நாள் முழுவதுமான மீள் பெரும் மனத் தளர்ச்சிக் கால கட்டம் என்பதாகவும் காணப்படுகிறது. மனத் தளர்ச்சி கொண்டுள்ள நோயாளிகளின் வாழ்நாள் எதிர்பார்ப்பு, என்பது அந்நோயற்றோரை விடக் குறைவானதே. மருத்துவ நோய்கள் மற்றும் தற்கொலைகள் போன்றவற்றிற்கு அதிக அளவில் அந்நோயாளிகள் ஏதுவாவதும் இதற்கான ஒரு காரணமாகும். தற்கொலைக்கான ஆபத்தை மருத்துவங்கள் அதிகரிக்கின்றனவா எனத் தெளிவாகவில்லை. தற்போது சிகிச்சை பெற்று வருவோரும், முன்னர் சிகிச்சை பெற்று வந்தவர்களும் சமூகத்தில் அடையாளம் காணப்பட்டு இழுக்கு அடையலாம்.

கடந்த பல நூற்றாண்டுகளாக, மனத் தளர்ச்சியைக் கண்டறிதல் மற்றும் அதன் காரணங்களைப் புரிந்து கொள்ளுதல் ஆகியவை, இவை மனத் தளர்ச்சியின் பல கூறுகளை இன்னமும் ஆராய்ச்சி விவாதங்களின் மையக் கருத்தில் கொள்ளவில்லை எனினும், பரிணாமத்திற்கு உள்ளாகி வருகின்றன. உள ரீதியான, உள - சமூக ரீதியான, மரபு வழியான, பரிணாம வழியான மற்றும் உடல் ரீதியான காரணிகள் இந்நோய்க்குக் காரணங்களாக முன்வைக்கப்படுகின்றன. சில வகை மருந்துகளை நீண்ட காலத்திற்கு எடுத்துக் கொள்வது மனத் தளர்ச்சியின் அறிகுறிகளுக்கு காரணமாகவும் இருக்கலாம்; அவற்றை மோசமடையவும் செய்யலாம். தனி நபர் குண நலன், ஒருவரோடொருவர் தொடர்பு கொள்ளும் முறைமை மற்றும் கற்றல் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் உளவியல் சிகிச்சை முறைமைகள் அமைந்துள்ளன. உடல் ரீதியான பெரும்பான்மையான கருத்தாக்கங்கள் செரோட்டோனின், நோர்பைன்ஃபெரைன், டோபமைன் போன்ற மெனோமைன் வேதிப் பொருட்களைக் குவி மையப்படுத்துகின்றன. இவை இயற்கையாகவே மூளையில் இருப்பவை மற்றும் நரம்பணுக்களின் இடையிலான தொடர்பிற்குத் துணை புரிபவை.

பெரும் மனத் தளர்ச்சியானது ஒரு நபரின் குடும்ப வாழ்க்கை தனிப்பட்ட உறவுகள், பணி, அல்லது பள்ளி வாழ்க்கை, உறக்கம், உண்ணும் பழக்கம் மற்றும் பொதுவான உடல் நலம் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பாதிக்கிறது. செயல்பாடு மற்றும் பொதுவான நலவாழ்வு ஆகியவற்றின் மீது இதன் பாதிப்பானது நாள்பட்ட நீரிழிவு போன்ற நோய் நிலைகளுடன் ஒப்பிடப்படுவதாக உள்ளது.

பெரும் மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வுக்கு உள்ளாகும் ஒரு நபர் மிகவும் தாழ்ந்த ஒரு மன நிலையை வெளிப்படுத்துகிறார். இது அவரது வாழ்வின் பல்வேறு கூறுகளையும் பாதித்து, முன்னர் அவருக்கு மகிழ்வூட்டிய நடவடிக்கைகளில் தற்போது மகிழ்வுறுவதில் முனைப்பின்மையை வெளிப்படுத்துகிறது. மனத் தளர்ச்சி கொண்டோர், சற்றேனும் மதிப்பற்ற விடயங்களை எண்ணி அசைபோடுதல், தேவையற்ற குற்றவுணர்வு அல்லது வருத்தம், தவிப்பு, நம்பிக்கை இழப்பு மற்றும் சுய வெறுப்பு ஆகியவற்றை முன்னீடுபாடாகக் கொண்டுள்ளனர். மிகத் தீவிரமான நிகழ்வுகளில், மனத் தளர்ச்சி கொண்டுள்ளோர் உளப்பிணியின் அறிகுறிகளையும் கொண்டிருக்கலாம். இத்தகைய அறிகுறிகள் பொதுவாக, விரும்பத்தகாதவையான, மருட்சி அல்லது, உளமாயம் போன்ற அறிகுறிகளை உட்கொண்டிருக்கும். பிற அறிகுறிகள், கவனம் செலுத்துவதில் மற்றும் நினைவாற்றலில் குறைவு (இது மனச்சோர்வு, உளப்பிணி ஆகிய பண்புக் கூறுகளைக் கொண்டோரில் குறிப்பாகக் காணப்படுவதாகும்), சமூக நிகழ்வுகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளிலிருந்து விலகிக் கொள்வதான தன்மை, பாலியல் ஈடுபாட்டுக் குறைவு மற்றும் மரணம் அல்லது தற்கொலை பற்றிய எண்ணங்கள் ஆகியவற்றை உட்கொள்ளும்.

மனத் தளர்ச்சி நோயாளிகளிடையே உறக்கமின்மை பொதுவானதாகும். இதற்கு உருமாதிரியான ஒரு உதாரணம் சொல்வதென்றால், ஒரு நபர் மிகவும் அதிகாலையில் உறக்கத்திலிருந்து விழிப்படைந்து பிறகு மீண்டும் உறங்க முடியாத நிலையைக் கூறலாம். இருப்பினும், உறக்கமின்மை என்பது உறங்குவதில் சிரமம் என்னும் நிலையையும் உள்ளடக்குகிறது. மனத் தளர்ச்சி கொண்டோரில் குறைந்த பட்சமாக 80 விழுக்காட்டினரையாவது உறக்கமின்மை பாதிக்கிறது. மிகு உறக்கம் அல்லது நீண்ட நேர உறக்கம் என்பதும் நிகழலாம். இது மனத் தளர்ச்சி கொண்டோரில் 15 விழுக்காட்டின்ரைப் பாதிக்கிறது. சில மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருத்துவங்கள், அவற்றின் தூண்டுதல் விளைவினால், இவ்வாறான உறக்கமின்மையைத் தோற்றுவிக்கலாம்.

மனத் தளர்ச்சியுடைய ஒரு நபர் ஒன்றிற்கும் மேற்பட்ட பல அறிகுறிகளைக் காட்டலாம். இவற்றில், சோர்வு, தலை வலி, செரிமானப் பிரச்சினைகள் ஆகியவை அடங்கும். உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் (World Health Organization) தகுதி நிலைக் கூற்றின்படி, வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் இத்தகைய உடல் ரீதியான பிரச்சினைகள் மிகவும் பொதுவானவை. பொதுவாக, பசியுணர்வு குறைகிறது. இதன் காரணமாக எடை குறைகிறது. ஆயினும், அதிகரித்த பசியுணர்வு மற்றும் எடை கூடுதல் ஆகியவையும் நிகழலாம். குடும்பத்தினரும் நண்பர்களும் பாதிப்புற்ற நபரின் நடத்தையில் கிளர்ச்சி அல்லது சோம்பல் ஆகியவற்றைக் கண்ணுறலாம்.

குழந்தைகளைப் பொறுத்தவரையில், மனத் தளர்ச்சி என்னும் கருத்துரு மிகவும் சர்ச்சைக்குட்பட்டதாக உள்ளது. காரணம், சுய- பிம்ப உணர்வு என்பது எப்போது ஒரு குழந்தைக்கு உருவாகிறது, எப்போது அது முழுவதுமாக நிலை பெறுகிறது என்பதின் மீதான கருத்தின் அடிப்படையிலேயே இது அமையும். மனத் தளர்ச்சிக்கு ஆட்பட்ட குழந்தைகள் தளர்ச்சி என்னும் நிலையை விட சிடுசிடுவென்ற மன நிலையையே பெரும்பாலும் வெளிப்படுத்துவர். தமது வயது மற்றும் நிலையைப் பொறுத்து மாறுபட்ட அறிகுறிகளை வெளிப்படுத்துகின்றனர். பெரும்பாலானோர் பள்ளியில் ஆர்வமிழந்து, கல்வித் திறனில் வீழ்ச்சி அடைகின்றனர். இவர்களைத் தொட்டாற்சிணுங்கி, நச்சரித்தல், சார்புற்றிருத்தல் அல்லது பாதுகாப்பின்மை கொண்டிருத்தல் ஆகிய குண நலன்களால் விவரிக்கலாம்.
பொதுவான மன நிலை மாற்றம் என இத்தகைய அறிகுறிகளைத் தவறாகக் கண்டறிவதனால், நோய கண்டறிதல் தாமதமடைகிறது. கவனக் குறைவு அதிநடவடிக்கைக் கோளாறு என்பதனுடனும் மனத் தளர்ச்சி தொடர்புற்று, அதன் விளைவாக நோய் கண்டறிதல் மற்றும் சிகிச்சை ஆகிய இரண்டையும் சிக்கலுக்கு உள்ளாக்கலாம்.

மனத் தளர்ச்சி கொண்டோரில் வயது முதிர்ந்தவர்கள், மிக அண்மையில் விளைந்ததான புரிதிறன் குறைபாட்டினைக் கொண்டிருக்கலாம். இதை ஞாபகமறதி, மேலும் குறிப்பாக, மெதுவடைந்த இயக்கம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு அறியலாம். வயதானவர்களிடையே மனத் தளர்ச்சி பெரும்பாலும் வாதம், பிற இதய நோய்கள், பார்க்கின்ஸன் நோய் மற்றும் நாள்பட்ட நுரையீரல் அடைப்பு நோய் ஆகிய உடல் ரீதியான காரணங்களுடன் சேர்ந்து இருப்பதாகக் காணப்படுகிறது.

உயிரியல், உளவியல் மற்றும் சமூகவியல் சார்ந்த காரணிகள் அனைத்துமே மனத் தளர்ச்சியை உருவாக்குவதில் பங்களிக்கின்றன என்னும் கருத்தை உயிரிய-உளலிய-சமூகலிய மாதிரி முன்வைக்கிறது. பழக்கம் காரணமாக இறுக்கத்திற்கு ஆளாதல் (diathesis–stress model) என்னும் உருமாதிரி, முன்னரே இருப்பதான ஊறுக்கு ஆளாகும் நிலை அல்லது பழக்கம், இறுக்கமான வாழ்க்கை நிகழ்வுகளால் தூண்டப்பட்டு மனத் தளர்ச்சியை விளைவிப்பதாகக் கூறுகிறது. முன்னரே இருப்பதான, இத்தகைய ஊறுக்கு ஆளாகும் நிலையானது மரபணுக்கள் வழியாகவோ அல்லது திட்டமுறை காரணமாகவோ இருக்கலாம். முன்னது, பிறப்பு மற்றும் வளர்ப்பு ஆகியவற்றின் ஊடாடுதலைக் குறிப்பாகக் குறிப்பிடுகையில், இரண்டாவதானது, இளமைப் பருவத்தில் புகட்டிய உலக அறிவினின்றும் வெளிப்படுவதாக உள்ளது.

இத்தகைய முன்மாதிரிகள் பட்டறிவு சார்ந்த ஆதரவைப் பெற்றுள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, நியூசிலாந்து நாட்டில் ஆராய்ச்சியாளர்கள் மனத் தளர்ச்சி பற்றி ஆய்ந்தறிய முன்னோக்கிய அணுகுமுறை ஒன்றை மேற்கொண்டனர், அதாவது துவக்கத்தில் இயல்பான கூட்டுக் குடும்ப முறையில் இருந்தவர்களில் பின்னர் மனத் தளர்ச்சி எவ்வாறு உருவானது என்பதைக் காலப் போக்கில் ஆவணப்படுத்தினர். மிகவும் இறுக்கமான வாழ்க்கை நிகழ்வுகளை அனுபவித்தவர்கள் மனத் தளர்ச்சியை மேற்கொண்டும் அடைவதற்கான வாய்ப்புகளை செரட்டோனின் கடத்தி (5-ஹெச்டீடீ) மரபணுவில் உள்ள மாறுபாடுகள் பாதிப்பதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் முடிவு செய்தனர். குறிப்பாகச் சொல்வதென்றால், அத்தகைய நிகழ்வுகளை மனத் தளர்ச்சி தொடரக் கூடும்; இருப்பினும்,ஒன்று அல்லது இரண்டு எதிரெதிர் பண்புக் கூறுகளை கொண்டோரிடத்தில் அது தோன்றுவதற்கான சாத்தியம் அதிகம். மேலும், சுவீடன் நாட்டு ஆய்வு ஒன்று இவ்வாறு உரைத்தது: பாராம்பரியக் கூறு (தனி நபர்களில் மனத் தளர்ச்சி உண்டாவதற்கான சாத்தியக் கூறு எந்த அளவுப் பாகையில் மரபணு வேறுபாடுகளுடன் தொடர்புற்றுள்ளது என்பதை விவரிப்பதாகும்) பெண்களில் 40 விழுக்காடு மற்றும் ஆண்களில் 30 விழுக்காடு என்பதாக உள்ளது. பரிணாம உளவியலாளர்கள் மனத் தளர்ச்சிக்கான மரபு அடிப்படை, இயற்கையாகவே தேர்ந்தெடுத்தல் என்பதன் தக அமைவு நிகழ்வின் வரலாற்றில் ஆழப் புதைந்திருப்பதாக உரைக்கிறது. பெரும் மனத் தளர்ச்சியுடன் தொடர்புடைய பொருள் தூண்டிய மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு, மருந்துப் பயன்பாடு, தவறான மருந்துப் பயன்பாடு, அல்லது சில மயக்க மற்றும் வசிய மருந்துகளின் விளைவான விலகல் அறிகுறிகள் ஆகியவற்றுடன் அவ்வப்போது தொடர்புபடுத்தப்படுகிறது.

பெரும்பாலான மனத் தளர்ச்சி -எதிர் மருத்துவங்கள் மூளையில் உள்ள நரம்பணுக்களுக்கு இடையிலான செனாப்டிக் பிளவுகளில் உள்ள, ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஒற்றை அமீன்களின் (monoamines) - அதாவது செரட்டோனின், நோர்பைன்ஃபெரின் மற்றும் டோபமைன் போன்ற நரம்புக்கடத்திகளின் - அளவுகளை அதிகரிக்கின்றன. சில மருத்துவங்கள் நேரடியாகவே ஒற்றை அமீன் ஏற்பிகளைப் பாதிக்கின்றன.
செரட்டோனின் பிற நரம்புக்கடத்தி அமைப்புகளை ஒழுங்கமைப்பதில் ஈடுபடுவதாகக் கருதப்படுகிறது. குறைவான செரட்டோனின், இந்த அமைப்புகள் அசாதாரணமான மற்றும் ஒழுங்கற்ற முறைகளில் வேலை செய்ய அனுமதிக்கலாம். "இசைவுடமை கருதுகோள்" (permissive hypothesis), குறைவான செரட்டோனின் அளவுகள் மற்றொரு ஒற்றை அமீன் நரம்பணுக் கடத்தியான நோர்பைன்ஃபெரின் அளவுகள் குறைவதை ஊக்குவிப்பதாகக் கூறுகிறது. சில மனத் தளர்ச்சி - எதிர் மருந்துகள் நோர்பைன்ஃபெரின் அளவுகளை நேரடியாகவே அதிகரிக்கின்றன. மற்றவை மூன்றாவது ஒற்றை அமீன் நரம்பணுக்கடத்தியான டோபமைனின் அளவை அதிகரிக்கின்றன. இவ்வாறான ஆய்வுக் கண்டறிதல்களின் காரணமாக, மனத் தளர்ச்சியின் ஒற்றை அமீன் கருதுகோள் உருவானது.
தற்காலத்தியக் கருத்துரு, சில நரம்புக்கடத்திகளின் குறைபாடுகள் மனத் தளர்ச்சியில் அவற்றின் ஒத்த கூறுகளுக்குப் பொறுப்பானவை எனக் கூறுகிறது. "விழிப்பாக இருத்தல், ஆற்றல் ஆகியவற்றிற்கு நோர்பைன்ஃபெரின் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம்; அதே நேரம் கவனம் செலுத்துதல், வாழ்வில் ஆர்வம் ஆகியவற்றுடனும் அது தொடர்பு கொண்டுள்ளது. செரட்டோனின் குறைவு, கவலை, மிகை விருப்பு, விரும்பா இணக்கம் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புறுகிறது. கவனம் செலுத்துதல், ஊக்குவிக்கப்படுதல், இன்பம் அனுபவித்தல், வெகுமதி மற்றும் வாழ்வில் ஆர்வமுடமை ஆகியவற்றுடன் டோபமைன் தொடர்புற்றுள்ளது. இந்தக் கருத்துருவை முன்வைப்பவர்கள் மிகவும் முதன்மையாக உள்ள அறிகுறிகளைப் பாதிப்பதான, இயக்கவியல் கொண்ட மனத் தளர்ச்சி - எதிர் மருத்துவத்தைத் தேர்ந்தெடுக்குமாறு பரிந்துரைக்கின்றனர். கவலை மற்றும் எரிச்சல் உணர்வு அதிகம் கொண்ட நோயாளிகளுக்கு எஸ்எஸ்ஆர்ஐ அல்லது நோர்பைன்ஃபெரின் ரெபுடேக் தணிப்பி கொண்டு சிகிச்சை அளித்தல் வேண்டும்; ஆற்றல் மற்றும் வாழ்வில் ஆர்வம் இழந்தவர்களுக்கு நோர்பைன்ஃபெரின் மற்றும் டோபமைன் ஆகியவற்றை அதிகரிக்கும் மருத்துவத்தை அளிக்க வேண்டும்.

ஆற்றல் வாய்ந்த மனத் தளர்ச்சி எதிர் மருத்துவங்கள், ஒற்றை அமீன் அளவுகளை அதிகரிப்பதில் வகிக்கும் பங்கு பற்றிய மருந்தகக் கணிப்புகள் மட்டும் அல்லாது, உளவியல் மரபணு தொடர்பான அண்மைய ஆய்வுகள், முதன்மையான ஒற்றை அமீன் பணியில் தோற்ற மாறுபாடுகள் (phenotypic variation) ஓரளவேனும் மனத் தளர்ச்சியுடன் தொடர் கொண்டிருக்கலாம் என்று கருதுகின்றன. இவ்வாறான கண்டுபிடிப்புகள் ஒரு புறம் இருப்பினும், மனத் தளர்ச்சிக்குக் காரணம் ஒற்றை அமீன் குறைபாடு மட்டுமே அல்ல. கடந்த இருபது ஆண்டுகளில், இவ்வாறான ஒற்றை அமீன் கருதுகோளின் வரம்புகளை ஆராய்ச்சிகள் வெளிப்படுத்தியுள்ளன. இக்கருதுகோள் மனத் தளர்ச்சிக் காரணியை போதுமான அளவு விளக்கவில்லை என உளவியலாளர் சமூகம் அழுந்தக் கூறியுள்ளது. இதற்கு எதிர் வாதமாக எம்ஏஓ தணிப்பிகள் மற்றும் எஸ்எஸ்ஆர்ஐ ஆகியவற்றின் மூலம் மன நிலை ஊக்க விளைவு உருவாவதற்குப் பல வாரங்கள் ஆகும் என்றும், ஆனால் ஒற்றை அமீன் வழியான ஊக்கம் சில மணி நேரங்களிலேயே கிடைக்கப் பெறுமென்றும் கூறப்படுகிறது. இது குறித்த மற்றொரு எதிர் வாதம், ஒற்றை அமீன் இழப்பை உருவாக்கும் மருந்தியல் செயலிகளின் மீதான சோதனைகளின் அடிப்படையில் உள்ளது. மையமாகக் கிடைக்கப் பெறும் ஒற்றை அமீனின் அளவை ஆய்ந்து குறைக்கும் செயலால், மருத்துவம் பெறாத மனத் தளர்ச்சி நோயாளிகளின் மன நிலை சற்றே தாழ் நிலை அடையலாம் என இது உரைக்கிறது. இவ்வாறான குறைவு ஆரோக்கியமான மக்களின் மன நிலையைத் தாழ்நிலைக்கு உள்ளாக்காது. ஆற்றலுள்ள சிகிச்சையாக இருப்பதற்கு, இவ்வாறான மனத் தளர்ச்சி எதிர் மருந்துகளுக்கு முழுமையான ஒரு ஒற்றை அமீன் அமைப்பு தேவை. டியாப்டைன் மருந்து ஒரு செரட்டோனின் ரெபுடேக் அதிகரிப்பியாகும் மற்றும் ஓபிபிரமால் மருந்து ஒற்றை அமீன் அமைப்பின் மீது எந்தவொரு பாதிப்பும் கொண்டிருப்பதில்லை. இருப்பினும், இவற்றைப் போன்ற சில மருந்துகள் மனத் தளர்ச்சி எதிர் மருத்துவத்தின் பண்புக் கூறுகளைக் கொண்டுள்ளன. ஒற்றை அமீன் கருதுகோள் ஏற்கனவே வரம்புகளுக்கு உடபட்டதாக உள்ளது. அதனைப் பலருக்கும் பொருந்துவதான ஒரு கருத்துருவாக சந்தைப்படுத்துகையில், அது, "சமநிலை இழந்த வேதிப் பொருட்கள்" என்பதாக, மிகவும் எளிமைப்படுத்திய ஒரு கருத்துருவாக அமைந்து விடுகிறது.

வாழ்வில் இறுக்கமான சூழல் அனைவரிலும் அல்லாது சில நபர்களில் மட்டும் ஏன் மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வுகளுடன் தொடர்புற்றுள்ளது என்பதை, 2003ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த மரபணு - சூழல் ஊடாடுதல் (gene-environment interaction (GxE)) என்பதன் மீதான ஆய்வு விளக்க முற்பட்டது. செரட்டோனின் கடத்தியுடன் தொடர்புடைய பகுதியின் (5-ஹெச்டீடீஎல்பிஆர்) எதிரெதிர் பண்புக்கூறு மாறுபாடுகளை சார்ந்திருப்பதாக இது கூறியது. 2009ஆம் ஆண்டிலான ஒரு பெரும் ஆய்வு வாழ்வின் இறுக்கமான நிகழ்வுகளுடன் மனத் தளர்ச்சி தொடர்புற்றுள்ளது; ஆயினும், 5-ஹெச்டீடீஎல்பிஆர் உடன் உள்ள தொடர்புக்கான ஆதாரம் இல்லை என கண்டறிந்தது. 2009ஆம் ஆண்டின் மற்றொரு பெரும் ஆய்வு, இக்கருத்துடன் உடன்பட்டது. இதன் மீதான ஆய்வுகளின் ஒரு மறு ஆய்வு 2010ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்தது. இது, சூழல் காரணமான பாதகங்களை மதிப்பிடும் முறைமைகள் மற்றும் இவ்வாறான ஆய்வுகளின் முடிவுகள் ஆகியவற்றின் இடையில் சீரான ஒரு தொடர்பு இருப்பதாகக் கண்டறிந்தது. 2009ஆம் ஆண்டைச் சார்ந்த இரண்டு பெரும் பகுப்பாய்வுகளும் எதிர் - மறைச் சார்புடைய ஆய்வுகளே எனவும் இவை பாதகங்கள் பற்றி சுயமாக அளிக்கப்பட்ட அறிக்கைகளையே சார்ந்திருந்தன என்றும் இது கண்டறிந்தது.

மனத் தளர்ச்சிக்கு ஆளான நோயாளிகளின் மீது செய்யப்பட்ட காந்த ஒத்திசைவு பிம்பமுறைமை (MRI) அவர்களது மூளையின் கட்டமைப்பு அவ்வாறு மனத் தளர்ச்சிக்கு ஆளாகாதோரிடமிருந்து பல்வேறு வகையிலும் மாறுபட்டிருப்பதாகக் காட்டியுள்ளது. இந்த முடிவுகளில் ஓரளவு முரண்பாடு இருப்பினும், பெரும் பகுப்பாவுகள் மனத் தளர்ச்சி கொண்டோரில், மூளைப் பின்மேட்டின் சிறிய கனபரிமாணங்கள் மற்றும் அதிக எண்ணிக்கையிலான மிகைப்பதற்ற திசு மாற்றங்கள் ஆகியவற்றிற்கு ஆதாரம் இருப்பதாகக் காட்டியுள்ளன.
வாழ்வின் பிற்காலப் பகுதியில் மனத் தளர்ச்சி பெற்ற நோயாளிகளின் மிகை உணர்வு நிலை நாளவட்டம் சார் மனத் தளர்ச்சி (vascular depression) என்னும் ஒரு கோட்பாடு உருவாக வழிவகுத்தது.

மன நிலை, நினைவாற்றல் ஆகிய இரண்டிற்கும் மையமான மூளைப் பின்மேடு நரம்புகள் மற்றும் மனத் தளர்ச்சி ஆகியவற்றிற்கு இடையில் இணைப்பு இருக்கக் கூடும். மூளைப் பின்மேட்டு நரம்பணுக்களின் இழப்பு சில மனத் தளர்ச்சி நோயாளிகளிடையே காணப்பட்டுள்ளது. இது பழுதடைந்த நினைவாற்றல் மற்றும் சிறு அளவிலான தளர்ச்சி கொண்ட மனநிலையுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது. மூளையில் செரட்டோனின் அளவுகளை மருந்துகள் அதிகரிக்கலாம். இதன் காரணமாக திசு உருவாக்கத்தை ஊக்குவித்து, மூளைப் பின்மேட்டின் மொத்த அளவை அதிகரிக்கலாம். இந்த அதிகரிப்பானது மன நிலை மற்றும் நினைவாற்றலின் மீட்சிக்கு உதவலாம். இதைப் போன்ற தொடர்புகள் மனத் தளர்ச்சி மற்றும் பின்புற மூளை மேலுறை ஆகியவற்றின் இடையிலும் காணப்பட்டு உணர்வு பூர்வமான நடத்தையில் கட்டுப்பாட்டை ஈடுபடுத்துவதாக உள்ளன.
மூளையிலிருந்து - பெறப்பட்டும் ஊட்டச்சத்துக் காரணியானது brain-derived neurotrophic factor (BDNF), திசு உருவாக்கத்திற்குப் பொறுப்பான ஊட்டச்சத்துக்களில் ஒன்றாகும். இரததப் பிளாசுமாவில் இந்த பிடிஎன்எஃப் அளவானது சாதாரண மனிதர்களை விட, மனத் தளர்ச்சி நோயாளிகளில் மிகவும் (அதாவது மூன்று பங்கிற்கும் மேலாக) குறைந்து காணப்படுகிறது. இரத்தத்தில் பிடிஎன்எஃப் அளவுகளை மனத் தளர்ச்சி எதிர் சிகிச்சை அதிகரிக்கிறது. வேறு பல சீர்குலைவுகளிலும் குறைந்த அளவிலான இரத்த பிடிஎன்எஃப் அளவுகள் காணப்பட்டாலும், மனத் தளர்ச்சிக்கு இது காரணம் என்பதற்கும் மற்றும் மனத் தளர்ச்சி எதிர் மருந்துகளின் இயக்கமுறைமைக்கும் ஓரளவு ஆதாரம் உள்ளது.

அடிமூளைப்பகுதி - அடிமூளைச் சுரப்பி - அண்ணீரக அச்சு ஆகியவற்றின் மிகு செயற்பாடு பெரும் மனத் தளர்ச்சி விளைவதற்கு ஒரு காரணமாக இருக்கக் கூடும் என்பதற்கு ஓரளவு ஆதாரம் உள்ளது. இது இறுக்கமான சூழலுக்கு மூளையில் நாளமில்லா நரம்பு அளிக்கும் பதிலளிப்பை ஒத்ததாகும். கார்ட்டிசோல் என்னும் வளரூக்கி மற்றும் விரிவுபட்ட மூளையின் அடிப்பகுதி மற்றும் அண்ணீரகச் சுரப்பிகள் ஆகியவற்றின் அதிகரித்த அளவுகள் நாளமில்லாச் சுரப்பி அமைப்புகள் பெரும் மனத் தளர்ச்சி உள்ளிட்ட சில மனநலக் கோளாறுகளுக்கான காரணிகளாக இருக்கலாம் என ஆராய்ச்சிகள் அறிவிக்கின்றன. அடிமூளையில் கார்ட்டிகோடிராப்பின் விடுவிக்கும் இயக்குநீர் அதிக அளவில் சுரப்பதான செயற்பாடு இதை ஊக்குவிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. இது புரிதிறன் மற்றும் உணர்வெழுச்சி ஆகியவற்றுடன் ஈடுபடுவதாக உள்ளது.

பருவம் அடைகையிலும், மகப்பேற்றிற்குப் பின்னரும் மற்றும் மாதவிடாய் நின்ற பருவத்தில் குறைவதுமான எஸ்ட்ரோஜன் என்னும் இயக்குநீர் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவுகளுடன் தொடர்புறுத்தப்பட்டுள்ளது. இதற்கு மறுபுறம், பருவமடைவதற்கு முன்னதான மற்றும் மகப்பேற்றிற்குப் பிந்தைய காலத்தில் எஸ்ட்ரோஜன் அளவுகள் குறைவது, மனத் தளர்ச்சிக்கான ஆபத்தின் அதிகரிப்புடன் தொடர்புற்றுள்ளது. எஸ்ட்ரோஜன் அளவுகள் எதிர்பாராது குறைதல், அல்லது அவற்றில் ஏற்ற இறக்க நிலைகள் அல்லது தொடர்ந்து அவை குறைவான அளவிலேயே இருத்தல் ஆகியவை தாழ் மனநிலையுடன் தொடர்புறுகின்றன. மகப்பேற்றுக்குப் பிந்தைய காலம், மாதவிடாய் வற்றிய அல்லது நின்ற காலம் ஆகிய காலகட்டங்களில் எஸ்ட்ரோஜன் அளவுகளை நிலை நிறுத்துவதும், மீட்பதும் மனத் தளர்ச்சி்யிலிருந்து மருத்துவ ரீதியான மீட்சியைச் செயல்படுத்துவதாக காணப்பட்டுள்ளன.

ஒட்டுமொத்தமான உயிரணு இயக்கத்திற்குத் தேவையான உயிரணு ஊனீருக்கு அவசியமான மூலக்கூறுகளின் சாத்தியமான பங்கினைப் பற்றியும் பிற ஆராய்ச்சிகள் ஆய்ந்துள்ளன. பெரும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவின் அறிகுறிகள், ஏறத்தாழ உடலின் நோயெதிர்ப்பு மண்டலம் நோய்த்தொற்றுக்களுடன் போரிடுகையில் உடலின் பதிலளிப்பான சுகவீன நடத்தை என்பதை ஒத்ததாக உள்ளன. உயிரணு ஊனிர் சரியான முறையில் சுற்றிவராத காரணத்தினால், உடலின் ஒத்திசைவு பழுதுபடுவதன் ஒரு வெளிப்பாடாக மனத் தளர்ச்சி இருக்கலாம் என்ற ஒரு சாத்தியம் இதன் காரணமாக எழும்புகிறது. இத்தகைய நோய்ப்பரவலுக்கு ஏதுவான உயிரணு ஊனீர் மனத் தளர்ச்சிக் கோளாறில் வகிக்கும் பங்கின் மீதான மருந்தகப் பெரும் ஆய்வு ஒன்று, மனத் தளர்ச்சி நோயாளிகளில் ஐஎல்-6 மற்றும் டிஎன்எஃப்-α ஆகியவை இரத்தத்தில் அதிகச் செறிவு கொண்டுள்ளதாக அறிவித்துள்ளது.

மனத் தளர்ச்சி உண்டாவதற்கும் மற்றும் அது நீடித்திருப்பதற்கும் தனி நபர் பண்புக்கூறுகளும் அவற்றின் மேம்பாடும் முக்கியப் பங்கு கொண்டிருக்கின்றன. மேலும், எதிர்மறையான உணர்ச்சிப் பெருக்கு ஒரு பொதுவான முன்னீடாக உள்ளது. எதிரிடை நிகழ்வுகளுடன் மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வுகள் தீவிரமாக தொடர்புற்றிருந்தாலும், அவற்றை ஒருவர் எவ்வாறு எதிர் கொள்கிறார் என்னும் அவரது பண்புக்கூறு இதில் முக்கியப் பங்காற்றுகிறது. மேலும், குறைந்த அளவிலான சுய மதிப்பு மற்றும் சுய தோல்வியுணர்வு, சிதைவுக்குள்ளான சிந்தனை ஆகியவையும் மனத் தளர்ச்சியுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளன. மதப்பற்று மிக்கவர்களிடையே மனத் தளர்ச்சி நேர்வதற்கான வாய்ப்பு குறைவு; அவ்வாறு நேர்ந்தாலும், அது விரைவாக நீங்கி விடுவதாக உள்ளது. மனத் தளர்ச்சியின் காரணிகள் மற்றும் அவற்றின் விளைவுகளைப் பிரித்துக் காண இயல்வதில்லை. இருப்பினும், மனத் தளர்ச்சி கொண்டோர் தமது சிந்தனையோட்டத்தைத் தாமே அறிந்து கொண்டு அதைச் சரிப்படுத்தும் ஆற்றல் பெற்றிருந்தால், அவர்களது சுய மதிப்பு மற்றும் மன நிலை மேம்படுவதைக் காண முடிகிறது.

ஆரோன் டி. பெக் (Aaron T. Beck) என்னும் அமெரிக்க உளவியலாளர், ஜார்ஜ் கெல்லி (George Kelly) மற்றும் ஆல்பர்ட் எல்லிஸ் (Albert Ellis) ஆகிய முன்னோடிகள் உருவாக்கிய கருத்துருவைப் பின்பற்றி, தற்போது மனத் தளர்ச்சியின் புரிதிறன் மாதிரியாக அறியப்படும் ஒரு உருமாதிரியை 1960ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் உருவாக்கினார். மனத் தளர்ச்சியின் மூலக் கூறுகளாக அவர் மூன்று விடயங்களைக் கூறினார்: அவை, ஒருவரது சுய மதிப்பீடு, உலகம் மற்றும் அவரது எதிர்காலம் ஆகியவற்றைப் புரிந்து கொள்வதில் பிழைகள் கொண்டதாக எதிர்மறையான எண்ண ஓட்டம், "மனத் தளர்ச்சி சிந்தனையின் மீண்டும் மீண்டும் வருவதான பாங்கு" மற்றும் தகவலைச் செய்முறைப்படுத்துவதில் சிதைவு ஆகிய மும்மைக் கூற்றுத் தொகுதியாகும். இந்தக் கொள்கைகளின் அடிப்படையில் அவர் புரிதிறன் நடத்தை சிகிச்சைமுறை என்னும் ஒரு கட்டமைத்த நுட்பத்தை உருவாக்கினார். மார்ட்டின் செலிக்மான் (Martin Seligman) என்னும் அமெரிக்க உளவியலாளரின் கருத்துப்படி, மனிதர்களில் உண்டாகும் மனத் தளர்ச்சி, ஆய்வக விலங்குகளின் கற்றறிந்த இயலாமை (learned helplessness) என்பதை ஒத்ததாக உள்ளது. இவை தம்மால் தப்பிக்க இயலும் என்று அறிந்த பின்னரும் விரும்பத்தகாத சூழல்களில் தொடர்ந்து இருக்கின்றன. காரணம், அச்சூழலைத் தங்களால் கட்டுப்படுத்த இயலாது என்று துவக்கத்தில் அவை அறிந்தமையே ஆகும்.

1960ஆம் ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து உளவியலாளர் ஜான் பௌல்பி John Bowlby, பற்றுடமைக் கோட்பாடு (Attachment theory) என்பதை உருவாக்கினார். இக்கோட்பாடு, ஒரு குழந்தைக்கும் அதனை கவனித்துக் கொண்ட வயது வந்தவருக்கும் அதன் குழந்தைப் பருவத்தில் இருந்த உறவு முறை மற்றும் அக்குழந்தைக்குப் பிற்காலத்தில் வரக்கூடிய மனத்தளர்ச்சி ஆகியவற்றிற்கு இடையில் தொடர்பு இருப்பதாக உரைத்தது.

குறிப்பாக, "மிகச் சிறு வயதில் பெற்றோர் அல்லது கவனிப்பாளரின் பிரிவு அல்லது நிராகரிப்பு (இது தான் அன்பு செலுத்தப்படத் தகுதியில்லை என்ற உணர்வை அக்குழந்தைக்கு அளிக்கக் கூடும்) ஆகியவை உள்ளார்ந்து ஒரு பாதுகாப்பின்மை உணர்வு உருவாவதற்குக் காரணமாகின்றன... தம்மை அன்புக்கு அல்லது நம்பிக்கைக்கு அருகதையற்றவர் என்று உள்ளார்ந்து உணர்ந்து கொள்வதான புரிதிறன், பெக் முன்வைத்த புரிதிறன் மும்மைத்தொகுதி என்னும் கருத்துருவுக்கு இசைவு கொண்டுள்ளது. பற்றுடமைக் கோட்பாட்டின் அடிப்படை நெறிகளை பல ஆய்வுகள் தூக்கி நிறுத்தியுள்ளன. இருப்பினும், துவக்க காலத்து பற்றுடமை பற்றிய சுய- அறிவிப்பு, பின்னாளில் நேரும் மனத் தளர்ச்சியுடன் வெளிப்படையான அளவு தொடர்பு கொண்டுள்ளதா என்பதைப் பொறுத்த ஆராய்ச்சி இன்னும் முடிவுறவில்லை.

மனத் தளர்ச்சிக்கு ஆளான நபர்கள் பல நேரங்களில் எதிர்மறை நிகழ்வுகளுக்கு தம்மைத்தாமே பழி கூறிக் கொள்கின்றனர். 1993ஆம் ஆண்டு மருத்துவ மனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட வயது வந்தவர்களிடையே நிகழ்த்திய ஒரு ஆய்வு, எதிர்மறை நிகழ்வுகளுக்காக தம்மைத்தாமே பழி கூறிக் கொள்ளும் நபர்கள், நேர்மறை வெளிப்பாடுகளுக்காக தமக்குப் பாராட்டுக்களை வழங்கிக் கொள்வதில்லை என்று காட்டியது. இந்தப் போக்கானது சோர்வுப் பண்பு அல்லது தோல்வி மனப்பான்மை வழி விளக்கமளிக்கும் போக்கு ஆகியவற்றிற்கு மூலப் பண்புக் கூறாகும். கனடா நாட்டு சமூகவியல் உளவியலாளரான ஆல்பர்ட் பண்டுரா (Albert Bandura) சமூகப் புரிதிறன் என்னும் கோட்பாட்டிற்காக அறியப்படுகிறார். மனத் தளர்ச்சி கொண்ட நபர்கள் தாங்கள் அடைந்த தோல்விகள் மற்றும் அவர்கள் வாழ்வில் வெல்ல முடியும் என்ற ஒரு தூண்டுதல் சமூகத்தின் தரப்பிலிருந்து கிடைக்கப் பெறாமை, ம்ன உளைச்சல் மற்றும் இறுக்கம் உள்ளிட்ட அவர்களது சொந்த உடல் மற்றும் உணர்வு நிலைக ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் தங்களைப் பற்றி எதிர்மறையான நம்பிக்கைகளைக் கொண்டிருப்பதாக அவர் கூறுகிறார். இவை அவர்கள் தம்மைப் பற்றிக் கொண்டுள்ள கருத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்தி சுய-திறத்தன்மை இன்மையை உருவாக்கலாம். அதாவது, தங்களது இலக்குகளை அடைவதற்குத் தேவையான முறையில் நிகழ்வுகளைத் தம்மால் கட்டுப்படுத்த இயலும் என அவர்கள் நம்புவதில்லை.

மனத் தளர்ச்சிக்கு ஆளான பெண்களிடம் நிகழ்த்தப்பட்ட ஒரு சோதனை, ஆரம்பகால வாழ்வில் தாயை இழந்தது, நம்பிக்கைக்கு உரித்தான ஒரு உறவு இன்மை, வீட்டில் பல குழந்தைகளைப் பார்த்துக் கொள்ளவேண்டிய பொறுப்பு மற்றும் வேலையின்மை ஆகியவை வாழ்வின் இறுக்க உணர்வுகளோடு இணைந்து மனத் தளர்ச்சிக்கான அவர்களது ஆபத்தை அதிகரிப்பதாகச் சுட்டிக் காட்டுகிறது. வயது முதிர்ந்தோரிடம் பெரும்பாலும் அவர்களது ஆரோக்கியப் பிரச்சினைகள், துணைவர்/ துணைவி அல்லது குழந்தைகள் ஆகியோரிடம் கொண்டுள்ள உறவுகளில் மாற்றங்கள், கவனிப்பு அளிப்பவர் என்ற நிலையிலிருந்து கவனிப்பு வேண்டுபவர் என்ற நிலைக்கு மாறுதல், மிகவும் வேண்டிய ஒருவரின் மரணம் அல்லது வயது முதிர்ந்த நண்பர்களிடமிருந்து (அவர்களுக்கே வயதாவதாலும், ஆரோக்கியப் பிரச்சினைகள் உருவாவதாலும்) சமூக உறவுகள் கிடைக்கப்பெறுதல் அல்லது அவற்றின் தரம் ஆகியவற்றிலான மாறுதல் ஆகியவை மனத் தளர்ச்சியின் காரணிகளாக உள்ளன.

மனத் தளர்ச்சி பற்றிய புரிதலானது, உளவியலின் பிரிவுகளான உளவியல் பகுப்பாய்வு மற்றும் மனித நேயம் ஆகியவற்றிற்கும் பங்களித்துள்ளது. ஆஸ்திரிய நாட்டு உளவியலாளர் சிக்மண்ட் ஃபிராய்ட் (Sigmund Freud) உளவியல் பகுப்பாய்விற்காக மிகவும் அறியப்பட்டவர். மனத் தளர்ச்சி அல்லது "மனச் சோர்வு" ஆகியவை ஒருவருடன் ஒருவருக்குள்ள உறவுகளின் இழப்பு மற்றும் ஆரம்ப வாழ்க்கை அனுபவங்கள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கலாம் என இவர் கூறுகிறார். இருத்தலியல் (மனிதர்கள் உலகில் இருத்தலின் சாரம் என்ன என்ற தேடல்) சிகிச்சையாளர்கள் நிகழ்காலத்தின் பொருள் மற்றும் எதிர்காலம் பற்றிய பார்வை ஆகிய இரண்டுடனும் மனத் தளர்ச்சியை இணைக்கின்றனர். மனிதநேயம் சார் உளவியல் என்பதன் நிறுவனரான அமெரிக்க உளவியலாளர் ஆபிரகாம் மாஸ்லோ, (Abraham Maslow) மனிதர்கள் தங்களது தேவைகளைத் தாங்களே நிறைவேற்ற இயலாதபோது (அதாவது தங்களது முழுச் சக்தியையும் தாங்கள் உணராதபோது) மனத் தளர்ச்சி உருவாகலாம் என்று கருத்துரைக்கிறார்.

பொதுவாக, வறுமை மற்றும் சமூகத்தில் தனிமைப்படுத்தப்படுதல் ஆகியவை மனநல நோய்கள் அதிகரிப்புடன் தொடர்புறுகின்றன. குழந்தைளிடம் உடல்ரீதியான, உணர்வு முறையிலான மற்றும் பாலியல்தொடர்பான, தவறான நடத்தை அல்லது உதாசீனம் அவர்கள் தமது வாழ்வின் பிற்காலத்தில் மனத் தளர்ச்சி நோய்க்கு ஆளாவதற்கான ஆபத்தை அதிகரிப்பதுடன் தொடர்புற்றுள்ளன. ஒரு குழந்தை தான் வளர்ச்சி அடையும் பருவத்தில்தான், சமூகத்தில் தான் எப்படி ஒரு அங்கமாக இருக்க வேண்டும் என்பதைப் புரிந்து கொள்கிறது என்பதால் இந்தக் கருத்துக்குச் சிறந்த வரவேற்பு உள்ளது. ஒரு குழந்தையைக் கவனித்துக் கொள்பவர் அதைத் தவறாக நடத்தும்பொழுது, அது அக்குழந்தையின் தனிமனிதப் பண்பினைச் சிதைத்து மனத் தளர்ச்சி மட்டும் அல்லாது வேறு பல மனம் மற்றும் உணர்வுகளைப் பொறுத்த செயலிழப்புகளுக்கும் வழி வகுக்கும் என்பது திண்ணம். பெற்றோர் (குறிப்பாக தாய்) மனத் தளர்ச்சி கொண்டிருப்பது, அவர்களது மண வாழ்வில் கடுமையான மோதல்கள், பெற்றோரில் ஒருவரது மரணம் அல்லது குழந்தை வளர்ப்பில் இடையூறுகள் போன்ற குடும்பச் செயற்பாட்டில் இடையூறுகள் ஆகியவை மனத் தளர்ச்சி ஆபத்திற்கான கூடுதல் காரணிகள் ஆகும். இறுக்கமான வாழ்க்கை நிகழ்வுகள், பருவமடைந்த பின்னர் நிகழும் பெரும் மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வுகளுடன் தீவிரமாகத் தொடர்புற்றுள்ளன. இந்த முறையில் பார்க்கையில், சமூக நிராகரிப்புடன் தொடர்புடைய வாழ்க்கை நிகழ்வுகள் மனத் தளர்ச்சியுடன் குறிப்பாகத் தொடர்பு கொண்டுள்ளதாகத் தெரிய வருகிறது. மீண்டும் மீண்டும் வருவதான மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வுகளை விடவும், இதன் முதலாவது நிகழ்வையே இறுக்கமான வாழ்க்கை நிகழ்வுகளுடன் உடனடியாகத் தொடர்புறுத்த இயலும் என்னும் ஒரு கருத்து நிலவுகிறது. இது, காலப்போக்கில் மனத் தளர்ச்சி மீண்டும் மீண்டும் வருகிற காரணத்தால் நோயாளிகள் வாழ்க்கையின் இறுக்கத்திற்கு உணர்வேற்றம் கொண்டு விடக் கூடும் என்னும் கருத்துடன் இணக்கமுறுவதாக உள்ளது.

இறுக்கமான வாழ்க்கை நிகழ்வுகள் மற்றும் சமூக ஆதரவு ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான உறவு என்பது வாதத்துக்குரிய பொருளாகவே இருந்து வருகிறது. சமூக ஆதரவின்மை என்பது இறுக்கமான வாழ்க்கைச் சூழல் மனத் தளர்ச்சிக்குக் கொண்டு செல்வதற்கான சாத்தியத்தை அதிகரிக்கக் கூடும்; அல்லது, சமூக ஆதரவின்மை என்பதே ஒரு இறுக்கமான வாழ்க்கை நிகழ்வாக மாறி, நேரடியாகவே மனத் தளர்ச்சியை விளைவிக்கக் கூடும். சுற்று வட்டாரத்தில் குற்றம், சட்டவிரோத மருந்துகள் ஆகியவற்றின் நடமாட்டம் போன்ற சமூகக் கோளாறுகள் மனத் தளர்ச்சிக்கான ஆபத்துக் காரணியாக இருக்கும் வாய்ப்புண்டு. இதற்கு மாறாக, மேம்பட்ட வசதிகள் ஒரு காக்கும் காரணியாக விளங்கலாம். பணியிடத்தில் பாதகமான சூழல், குறிப்பாக மிகவும் கடினமான மற்றும் முடிவெடுக்கும் அதிகாரமற்ற நிலை, மனத் தளர்ச்சியுடன் தொடர்புறுகின்றது. ஆயினும், இதற்கான காரணிகள் ஒத்திசையாமலும், குழப்பமாகவும் இருப்பதனால், இதை உறுதியாகக் கூற முடிவதில்லை.

பெரும் மனத் தளர்ச்சி, சில வேளைகளில், ஒரு தனிநபரின் இனப்பெருக்கத் தகுதியுடமையை அதிகரிப்பதாக
பரிணாமக் கோட்பாடு கண்ணோட்டத்தில் ஒரு கருதுகோள் முன்வைக்கப்படுகிறது.
மனத் தளர்ச்சியானது, பரிணாம வளர்ச்சியில் குறிப்பிட்ட இயக்க முறைமைகளால் மனித இனப் பொது மரபணுவில் விதைக்கப்பட்டிருக்கக் கூடும் என்னும் கருத்தினை மனத் தளர்ச்சிக்கு பரிணாம அணுகுமுறை மற்றும் பரிணாம உளவியல், ஆகியவை தெரிவிக்கின்றன. மரபு வழியிலான மனத் தளர்ச்சி அதிக அளவில் இருப்பது மற்றும் மனத் தளர்ச்சியின் சில கூறுகள் பற்றுடமை மற்றும் சமூகத் தரநிலை ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய நடத்தை போன்றவறைக் கொண்டிருப்பது ஆகியவற்றை இது விளக்குவதாக இருக்கலாம். தற்போதைய நடத்தை முறைகளை, நவீனகாலச் சூழல்களில் அவை இணக்கமற்று காணப்படினும், உறவு முறைகள் அல்லது வளங்கள் ஆகியவற்றை நெறிப்படுத்துவதற்காக மேற்கொண்ட இணக்கம் என்று விளக்கலாம்.

மற்றொரு கண்ணோட்டத்தில் பார்க்கையில், மனத் தளர்ச்சி குறித்து ஆலோசனை அளிக்கும் ஒரு மனநலவியலாளர், மனத் தளர்ச்சி என்பதை ஒரு உயிரிய-வேதியியல் சுகவீனம் அல்லது கோளாறு என்று காணாது இவ்வாறு காணலாம்: "ஒரு நபர், குற்றவுணர்வு, அவமானம் அல்லது நிராகரிப்பாகத் தாம் கருதுவது ஆகியவற்றால் உந்தப்பட்டு, பொதுவாக எதிர்மறையாகவே, தமது பயன் வீழ்ச்சியுற்றது என்ற எண்ணம் கொள்வது, பெரும்பாலும் ஒரு இனமெங்கும் பரிணமித்த உணர்வு நிரல்களின் தொகுதியாக விளங்கும் ஒரு கண்ணோட்டத்தினால் செயற்படுவதாக உள்ளது." இத்தகைய எண்ணத் தொகுப்புக்கள் முற்காலத்தில், தங்களது திறன்கள் வீழ்ச்சி அடைந்தமையால் ஒதுக்கப்பட்ட வயதான வேட்டைக்காரர்களில் மேய்ச்சல் தடுக்கும் போக்காக இருந்தது. பிற்காலத்தில் இது, இன்றைய சமூகத்தில் ஒதுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களிடையே தொடர்ந்து காணப்படுகிறது. இத்தகைய ஒதுக்கப்படும் போக்கினால் தாம் பயனற்றவர் என்பதாக, ஏறத்தாழ ஒரு வசியம் போன்றே, உருவாகும் எண்ணமானது, நண்பர்கள் மற்றும் உறவினரின் ஆதரவைப் பெறக்கூடும். உடல் வலி, உடலுக்கு மேலும் ஊறு விளைவிக்கும் செயல்களைச் செய்ய விடாது தடுப்பதைப் போன்றே, மன ரீதியான ஒரு அவல உணர்வு, இடர்ப்பாடான நிலைகளில் அவசரமான அல்லது தவறான முறையில் இசைவுறுவதான பின்விளைவுகளைத் தடுப்பதாகப் பரிணமித்திருக்கலாம்.

டிஎஸ்எம்-IV கூற்றின்படி, மனத் தளர்ச்சியின் காரணம், "பொருளால் தூண்டப்படும் மனநிலை இடையூறு" என்று அறியப்படும், பொருளின் தவறான பயன்பாடு அல்லது அதற்குண்டான ஏதேனும் எதிரிடைப் பின்விளைவு ஆகியவற்றால் உருவாகும் ஒரு நோய்க்குறித் தொகுதியாக, அதாவது "ஒரு பொருளின் நேரடியான விளைவாக", இருக்கும் பட்சத்தில், மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவுக்கான நோய் கண்டறிதலை மேற்கொள்ள இயலாது. குடிப்பழக்கம் அல்லது அளவுக்கு அதிகமாக மது அருந்துதல் ஆகியவை பெரும் மனத் தளர்ச்சி உருவாவதற்கான ஆபத்தை அதிகரிக்கின்றன. மதுவைப் போலவே, பென்சோடியாசெப்பைன் என்னும் வேதிப் பொருளும் மைய நரம்பு மண்டல அடக்கியாகும். இந்த வகை மருந்துகள் உறக்கமின்மை, மனக் கலக்கம் மற்றும் தசைப் பிடிப்பு ஆகியவற்றிற்குப் பொதுவாகப் பயன்படுகின்றன. மதுவைப் போலவே இந்த வேதிப்பொருளும் பெரும் மனத் தளர்ச்சி விளையும் ஆபத்தை அதிகரிப்பதாகும். இவை, செரட்டோனின் மற்றும் நோர்பைன்ஃபெரின் ஆகியவற்றின் அளவுகளைக் குறைக்கும் நரம்பியவேதியியல் விளைவினால் இந்த அதிகரித்த ஆபத்து உண்டாவதாகக் கூறலாம்.
பென்சோடியாசெப்பைன் மருந்தின் நாள்பட்ட பயன்பாடு மனத் தளர்ச்சியை உருவாக்கலாம் அல்லது மோசமாக்கலாம், அல்லது, மனத் தளர்ச்சி நீட்டித்த விலகல் அறிகுறிகளின் ஒரு பகுதியாகவும் அது இருக்கலாம்.

பயிற்சி பெற்ற ஒரு பொது மருத்துவர் அல்லது ஒரு உளப்பிணி மருத்துவர் அல்லது ஒரு மனவியலாளர் போன்றோர் நோய் கண்டறிதலை மேற்கொள்ளலாம். இவர், நோயாளியின் தற்போதைய சூழல், வாழ்க்கை வரலாறு, தற்போதைய அறிகுறிகள் மற்றும் குடும்ப வரலாறு ஆகியவற்றைப் பதிவு செய்வார். ஒரு தனிநபரைப் பாதித்திருக்கக் கூடிய உயிரிய, உளலிய மற்றும் சமூகவியக் காரணியகளைக் கண்டறிந்து தொகுப்பதே மருத்துவ ரீதியான நோக்கமாகும். மருந்து மற்றும் மதுப் பயன்பாடு போன்று, இவர்கள் தமது தற்போதைய (ஆரோக்கியமான அல்லது அவ்வாறு அல்லாத) மன நிலையை எவ்வாறு ஒழுங்குபடுத்திக் கொள்கின்றனர் என்பதைப் பற்றியும் மதிப்பீடு செய்பவர் அவர்களுடன் கலந்தாராயலாம். இத்தகைய மதிப்பீடு ஒரு மனநிலைப் பரிசோதனையையும் உள்ளிடும். இது, குறிப்பாக நம்பிக்கையின்மை அல்லது தோல்வி மனப்பான்மை ஆகியவற்றின் பின்னணியில், அந்த நபரின் தற்போதைய மனநிலை, எண்ணவோட்டம், சுய -தீங்கு விளைவித்துக் கொள்வது, அல்லது தற்கொலை எண்ணங்கள் அல்லது முயற்சிகள் கொண்டிருப்பது மற்றும் நேர்மறையான எண்ணங்களோ அல்லது திட்டங்களோ இல்லாமலிருத்தல் ஆகியவற்றின் ஒரு மதிப்பீடாக விளங்கும். கிராமப் பகுதிகளில் சிறப்பு மன நல சேவைகள் மிகவும் அரிதானவை. ஆகவே, இந்த நோய் கண்டறிதலும் அதன் மேலாண்மையும் பெரும்பாலும், ஆரம்ப சுகாதார மைய மருத்துவர்களிடமே உள்ளது. வளரும் நாடுகளில் இந்தப் பிரச்சினையானது மேலும் குறிப்பானதாக உள்ளது. மனத் தளர்ச்சியை நோய் கண்டறிவதற்கு, தரநிலையிடும் அளவுகோலில் மதிப்பெண் இடுவது மட்டுமே போதுமானது அல்ல. ஆனால், அது ஒரு குறிப்பிட்ட கால கட்டத்தில் அறிகுறிகளின் தீவிரத்தன்மையை சுட்டிக்காட்டுவதாக அமைந்திருக்கும். எனவே, ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்கு மேலாக மதிப்பெண்கள் பெறும் ஒரு நபர் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவுக்காக முழுமையாக மதிப்பிடப்படுவதை இது சாத்தியமாக்கும். இந்த நோக்கத்திற்காகப் பல்வேறு அளவீட்டுக் கருவிகள் பயன்படுகின்றன. தகுதிநிலை காணும் நிரல்கள் மனத் தளர்ச்சியைத் தடமறியப் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. ஆனால், அவை நோய் கண்டறியும் விகிதம், சிகிச்சை அலலது அதன் வெளிப்பாடு ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதில்லை என ஆதாரங்கள் உரைக்கின்றன.

ஆரம்ப நிலை மருத்துவர்கள் மற்றும் உளப்பிணியியல் தொடர்பில்லாத மருத்துவர்கள் மனத் தளர்ச்சியை நோய் கண்டறிவதில் சிரமங்களை எதிர் கொள்ளலாம். இதற்கு அவர்கள் மனத் தளர்ச்சியின் உடல் ரீதியான அறிகுறிகளை அறிந்து அவற்றிற்கு சிகிச்சை அளிப்பதில் பயிற்சி பெறாமையும் மற்றும் மனத் தளர்ச்சியானது பெரும் அளவில் உடல்-மன ரீதியான அறிகுறிகளைத் தோற்றுவிக்கும் என்பதை அறிந்து கொள்ளாமையுமே காரணமாகும். உளப்பிணி மருத்துவர் அல்லாதோர் மூன்றில் ஒரு பங்கு நிகழ்வுகளை கண்டு கொள்ளாது விட்டு விட்டு, தேவையற்று, பிற நோய்களினால் அவதியுறுவோருக்கு இதற்கான சிகிச்சையை அளிக்கின்றனர்.

பெரும் மனத் தளர்ச்சி நோயாளி ஒருவருக்கு அந்நோயைக் கண்டறிவதற்கு முன்னதாக, அவருக்கு வேறு நோய்களின் அறிகுறிகளைக் கண்டு விலக்குவதற்காக, ஒரு மருத்துவ பரிசோதனை மற்றும் தேர்ந்தெடுத்த ஆய்வுகளை மேற்கொள்ள வேண்டும். இவற்றில் தைராய்டு சுரப்பியின் குறை செயல்பாடு என்பதை விலக்குவதற்கான டிஎஸ்ஹெச் மற்றும் தைராக்சின் ஆகியவற்றை அளவிடுதல், வளர்சிதைவு இடையூறு இல்லை என விலக்குவதற்காக அடிப்படை மின்பகுளி மற்றும் சீரம், கால்சிய பரிசோதனைகள் மற்றும் மண்டலியத் தொற்று அல்லது நாள்பட்ட நோய் ஆகியவற்றை விலக்குவதற்காக, ஈஎஸ்ஆர் உள்ளிட்ட முழு இரத்த அணு எண்ணிக்கை ஆகியவை உட்படும்.
மருந்துகள் அல்லது மது ஆகியவற்றின் தவறான பயன்பாடு காரணமான எதிரிடைப் பின்விளைவுகளும் இவ்வாறு விலக்கப்பட வேண்டும். ஆண்களில் மனத் தளர்ச்சி விளைவதற்கு ஒரு காரணமான இனப்பெருக்க இயக்கக் குறைவைக் கண்டறிவதற்கு டெஸ்ட்டாஸ்டரோன் அளவுகளையும் மதிப்பீடு செய்ய வேண்டும்.

வயது முதிர்ந்த மனத் தளர்ச்சி நோயாளிகளில், தற்சார்புடைய புரிதிறன் குறித்த புகார்கள் இருக்கக் கூடும். ஆனால், இவை அல்சைமர் நோய் போன்ற அறிவாற்றல் இழப்புக் கோளாறு என்பதன் துவக்கமாக இருக்கக் கூடும். புரிதிறன் சோதனை மற்றும் மூளையைப் பிம்பம் எடுத்தல் ஆகியவை அறிவாற்றல் இழப்பிலிருந்து மனத் தளர்ச்சியை வேறுபடுத்திக் காட்ட உதவும். கணினி வழிக் கதிர்வீச்சு வரைவி பரிசோதனை உளப்பிணி நோயுற்றோருக்கு விரைவாக உருவாகும் அல்லது பிற அசாதாரணமான அறிகுறிகளைக் காட்டுவதான மூளை நோய்க்குறியியலை விலக்க உதவலாம். உயிரியல் சார்ந்த எந்தவொரு சோதனையாலும் பெரும் மனத் தளர்ச்சியை உறுதிப்படுத்த இயலாது. மருத்துவ ரீதியான சுட்டிக்காட்டுதல் இலலாதவரையிலும், பொதுவாக, அடுத்து வருவதான ஒரு நிகழ்வுக்கு புலனாய்வுகளை மீண்டும் நிகழ்த்துவதில்லை.

இரண்டாவதாக கூறப்பட்ட செய்முறை ஐரோப்பிய நாடுகளில் பெரும்பான்மையாகவும், முதலாவது செய்முறை அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் மற்றும் ஐரோப்பியா - அல்லாத பல நாடுகளிலும் பயன்படுகிறது. இரண்டு நூல்களின் ஆசிரியர்களும் ஒருவரது கருத்தை மற்றவர் உறுதி செய்து கொள்ளும் வகையில் பணி புரிந்துள்ளனர்.

டிஎஸ்எம்-IV-டிஆர், பெரும் மனத் தளர்ச்சி சீர்குலைவை மனநிலைச் சீர்குலைவு என்று வகைப்படுத்துகிறது. இதற்கான நோய் கண்டறிதல் ஒரு தனிப்பட்ட பெரும் மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வு அல்லது அதன் மீள் நிகழ்வுகள் ஆகியவற்றின் பேரில் அமைந்துள்ளது. இதர தகுதிநிலைகள் இத்தகைய நிகழ்வு மற்றும் அச்சீர்குலைவின் செயல்பாடு ஆகியவற்றை வகையறுக்கப் பயன்படுகின்றன. மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வின் வெளிப்பாடானது, பெரும் மனத் தளர்ச்சி நிகழ்விற்கான தகுதி நிலையை சந்திக்காவிட்டால் அது வேறு வகையாகக் குறிப்பிடப்படாத உளச்சோர்வுக் கோளாறு என்பதாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. ஐசிடி-10, "பெரும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு" என்னும் சொல்லைப் பயன்படுத்துவதில்லை. ஆனால், (இலேசான, மிதமான அல்லது தீவிரமான்) மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வைக் கண்டறிவதற்கான தகுதிநிலைகளை அதையொத்த முறையில் விவரிக்கிறது. இத்தகைய பல நிகழ்வுகளில் கிளர்ச்சி அல்லது ஆவேசப் பண்புக் கூறு இல்லை எனில், அவற்றை விவரிக்க "மீள்வருகை" என்னும் சொற்றொடர் பயன்படலாம்.

குறைந்த பட்சம் இரண்டு வாரங்களுக்காவது தொடர்ந்து நீடித்திருக்கும் தீவிரமாகச் சோர்வுற்ற மன நிலையால் ஒரு பெரும் மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வு பண்புறுத்தப்படுகிறது. இத்தகைய நிகழ்வுகள் அங்கொன்று, இங்கொன்றுமாகவோ அல்லது மீண்டும் மீண்டும் வருவதாகவோ இருக்கலாம். இவை இலேசானதாகவோ (சில அறிகுறிகள் குறைந்த பட்ச தகுதிநிலையை விடச் சற்றே அதிக அளவிலேயே இருக்கலாம்) அல்லது தீவிரமானதாகவோ (சமூக மற்றும் பணியிட செயற்பாடுகளில் குறிப்பிடத்தக்க பாதிப்பு) இருக்கலாம். உளப்பிணிக் கூறுகளுடனான ஒரு நிகழ்வு தீவிரமான ஒரு நிகழ்வு என்றே மதிப்பீடு செய்யப்படும். இதனைப் பொதுவாக "உளப்பிணி மனத் தளர்ச்சி" என்று குறிப்பிடுவர். நோயாளி கிளர்ச்சி உடனான ஒரு நிகழ்வினைக் கொண்டிருந்தால் அல்லது குறிப்பிடத்தக்க அளவில் உற்சாகம் மிகுந்த மனநிலை கொண்டிருந்தால், இருமுனைச் சீர்குலைவு என்னும் மன நோய்க்கான நோய்கண்டறியும் சோதனை நிகழ்த்தப்படும். கிளர்ச்சியற்ற மனத் தளர்ச்சியை சில சமயம் "ஓர்முனைச் சீர்குலைவு" என்று குறிப்பிடுவர். காரணம், மன நிலையானது ஒரே உணர்ச்சிக் கட்டத்தில், அதாவது ஒரு முனையிலேயே, நிலைத்திருக்கும்.

உற்றாரின் உயிரிழப்பு காரணமாக விளையும் இயல்பான துயரம் மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வாக மாறும் சாத்தியமும், அத்தகைய மன நிலை நீடித்து பெரும் மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வாக மாறும் சாத்தியமும் உண்டு. இருப்பினும், டிஎஸ்எம்-IV-டிஆர், இவ்வாறான கையறுநிலையின் விளைவாக நிகழ்வனவற்றை மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வுகளாகக் கொள்வதில்லை. மனத் தளர்ச்சியை உருவாக்கக் கூடிய பிற தனிப்பட்ட மற்றும் சமூகச் சூழல்களைக் கருத்தில் கொள்வதில்லை என்பதால் இத்தகுதிநிலை விமர்சனத்திற்கு ஆளகியுள்ளது. மேலும், டிஎஸ்எம்-IV தகுதி நிலைக்கு பட்டறிவு சார் ஆய்வுகள் மிகக் குறைந்த ஆதாரங்களையே கண்டு கொண்டுள்ளன. காரணம், இது ஒரு மரபு வழி நோய் கண்டறிதலாக, வேறுபட்ட தீவிரத்தன்மை மற்றும் கால அளவு கொண்ட மனத் தளர்ச்சிக் குறிகளைக் கருத்தில் கொண்டுள்ளது. மேலும், இதனுடன் தொடர்புடையதான டிஸ்தீமியா போன்ற நாள்பட்ட ஆயினும் இலேசான மனநிலை இடையூறு, குறுகிய கால அளவுகளைக் கொண்ட நிகழ்வுகள், மனத் தளர்ச்சியின் சில அறிகுறிகளையே கொண்ட சிறு அளவிலான மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு, அடையாளம் காணத்தக்க ஒரு நிகழ்வு அல்லது இறுக்கமான சூழல் ஆகியவற்றின் விளைவான தாழ் மனநிலையின் காரணமாக மனத் தளர்ச்சியுடன் இணைந்து வருவதான ஒத்திசையா மனநிலைக் கோளாறு போன்றவற்றை இது கருத்தில் கொள்வதில்லை.

எம்டிடி என சுருக்கமாக அழைக்கப்படும் பெரும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவின் ஐந்து துணை வகைகளை டிஎஸ்எம்-IV-டிஆர் இனம் காண்கிறது. இவை "சுட்டிக் காட்டிகள்" என அழைக்கப்படுகின்றன. இவற்றிற்குக் கூடுதலாக, கால அளவு, தீவிரம் மற்றும் உளப்பிணியின் கூறுகள் இருத்தல் ஆகியவையும் குறித்துக் கொள்ளப்படுகின்றன.

குறைந்த பட்சம் ஒரு இரண்டு வருடம் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கால கட்டத்தில், குளிர்கால மாதங்களில் இரண்டு முறைகளாவது நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும்; அல்லது வேறு பருவ காலங்களில் நிகழாதிருக்க வேண்டும்.

ஒரு நோயை அது பெரும் மனத் தளர்ச்சி நோய்தான் என கண்டறிவதற்கு, அவை டிஸ்தீமியா, சோர்வுடன் கூடிய இருமுனைச் சீர்குலைவு அல்லது அனுசரிப்புக் கோளாறு ஆகிய சாத்தியமான பிற நோய்கள் அல்ல எனப் பிரித்தறிதல் தேவை. டிஸ்தீமியா என்பது நாள்பட்ட, இலேசான மன நிலை இடையூறாகும். இதில், நோயாளி ஏறத்தாழ ஒரு இரண்டு வருட காலத்திற்குக் கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு நாளிலுமே ஒரு தாழ் மனநிலையைத் தெரிவித்து வரலாம். பெரும் மனத் தளர்ச்சியைப் போல இதற்கான அறிகுறிகள் தீவிரமானவை அல்ல. ஆயினும், டிஸ்தீமியா, இரண்டாம் நிலை பெரும் மனத் தளர்ச்சியின் நிகழ்வுகளை நோயாளிகள் அனுபவிப்பதற்கு ஏதுவான இருக்கலாம். சில வேளைகளில் இது "இரட்டை மனத் தளர்ச்சி" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. தாழ் மனநிலையுடன் கூடிய அனுசரிப்புக் கோளாறு: இது அடையாளம் காணக் கூடிய ஒரு நிகழ்வு அல்லது இறுக்கம் விளைவிக்கும் நிகழ்வு ஆகியவற்றிற்கு உளவியல் ரீதியான ஒரு பதிலளிப்பாக விளைகிறது. இதன் விளைவான உணர்ச்சி மற்றும் நடத்தை அறிகுறிகள் முக்கியமானவையாக இருப்பினும், பெரும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு என்பதற்கான தகுதி நிலையை இது அடைவதில்லை. இருமுனைச் சீர்குலைவு: இது "வெறி கொண்ட மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு" என்றும் அறியப்படுகிறது. இந்த நிலையில் மிகுவெறி மற்றும் மந்த வெறி ஆகிய இரு முனைகளுக்கு இடையில் மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வுகள் ஊசலாடுவதாக இருக்கும். தற்போது மனத் தளர்ச்சியை என்பது ஒரு தனிப்பட்ட சீர்குலைவு என வகைப்படுத்தினாலும், பெரும் மனத் தளர்ச்சி கொண்டவராக நோயறியப்பட்ட நபர்கள் மந்த நிலைக்கான அறிகுறிகளையும் கொண்டு மன நிலைச் சீர்குலைவின் தொடர்வினையையும் அனுபவிக்கின்றனர்.

பெரும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு என கண்டறிவதற்கு முன்னர் அது பிற சீர்குலைவுகளாக இருக்கக் கூடிய சாத்தியத்தை விலக்க வேண்டும். இவை உடல் ரீதியான சுகவீனம். மருத்துவங்கள் மற்றும் பொருட்களின் தவறான பயன்பாடு/1} ஆகியவற்றால் விளையும் மனத் தளர்ச்சிகளை உட்கொள்ளும். சுகவீனத்தின் காரணமாக விளையும் மனத் தளர்ச்சி், ஒரு பொதுவான மருத்துவ நிலையாக மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு என நோயறியப்படும். இந்த நிலை மருத்துவ வரலாறு, ஆய்வகக் கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் உடற்பரிசோதனை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கும். மருந்துகள் அல்லது நச்சுப் பொருட்களை உள்ளிட்டவற்றின் பயன்பாட்டினால் விளையும் மனத் தளர்ச்சியே பொருள் தூண்டிய மனத் தளர்ச்சி எனப்படுகிறது. இது போன்றவற்றில், அப்பொருளே மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவுக்கு முதற்காரணமாக அறியப்படுகிறது.

மனப்பித்து என்பது உளவியல் கூறுகளுடன் கூடிய பெரும் மனத் தளர்ச்சியிலிருந்து வேறுபட்டதாகும். குறைந்த பட்சமாக இரண்டு வாரங்களுக்காவது, முதன்மையான மன நிலை அறிகுறிகள் இல்லாது, மருட்சி அல்லது உள மாய நிகழ்வுகளுடன் விளைவதாக இருப்பின் மனப்பித்துக் கோளாறு என அது நோய் கண்டறியப்படும்.

மனப்பித்து, மருட்சிக் கோளாறு மற்றும் உளவியற் கோளாறு ஆகியவற்றில் மனத் தளர்ச்சிக்கான அறிகுறிகள் தென்படலாம். ஆயினும், இவற்றில் இத்தகைய அறிகுறிகள் நோயின் முதன்மையான அறிகுறிகளுடன் இணைந்தவை என்றே அறியப்படுகின்றன. இதனால், பெரும் மனத் தளர்ச்சி நிகழ்விற்கான தகுதி நிலையை முழுவதுமாக சந்திக்கும் வரையிலும் ஒரு தனிப்பட்ட நோயறிதல் இவற்றிற்குத் தேவைப்படாது. அவ்வாறு நோய் கண்டறியும் நடைமுறை செய்யப்பட்டால், மனப்பித்து நோய்க்கான நோயறிதலையும் மேற்கொள்ள வேண்டும்.

இலக்கின்மை, ஈடுபாடின்மை, கவனம் செலுத்துவதில் சிரமம், நினைவாற்றல் இழப்பு ஆகிய முதுமை மறதியின் சில புரிதிறன் தொடர்பான அறிகுறிகள் பெரும் மனத் தளர்ச்சி நோயின் அறிகுறிகளுடன் குழப்பிக் கொள்ளப்படலாம். குறிப்பாக, வயது முதிர்ந்த நோயாளிகளில் இவற்றை அறுதியிட்டுக் கூறுவது கடினமாகும். இவ்விரண்டு நோய்க்கோளாறுகளையும் பிரித்தறிய, நோயாளியின் நோய்க்கு- முந்தைய நிலை உதவக்கூடும். முதுமை மறதியின் சில நிகழ்வுகளில், புரிதிறன் செயற்பாடு குறைவதான நோய்க்கு-முந்தைய வரலாறு காணப்படுவதுண்டு. பெரும் மனத் தளர்ச்சி நோயில், நோயாளிகள், ஒப்புமையில், ஒரு இயல்பான நோய்க்கு முந்தைய வரலாறு மற்றும் மனத் தளர்ச்சியுடன் தொடர்புடைய, திடீரென நிகழ்வதான, ஒரு புரிதிறன் குறைதலைக் கொண்டிருப்பர்.

2008ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்த ஒரு பெரும் ஆய்வு, ஒருவரோடு ஒருவர் கலந்து பழகும் சிகிச்சை முறைகள் புதிதாக மனத் தளர்ச்சி உருவாவதைத் தடுப்பதில் திறத்தன்மை கொண்டிருப்பதாகக் கண்டறிந்தது. இத்தகைய இடையூடுகளை தனிப்பட்ட நபர்களுக்கோ அல்லது சிறிய குழுக்களுக்கோ அளிக்கையில், அவை மிகவும் திறனுள்ளவையாகக் காணப்படுகின்றன. எனவே, இவை பெருமளவு மக்களையும், இதற்கு இலக்காக அறியப்படும் நோயாளிகளையும் இணையத்தின் வழி சென்றடைய இயலும். இருப்பினும், இதற்கு முன்பாக நிகழ்ந்த ஒரு பெரும் ஆய்வு, திறன்-ஊக்குவித்தல் உடனான தடுப்பு நிரல்கள், நடத்தையில் மேம்பாட்டினைக் குறி வைத்து நிகழ்த்தப்படும் நிரல்களை விட உயர்ந்தன என்று கண்டறிந்தது. குறிப்பாக சமூக ஆதரவற்ற, வயதான நோயாளிகளுக்கான ஆதரவு நிரல்கள் மிகவும் பயன்படுவதாக விளங்கின. இவர்களுக்கு நடத்தை சார் நிரல்கள் பயனளிப்பதாகக் காணப்பட்டன. மேலும், மிகவும் பயன் தருவதாக அமைந்த நிரல்கள் குறைந்த பட்சமாக எட்டு அமர்வுகளை ஈடுப்டுத்தின. இவை 60 முதல் 90 நிமிடங்கள் வரை நீடித்தன. இவற்றில், தொழில்முறையாளர்களும், சராசரியான மக்களும் இணைந்து சேவையளித்தனர். இவை மிகவும் உயர்ந்த வடிவமைப்பு கொண்டிருந்தன. இவற்றில் பங்கேற்பாளர் விகிதம் மிக உயர்வாக இருந்தது. மேலும், இவை நன்கு வரையறுத்த ஊடாடல்களைக் கொண்டிருந்தன. மனத் தளர்ச்சியைச் சமாளிக்கும் பயிற்சியைப் பல்வேறுபட்ட மக்கள் தொகையில் நிரலாக்க முடிகிறது. மேலும், இது பயன் தரும் பல விளைவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இதனால், இது மிகவும் வெற்றிகரமான உளவியற்கல்வி ஊடாடுதலாக விளங்குகிறது. இது, பெரும் மனத் தளர்ச்சியின் நிகழ்வை சுமார் 38 விழுக்காடு வரை குறைக்கிறது. பிற உளவியற் சிகிச்சை முறைகளுடன் ஒப்பிடுகையில், இது சிறந்த முறையில் பயனளிப்பதாகத் தெரிகிறது.

மனத் தளர்ச்சிக்கான மிகவும் பொதுவான மூன்று சிகிச்சைகள் உளப்பிணி சிகிச்சை, மருத்துவ சிகிச்சை மற்றும் மின்தூண்டல் வலிப்புச் சிகிச்சை (electroconvulsive therapy) ஆகியவையாகும்.
உளப்பிணி சிகிச்சை 18 வயதிற்குக் கீழானவர்களில் பயன்படுகிறது. மின்தூண்டல் வலிப்பு சிகிச்சை என்பது ஒரு இறுதி முயற்சியாகும். சாதாரணமாக புற நோயாளி என்ற முறையிலேயே கவனிப்பு அளிக்கப்படுகிறது. நோயாளிக்கு தனக்கோ அல்லது பிறருக்கோ தீங்கு விளைக்கும் ஆபத்து குறிப்பிடத்தக்க அளவில் இருந்தால், அவர் உள்நோயாளியாகவும் மருத்துவ மனையில் அனுமதிக்கப்பெறலாம்.

வளரும் நாடுகளில் சிகிச்சைக்கான விருப்பத் தேர்வுகள் மிகவும் குறைவே. இந்நாடுகளில் மனநலப் பணியாளர், மருத்துவங்கள் மற்றும் உளப்பிணி சிகிச்சை ஆகியவற்றிற்கான அணுக்கம் மிகவும் குறுகியதாகும். பல நாடுகளிலும், மனநலச் சேவைகளை மேம்படுத்துதல் என்பதானது மிகக் குறைந்த அளவிலேயே உள்ளது. மனத் தளர்ச்சி என்பது வளர்ந்த நாடுகளிலேயே நிகழ்வதான ஒன்று என்ற கண்ணோட்டமே பரவலாக உள்ளது. இதற்கு மாறாக, இந்நிலையானது உயிருக்கு ஆபத்து விளைவிக்கக் கூடிய ஒரு நிலை என்பதற்கு ஆதாரங்கள் இருப்பினும், என்னும் இது குறித்த விழிப்புணர்வு வளரும் நாடுகளில் அதிகம் இல்லை.

உளப்பிணி சிகிச்சையாளர்கள், உளப்பிணி மருத்துவர்கள், மருந்தக, சமூக சேவையாளர்கள், ஆலோசனையாளர்கள், தகுந்த பயிற்சி பெற்ற உளப்பிணி செவிலியர் ஆகியோரை உள்ளிட்ட ஆரோக்கியத் தொழில்முறையாளர்கள், தனி நபர்கள் அல்லது குழுக்களுக்கு உளப்பிணி சிகிச்சையை அளிக்கலாம். மனத் தளர்ச்சியின் சிக்கலான மற்றும் நீண்ட நாள்பட்ட வகைகளுக்கு மருத்துவம் மற்றும் உளப்பிணி சிகிச்சை ஆகிய இரண்டுமே பயன்படுகிறது. ஆரோக்கியம் மற்றும் மருத்துவச் சிறப்பிற்கான தேசிய நிறுவனத்தின் National Institute for Health and Clinical Excellence வழிகாட்டுதலின்படி, 18 வயதிற்குக் கீழானவர்களுக்கு உளப்பிணி சிகிச்சை முறையுடன் மட்டுமே மருந்தளிக்கப்பட வேண்டும். இது, புரிதிறன் நடத்தை சிகிச்சை முறை, பிறருடன் பழகுவதற்கான சிகிச்சை மற்றும் குடும்ப சிகிச்சை எனப் பல்வேறு வகைப்படலாம். உளப்பிணி சிகிச்சை வயதானவர்களிடம் திறன் கொண்டதாகக் காணப்பட்டுள்ளது. உளப்பிணி சிகிச்சையானது அவ்வப்போது ஊக்கம் அளிப்பதான பயிற்சிகள் மூலமாக, ஒரு முறை குண்மாகி விட்ட மனத் தளர்ச்சி மீண்டும் மீண்டும் வருவதைக் குறைப்பதில் வெற்றி கண்டுள்ளது.

புரிதிறன் நடத்தை சிகிச்சை முறையே மிகவும் நன்கு ஆயப்பட்ட உளப்பிணி சிகிச்சை முறையாகும். இதில் நோயாளி தமது புரிதிறனைக் குழப்புகிற சுய தோல்வியுணர்வுடன் போராடுவதற்கும் தமது எதிர் -ஆக்க நடத்தைகளை மாற்றியமைத்துக் கொள்வதற்கும் கற்றுக் கொள்கிறார். மிதமானது முதல் தீவிரமானது வரையிலான மனத் தளர்ச்சி கொண்டுள்ள நோயாளிகளில், மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருத்துவத்தைப் பயன்படுத்துவதை விட இத்தகைய சிகிச்சை முறைகளைப் பின்பற்றுவது அதிகப் பலனளிக்கும் என 1990ஆம் ஆண்டுகளின் இடைப்பகுதியில் நடந்த ஒரு ஆராய்ச்சி அறிவித்துள்ளது. மிகவும் தீவிரமான மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வுகளின் மீதான விளைவுகளை முழுவதுமாக அறிய இயலவில்லை எனினும், இளம் பருவத்தினரிடையே இச்சிகிச்சை முறை திறனுற்றதாக உள்ளது.

புரிதிறன் நடத்தை சிகிச்சைமுறையுடன் ஃப்ளூவாக்ஸ்டைன் மருந்தை அளிப்பது கூடுதலான பயன் தருவதில்லை. அவ்வாறு இருப்பினும், அப்பயன் மிகக் குறைந்த அளவினதாகவே உள்ளது. இளம்பருவத்தினரிடையே இச்சிகிச்சை முறை வெற்றிகரமாக இருப்பதற்குப் பல காரணிகள் உள்ளன: பகுத்தறிதல் உயர் நிலைகளில் இருத்தல், நம்பிக்கையின்மை குறைவாக இருத்தல், எதிர்மறையான எண்ணங்கள் குறைவாக இருத்தல் மற்றும் புரிதிறன் திரிபுகள் குறைவாக இருத்தல் ஆகியவை அவற்றில் சிலவாகும். நோய் மீட்சியைத் தடுப்பதில் இவ்வகை சிகிச்சை சிறப்பாகத் பயன் அளிக்கிறது.
மனத் தளர்ச்சி நோயாளிகளில் பல வேறுபட்ட வகைகளில் புரிதிறன் நடத்தை சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. பகுத்தறியும் உணர்வினைத் தூண்டுவதான சிகிச்சை மற்றும், மிக அண்மையிலான, கவனம் சார் புரிதிறன் சிகிச்சை (mindfulness-based cognitive therapy) ஆகியவை அவற்றில் சில வகைகளாகும்.

சிக்மண்ட் ஃபிராய்டு துவக்கிய உளப்பகுப்பாய்வு ஆழ்மனத்தின் பகுப்பாய்வின் மூலமாக மனச் சிக்கலைத் தீர்க்க வேண்டுமென வலியுறுத்துகிறது. பெரும் மனத் தளர்ச்சி கொண்ட நோயாளிகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்க இத்தகைய உளப்பகுப்பாய்வு உத்திகளை சில மருத்துவர்கள் பயன்படுத்துகின்றனர். உளவியக்க ஆற்றல் சிகிச்சை (psychodynamic psychotherapy) எனப்படும் சிகிச்சை முறை, பல தோற்றுவாய்களிலிருந்தும் திரட்டிய உத்திகளைக் கொண்டதாக மற்றும் அடிப்படையாக உளப்பகுப்பாய்வினை ஒற்றியதாக விளங்குகிறது. இது, சமூகம் மற்றும் பிறருடன் பழகும் முறைமை ஆகியவற்றைச் சிறப்பாகக் குவிமையப்படுத்துகிறது. ஒரு சிறு கால கட்டத்திற்கு உளவியக்கவாற்றல் ஆதரவு கொண்ட சிகிச்சை முறையிலான கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மூன்று சோதனைகளைக் கொண்டிருந்த ஒரு பெரும் பகுப்பாய்வு, இத்தகைய சிகிசசை, இலேசானது முதல் மிதமானது வரையிலான மனத் தளர்ச்சிக்குத் திறனுள்ள சிகிச்சையாக விளங்குகிறது என்று கண்டறிந்தது.

பொருள் சார் சிகிச்சை முறை (Logotherapy) என்னும் இருத்தல்சார் உளப்பிணி சிகிச்சைமுறையை (existential psychotherapy) ஆஸ்திரிய நாட்டினைச் சேர்ந்த விக்டர் ஃபிராங்க் என்னும் உளப்பிணி மருத்துவர் உருவாக்கினார். இது ஒரு நோயாளியின் மனதில் இருப்பதான, தாம் தேவையற்றவர் மற்றும் தமது வாழ்வு பொருளற்றது என்னும் எண்ணங்களுடன் கூடியதான இருத்தல்சார் வெற்றிடத்தை (existential vacuum) நிரப்புவதை குறிக்கோளாகக் கொண்டது. சற்றே முதிர்ந்த இளம்பருவத்தினரிடையே இந்த சிகிச்சை முறை மிக்க பலனளிப்பதாக அறியப்படுகிறது.

மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருந்துகள், உளப்பிணி சிகிச்சை முறையை விட அதிகமான அளவில் திறத்தன்மை, குறிப்பாக நாள்பட்ட பெரும் மனத் தளர்ச்சி நோய் சிகிச்சையில், கொண்டுள்ளன. இருப்பினும், இந்த மருத்துவத்தின் பாதகமான பக்க விளைவுகளின் காரணமாக, இதனைக் கொண்டு நிகழ்த்திய குறுகிய காலச் சோதனைகளில் நோயாளிகள், குறிப்பாக மனத் தளர்ச்சியின் தீவிரமான வடிவங்களைக் கொண்டவர்கள், உளப்பிணி சிகிச்சையை விடவும் விரைவில் இந்த மருத்துவத்துடனான சிகிச்சையை விட்டு விட்டனர். மருந்துகள் உடனான சிகிச்சையை விடவும் உளவியல் ரீதியான சிகிச்சையையே அவர்கள் அதிகம் விரும்பினர்.

மிகக் குறைந்த பக்க விளைவுகளுடன் மிகத் திறன் கொண்ட மனத் தளர்ச்சி மருந்தினைக் கண்டுபிடிக்க, மருந்தளவு சரிசெய்யப்பட்டுக் கொண்டே இருக்க வேண்டும்; தேவையானால், வெவ்வேறு வகைகளைச் சேர்ந்த மனத் தளர்ச்சி எதிர் மருத்துவங்களையும் முயன்று பார்க்கலாம். முதலாவதாகச் செலுத்தப்படும் மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருத்துவத்திற்கான பதிலளிப்பு 50 முதல் 75 விழுக்காடு வரை காணப்படுகிறது. மேலும், நோயின் கொடுமை தணிந்து நோயாளி தனது இயல்புக்குத் திரும்புவதற்கு மருந்தளிப்பு துவங்கி ஆறு முதல் எட்டு வாரங்கள் வரையிலும் ஆகலாம். மனத் தளர்ச்சி எதிர் மருத்துவம் கொண்ட சிகிச்சை பொதுவாக 16 முதல் 20 வாரங்கள் வரை தொடர்கிறது. நோய் மீண்டும் வருவதைத் தடுப்பதற்காகவே இவ்வாறு செய்யப்படுகிறது. சில நேரங்களில் ஒரு வருடம் வரையிலும் கூட தொடருமாறு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. நாள்பட்ட மனத் தளர்ச்சி கொண்டோர் நோய் மீட்சியைத் தவிர்க்க கால வரையின்றி இந்த மருத்துவத்தைக் கைக்கொள்ள வேண்டியிருக்கலாம்.

செர்ட்ராலைன், எஸ்சிட்டாபிராம், ஃப்ளூவாக்ஸ்டைன், பரோக்ஸ்டைன் மற்றும் சைட்டோபிராம் போன்ற தேர்ந்தெடுத்த செரோடோனின் மீளேற்பு தணிப்பிகள் (Selective serotonin reuptake inhibitors) ஆகியவை இச்சிக்ச்சையில் பயன்படும் முதன்மை மருந்துகளாக விளங்குகின்றன. காரணம், அவற்றின் திறத்தன்மை, ஒப்புமையில் குறைந்த அளவு பக்க விளைவுகளைக் கொண்டுள்ளமை, மற்றும் பிற மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருந்துகளை விடவும் அதிக மருந்தளவிலும் குறைவான நச்சுத்தன்மை கொண்டுள்ளமை, ஆகியவையே ஆகும். இவ்வாறான எஸ்எஸ்ஆர்ஐ மருந்துகளில் ஒரு மருந்திற்குப் பதிலளிக்காத நோயாளியை மற்றொரு மருந்திற்கு மாற்றிவிடலாம். இதன் காரணமாக ஏறத்தாழ 50 விழுக்காடு நிகழ்வுகளில் மேம்பாடு காணப்படுகிறது.
மற்றொரு வழி, வகையற்ற மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருந்தான புரோபியான் மருந்திற்கு மாறுவதாகும். வென்லாஃபாக்சைன் என்னும் மனத் தளர்ச்சி எதிர் மருந்து வேறு விதமாகச் செயல்பட்டு எஸ்எஸ்ஆர்ஐ மருந்துகளை விட ஓரளவு அதிக திறன் கொண்டதாக உள்ளது.
இருப்பினும், வென்லாஃபாக்ஸைன் உடனான மருத்துவத்தை ஐக்கிய இராச்சியத்தில் முதல் நிலை சிகிச்சையாக மேற்கொள்வதில்லை. இதில் உள்ள ஆபத்துக்கள் இதன் பலன்களை விஞ்சுவதே காரணம். குறிப்பாக குழந்தைகள் மற்றும் இளம்பருவத்தினருக்கு இதை அளிப்பதை ஊக்குவிக்கப்பதில்லை.
இளம்பருவத்தினருக்கு வருகின்ற மனத் தளர்ச்சி நோய்க்கு ஃப்ளூவாக்ஸ்டைன் மற்றும் எஸ்சிட்டாலோபிராம் ஆகிய இரண்டுமே பொதுவாகப் பரிந்துரைக்கும் மருந்துகளாகும். குழந்தைகளில் மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருந்துகள் பலன் உள்ளவையாகக் காணப்படவில்லை. எந்தவொரு மனத் தளர்ச்சி எதிர்-மருந்தும் சீரம் சோடியம் அளவுகள் குறைதலை விளைக்கலாம். (இது ஹைப்போனேட்ரேமியா (hyponatremia), அதாவது இரத்தத்தில் குறைந்த அளவு சோடியம் என வழங்கப்படுகிறது.) இருப்பினும், எஸ்எஸ்ஆர்ஐ மருந்துகளில் இது அதிக அளவில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. எஸ்எஸ்ஆர்ஐ மருந்துகள் உறக்கமின்மையை உண்டாக்குவதும் அல்லது மோசமாக்குவதும் கூட அரிதான நிகழ்வுகள் அல்ல. அத்தகைய நிகழ்வுகளில் மிர்ட்டாசபைன் என்னும் மருந்தினைப் பயன்படுத்தலாம்.

ஒற்றை அமீன் ஆக்சிடேசு தணிப்பிகள் (Monoamine oxidase inhibitors) என்பவை மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருத்துவத்தின் பழம் வகைகள். இவை உயிருக்கு ஆபத்து விளைக்கும் வண்ணம் உணவு மற்றும் மருந்துகளுடன் பெரும் அளவில் இடையூறு விளைக்க வல்லவை. தற்போதும் பயனில் இருப்பினும் அவை அரிதானவையே. இந்த வகை மருந்துகளில் பல புதிய, அதிக அளவில் சகிப்புத்தன்மை கொண்ட அடுத்த தலைமுறை மருந்துகள் உருவாகிவிட்டன.

நோயாளி, குறைந்த பட்சம் இரண்டு மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருந்துகள் உடனான தொடர் சிகிச்சைகளுக்குப் பிறகும், போதுமான அளவு பதிலளிக்காதவிடில், அந்நோய் "முறி மனத் தளர்ச்சி" (refractory depression) அல்லது "சிகிச்சை-எதிர் மனத் தளர்ச்சி" (treatment-resistant depression) எனப்படுகிறது. பல பெரும் ஆய்வுகளிலும் சுமார் 35 விழுக்காடு நோயாளிகளே மருத்துவ சிகிச்சையின் மூலம் பலன் அடைகின்றனர். ஒரு நோயாளி சிகிச்சை-எதிர் மனத் தளர்ச்சி கொண்டுள்ளாரா அல்லது, பெரும் மனத் தளர்ச்சி நோயாளிகளில் மிகப் பொதுவாகக் காணப்படுவதான உடன் இருக்கும் வேறு கோளாறுகளின் காரணமாக மருத்துவம் அவருக்குப் பலன் தரவில்லையா எனத் தீர்மானிப்பது ஒரு மருத்துவருக்கு மிகவும் கடினமான பணி.

பல்வேறு அமெரிக்கப் பல்கலைக் கழகங்களிலிருந்து பங்கேற்ற உளவியலாளர்களின் குழு, இலேசானது முதல் மிதமானது வரையிலான மனத் தளர்ச்சி நோயில் பெரும்பாலான மனத் தளர்ச்சி எதிர் மருந்துகள் பிளாசிபோவை விட பெரும் அளவில் அதிகப் பலன் கொண்டவை அல்ல என்று கண்டறிந்துள்ளது. இந்த ஆய்வு பராக்ஸ்டைன் மற்றும் இமிபிராமைன் ஆகிய மருந்துகளின் மீது குவிமையம் கொண்டிருந்தன.

சிகிச்சை - எதிர் நிலைகளில், வேறு வகையிலான மருத்துவம் ஒன்றைச் சேர்த்து மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருந்தின் பலனை அதிகரிக்கச் செய்யலாம். மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருந்துடன் மட்டுமேயான சிகிச்சைக்குப் பதிலளிக்காத நோயாளிகளில் அதனுடன் லித்தியம் உப்புகளைச் சேர்ப்பது நடைமுறையில் உள்ளது. மேலும், மீண்டும் மீண்டும் வருவதான மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வுகளின் தற்கொலைக்கான ஆபத்தை லித்தியம் கணிசமாகக் குறைக்கிறது. டிரையோடோதைரோனைன் என்னும் ஒரு தைராய்டு சுரப்பியின் இயக்கு நீரைச் சேர்ப்பது, இயல்பான தைராய்டு செயற்பாடு உள்ள நோயாளிகளிலும், லித்தியம் போன்றே செயல்படக் கூடும். நோயாளி மனத் தளர்ச்சி மருந்திற்குப் பதிலளிக்காதபோது, வகையற்ற உளப்பிணி-எதிர் மருந்தினைச் சேர்ப்பதானது, பக்க விளைவுகளை அதிகரிக்கக் கூடும். இருப்பினும், அது மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருந்தின் திறத்தன்மையை அதிகரிப்பதாக அறியப்பட்டுள்ளது.

புள்ளி விபரங்களின் அடிப்படையில் மனத் தளர்ச்சி மருந்துகள் பிளாசிபோவை விட உயர்வானவை எனினும் அவற்றின் ஒட்டு மொத்தமான பலன், மிகக் குறைவானது முதல் மிதமானது வரையிலேயே உள்ளது என அண்மையில் எஃப்டிஏவிற்கு அளிக்கப்பட்ட இரண்டு பெரும் பகுப்பாய்வு முடிவுகள் அறிவிக்கின்றன. அந்த வகையில், "மருத்துவ முக்கியத்துவம் வாய்ந்த" ஒரு பலனுக்கான, ஆரோக்கியம் மற்றும் மருத்துவச் சிறப்பிற்கான தேசிய நிறுவனம் விதிக்கும் தகுதி நிலையை பெரும்பாலும் அவை அடைவதில்லை. குறிப்பாக, பலனின் அளவானது மிதமான மனத் தளர்ச்சியில் மிகச் சிறியதாக இருந்தது. ஆயினும், அது நோயின் தீவிரத்துடன் அதிகரிப்பதாக அமைந்து, மிகவும் தீவிரமான மனத் தளர்ச்சி நோயாளிகளில் "மருத்துவ முக்கியத்துவம்" பெறுவதாக உள்ளது. தீவிர மனத் தளர்ச்சி கொண்ட நோயாளிகள் பிளாசிபோ உடனான சிகிச்சையை விட உளப்பிணி சிகிச்சை அல்லது இமிபிராமின் என்னும் மனத் தளர்ச்சி எதிர் மருந்துடனான சிகிச்சையிலிருந்து பலன் அடைந்தனர் என அறிவித்த முந்தைய மருத்துவ ஆய்வுகளின் முடிவுகளுடன் இந்த் முடிவுகள் ஒத்திசைவு கொண்டதாக உள்ளன. இவ்வாறு ஒத்த முடிவுகளைப் பெறினும், இவற்றின் மேல் விளக்கம் குறித்து நூலாசிரியர்கள வாதிக்கலாயினர். "மாற்று சிகிச்சைகள் ஏதும் பலன் அளிக்காத நிலையில், மிகவும் தீவிரமான மனத் தளர்ச்சி நோயால் அவதியுறும் நோயாளிகளைத் தவிர வேறு எவருக்கும்
மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருத்துவத்தைப் பரிந்துரைப்பதற்கு மிகக் குறைந்த ஆதரவே உள்ளது" என ஒரு நூலாசிரியர் உரைக்கிறார். மனத் தளர்ச்சி எதிர் மருத்துவம் என்னும் கோப்பை "முழுமையாக இருப்பதிலிருந்து வெகு தொலைவில் உள்ளது" என்று கூறும் மற்றொரு நூலாசிரியர் "அது முழுவதும் காலியானது" என்பதை மறுக்கிறார். மருத்துவத்திற்கு முதல் நிலை மாற்றாக உள்ள உளப்பிணி சிகிச்சை அதை விடவும் உயர்வான திறத்தன்மை கொண்டிருக்கவில்லை என்று அவர் சுட்டிக் காட்டுகிறார்.

பெரும் மனத் தளர்ச்சியில், உளப்பிணி சிகிச்சையின் அளவிற்கு மனத் தளர்ச்சி எதிர் மருந்துகளும் திறத்தன்மை கொண்டுள்ளன என ஒரு ஆராய்ச்சி கூறுகிறது. இது, பெரும் மனத் தளர்ச்சியின் தீவிரமான மற்றும் இலேசான வகைகள் இரண்டிற்குமே பொருந்தும். இதற்கு மாறாக, டிஸ்தீமியா நோய்க்கு மருந்துகள் அதிகப் பலன் அளிக்கின்றன. எஸ்எஸ்ஆர்ஐ துணைப்பிரிவு உளப்பிணி சிகிச்சையை விட சற்றே அதிக அளவில் திறத்தன்மை கொண்டிருக்கலாம். இதற்கு மாறாக, உளப்பிணி சிகிச்சையை விட மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருந்துகள் கொண்ட செயற்திட்டங்களிலிருந்து அதிக அளவில் நோயாளிகள் நின்று விடுகின்றனர். அம்மருந்துகளின் பக்க விளைவுகள் இதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம். உளப்பிணி சிகிச்சை, எப்போதாவது கொடுக்கப்படும் "ஊக்க" அமர்வுகளைத் தவிர்த்து ஏறக்குறைய நிறுத்தப்பட்ட பின்னரும், முழுவதுமாக குணமாகி விட்ட மனத் தளர்ச்சியின் மீட்சியை வெற்றிகரமான தடுப்பதாகத் தெரிகிறது. மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருந்துகள் உடனான சிகிச்சையைத் தொடர்வதன் மூலமாக நோய்த்தடுப்பில் அதே அளவிலான வெற்றியை அடைய முடியும். இருப்பினும், மருத்துவமும், உளப்பிணி சிகிச்சை முறையும் வெவ்வேறானவை என்றும், அவற்றை ஒப்பிட இயலாதென்றும் வாதிடுகின்றனர். உணர்ச்சிகளின் பின்னால் உள்ள பொருளைப் புரிந்து கொள்ளுதல், அவற்றை நிவர்த்தி செய்தல் ஆகியவற்றை உளப்பிணி சிகிச்சை முறை ஈடுபடுத்துகிறது. மருத்துவமோ உணர்ச்சிகளை உயிரிய வேதியியல் முறை கொண்டு ஒழுங்குபடுத்துகிறது. பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில், இரண்டு அணுகுமுறைகளையுமே, ஒன்றாகவோ அல்லது ஒன்றன் பின் ஒன்றாகவோ மேற்கொள்வது அவசியமாக இருக்கலாம்.

எஸ்எஸ்ஆர்ஐ கொண்டு சிகிச்சை அளிக்கப்பட்ட குழந்தைகள், இளம் பருவத்தினர் மற்றும் 18-24 வயதான இளைஞர்கள் ஆகியோரின் மீதான சில ஆய்வுகளில் தற்கொலைக்கான உளக் கற்பனைகள் மற்றும் நடத்தை ஆகியவற்றிற்கான ஆபத்து மிகுந்திருப்பதாகத் தெரிய வந்தது. எஸ்எஸ்ஆர்ஐ மருந்துகள் வயது வந்தோரில் தற்கொலைக்கான ஆபத்தை அதிகரிக்குமா, அல்லவா என்பது தெளிவாகவில்லை. எஸ்எஸ்ஆர்ஐ மருந்துகள் மற்றும் தற்கொலைக்கான ஆபத்து ஆகியவற்றிற்கு இடயே எந்த விதத் தொடர்பும் இல்லை என்று ஒரு ஆய்வு கண்டறிந்தது. பிளாசிபோவுடன் ஒப்பிடுகையில் எஸ்எஸ்ஆர்ஐ மருந்துகளைப் பயன்படுத்துவோரில் தற்கொலை முயற்சிக்கான ஆபத்து அதிகரிப்பதாக பிற ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. இருப்பினும், மரபுவழியாக, மிக அதிக அளவில் தற்கொலை விகிதம் கொண்ட பல நாடுகளிலும் எஸ்எஸ்ஆர்ஐ மருந்துகளின் பரவலான பயன்பாடு அவ்வித ஆபத்தைக் குறிப்பிடும் அளவு குறைத்திருப்பதாக வேறு பல ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.

24 வயதிற்கும் கீழான மனத் தளர்ச்சி நோயாளிகளில் தற்கொலைக்கான ஆபத்து அதிகரித்தபடியால், எஸ்எஸ்ஆர்ஐ மற்றும் இதர மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருந்துகளின் மீது கறுப்புப் பெட்டி எச்சரிக்கையை, அச்சிடும் முறை 2007ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில், அறிமுகமானது. ஜப்பானிய சுகாதார அமைச்சகம் இதை ஒத்த எச்சரிக்கை அறிக்கைகளை விடுத்துள்ளது.

இரண்டு மின்முனைகளின் வழியாக மின்துடிப்புகள் மூளைக்கு அனுப்பப்படும் ஒரு நடைமுறையே மின்தூண்டல் வலிப்புச் சிகிச்சையாகும். இதில், பொதுவாக ஒவ்வொரு நெற்றிப் பொட்டின் மீதும் ஒரு மின்முனை, வலிப்பைத் தூண்டுவதற்காக வைக்கப்படுகிறது; பொதுவாக இந்த நடைமுறையின்போது, நோயாளி குறுகிய-கால பொது உணர்வு நீக்கியின் கீழ் இருப்பார். ஈசீடீ எனப்படும் இந்த சிகிச்சை முறையை, மனத் தளர்ச்சி எதிர் மருந்துகள் மற்றும், குறைந்த அளவில், உளப்பிணி சிகிச்சை முறை அல்லது பிற ஆதரவான ஊடுருவல்களுக்குப் பதிலளிக்காத தீவிரமான மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வுகளுக்கு மருத்துவ மனை உளப்பிணி மருத்துவர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர். மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருத்துவத்தை விட மிக விரைவாக ஈசீடீ செயலாற்றுவதால், இந்த சிகிச்சை முறை, ஆவேச உணர்வுடன் கூடிய மனத் தளர்ச்சி, உணவு அருந்துவதை நோயாளி முற்றிலுமாக நிறுத்தி விடுதல் அல்லது மிகத் தீவிரமான முறையில் நோயாளி தற்கொலை எண்ணம் அல்லது முயற்சிகளைக் கொண்டிருத்தல் போன்றவற்றிற்கான அவசர நிலை சிகிச்சைகளுக்கு முதல் தேர்வாக உள்ளது. உடனடியான மிகக் குறுகிய காலகட்டத்திற்கு மருந்தியல் சிகிச்சையை விடவும் ஈசீடீ சிகிச்சை அதிகப் பலன் கொண்டதே. ஆயினும், வழக்கமான நடைமுறையில் இதனால் நோய் குறைதல் என்பது மிகவும் குறைவே என இனம் சார்ந்த குறிப்பிடத்தக்க ஆய்வு ஒன்று கண்டறிந்துள்ளது. ஈசீடீ சிகிச்சையை மட்டும் பயன்படுத்துகையில் நோயின் மீட்சி முதல் ஆறு மாதங்களில் மிக அதிக விகிதத்தில் உள்ளது. இதை 50 விழுக்காடாக முந்தைய ஆய்வுகள் உணர்த்தின. அண்மைய ஆய்வுகள் இன்னமும் அதிகமாக, பிளாசிபோவுடன் இணைந்தும், இது 84 விழுக்காடாக உள்ளது என உரைக்கின்றன. இவ்வாறு ஆரம்பத்திலேய நோய் மீட்சி அடைவது உளப்பிணி சிகிச்சை மருத்துவத்தால் அல்லது மேற்கொண்டும் ஈசீடீ சிகிச்சையால் குறைக்கப்படலாம். சில ஒழுங்குமுறை அதிகாரிகள் இவ்வாறு மேற்கொண்டும் ஈசீடீ சிகிச்சை அளிப்பதைப் பரிந்துரைக்கவில்லை எனினும், இத்தகைய நடைமுறை அதிக அளவிலேயே உள்ளது. ஈசீடீ சிகிச்சையுடனான பொதுவான ஆரம்ப கட்ட எதிரிடை விளைவுகள் குறுகிய மற்றும் நீண்ட கால நினைவாற்றல் இழப்பு, இலக்கற்ற நிலை மற்றும் தலைவலி ஆகியவற்றை உள்ளிட்டவை. ஈசீடீ சிகிச்சைக்குப் பிறகான நினைவாற்றலில் இடையூறு பொதுவாக சில மாதங்களில் சரியாகி விடுகிறதென்றாலும், இந்த சிகிச்சை இன்னமும் சர்ச்சைக்குரிய ஒன்றாகவே உள்ளது; மற்றும் இதன் பாதுகாப்பு மற்றும் திறத்தன்மை குறித்த விவாதங்கள் தொடர்ந்தவாறே உள்ளன.

பார்க்கின்சன் நோய் போன்ற சில அசைவுக் கோளாறுகளுக்கு சிகிச்சையளிக்க பிரத்தியேகமாகப் பயன்படும் நரம்பியல் அறுவை சிகிச்சை ஆழ் மூளைத் தூண்டுதல் எனப்படும். இந்த நடைமுறையில், ஒரு நரம்பியல் அறுவை சிகிச்சை நிபுணர் மண்டை ஓட்டில் ஒரு துளையை இட்டு, அதன் வழியே ஒரு மின்முனையை நோயாளியின் திசுவுக்குள் செலுத்துகிறார். பின்னர், மார்புப் பகுதியில் வைக்கப்படும் ஒரு கருவியானது, உள்வைக்கப்பட்ட மின்முனைக்கு சமிக்கைகளை, தலைத் தோலின் கீழ் பொருத்திய மின்கம்பிகள் மூலமாக அனுப்பும்.

வலிப்பு மற்றும் மனத் தளர்ச்சி ஆகியவற்றிற்காக இந்த முறையைப் பயன்படுத்துவதிலேயே மருத்துவ சோதனைகள் குவிமையம் கொண்டுள்ளன. ஆயினும், இதனை உணவு மற்றும் மருத்துவ நிர்வாகம்ஒழுங்குமுறை ஆணையம் (எஃப்டிஏ) இன்னமும் அங்கீகரிக்கவில்லை. இதற்கு மூளையில் அறுவை சிகிச்சை தேவையாக இருப்பதால், மனத் தளர்ச்சிக்கான சிகிச்சை முறைகளில் மிக அதிகமான ஊடுருவல் கொண்ட சிகிச்சைமுறை இதுவேயாகும்.

இலேசான மனத் தளர்ச்சியின் மேலாண்மைக்கு ஐக்கிய இராச்சிய சுகாதார ஆணையம் (U.K. health authorities) உடற்பயிற்சியைப் பரிந்துரைக்கிறது. ஆனால், புள்ளி விபரங்களின்படி இது பெரும் மனத் தளர்ச்சி நோயாளிகளில் மிகக் குறைந்த அளவு பலனே கொண்டுள்ளது.

உலகின் சில பகுதிகளில், மூலிகை நிவாரணமாக செயிண்ட் ஜான்ஸ் வார்ட் என்னும் மருந்து நேரடியாக கடைகளில் கிடைக்கப் பெறுகிறது. இருப்பினும், பெரும் மனத் தளர்ச்சி நோயின் சிகிச்சையில் இதன் திறத்தன்மை முரண்பட்டதாகவும், குழப்பமூட்டுவதாகவும் உள்ளது. இதன் மருந்துத் தயாரிப்புத் தரம் மற்றும் இதிலுள்ள செயல்படும் பொருட்களின் அளவுகள் ஆகியவை ஒரே நிலையாக அன்றி மாறுபடுவதனால், இதன் பாதுகாப்பு கேள்விக்குறியானதே. மேலும், மனத்தளர்ச்சி-எதிர் மருத்துவம் உட்பட மருத்துவர்களால் பரிந்துரைக்கப்படும் பல மருந்துகளுடனும் இது இடைவினை புரிகிறது. மேலும், நாளமிலாச் சுரப்பி இயக்குநீர் சார்ந்த கருத்தடையின் திறத்தன்மையை இது குறைத்து விடக் கூடும்.

பெரும் மனத் தளர்ச்சி நோயின் சிகிச்சையில் ஒமேகா -3 கொழுப்பு அமிலம் கொள்ளும் திறத்தன்மையும் தெளிவற்றதாகவே உள்ளது. இதன் மீதாக நிகழ்ந்த கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் பெரும் ஆய்வுகள் நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை ஆகிய இருவகை முடிவுகளையும் அறிவித்துள்ளன.

எஸ்-அடினோசில்மெதியோனைன் S-adenosylmethionine (SAMe) மீதான குறுகிய கால மருத்துவ சோதனைகளின் மறு ஆய்வு அது வயது வந்தவர்களில் பெரும் மனத் தளர்ச்சி நோயின் சிகிச்சையில் திறன் பெற்றிருக்கலாம் என்று தெரிவிக்கின்றன. 2002ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த ஒரு மறு ஆய்வு, டிரைப்டோஃபான் மற்றும் 5-ஹைட்ரோடிரைப்டோஃபான் ஆகிய மருந்துகள் இரண்டும் பிளாசிபோவை விடத் திறன் வாய்ந்தவை என்று அறிவித்தன; ஆயினும், அவற்றின் சார்பாகக் கிடைக்கப்பெறும் ஆதாரங்களில் பெரும்பாலானவை குறைதரமாக, அறுதியிட்டுக் கூற இயலாத வண்ணம் உள்ளன.

மண்டையோட்டு வழியாக மீண்டும் மீண்டும் காந்தத் தூண்டல்கள் Repetitive transcranial magnetic stimulation (rTMS) என்பது மூளைக்குப் புறத்திலிருந்து சக்தி வாய்ந்த காந்தப் புலங்களை அனுப்புவதாகும். சிகிச்சை-எதிர்ப்பு கொண்ட மனத் தளர்ச்சியில் இந்த முறையைப் பயன்படுத்துவதை பல்வகை கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆய்வுகள் ஆதரிக்கின்றன. ஐரோப்பா, கானடா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் இத்தகைய நிலைகளுக்காக இந்த சிகிச்சை அங்கீகாரம் பெற்றுள்ளது. சிக்கலற்ற மனத் தளர்ச்சி மற்றும் சிகிச்சை-எதிர் மனத் தளர்ச்சி ஆகிய இரண்டிலுமே இது ஒரேயளவு திறத்தன்மை உடையதாக உள்ளது. இருப்பினும், இரண்டையும் ஒரே நேரத்தில் அடக்கிய ஒரு ஆய்வில், இது ஈசீடீ சிகிச்சையை விடத் தாழ்வானதாக அறியப்பட்டது.

2005ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் வாகஸ் நரம்புத் தூண்டுதல் (Vagus nerve stimulation) சிகிச்சை-எதிர் மனத் தளர்ச்சி நோய்க்கான சிகிச்சையாக அங்கீகாரம் பெற்றது. இதன் மீதாக நடைபெற்ற இரு புறம் மறை நிலை கொண்ட சோதனையில் சிகிச்சை-எதிர்ப்பு கொண்ட மனத் தளர்ச்சி நோயாளிகளின் மீது துணை சிகிச்சையாக மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரே பெரும் ஆய்வில், குறுகிய காலப் பலன்கள் எதையும் காட்ட இது தவறிவிட்டது. 2008ஆம் ஆண்டில் ஒரு சீரான மறு ஆய்வு, மறைவில்லாத ஆய்வுகளில் வெளிப்பட்ட முடிவுகள் அவற்றின் திறத்தன்மை நிரூபணம் ஆவதற்காக மேலும் மருத்துவ சோதனைகளுக்கு உட்பட வேண்டும் என அறிவித்தது.

சிகிச்சை அளித்தாலும் அளிக்காவிட்டாலும், பெரும் மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வுகள் காலப்போக்கில சரியாகி விடுகின்றன. வெளி நோயாளிகளின் காத்திருப்புப் பட்டியல் ஒரு சில மாதங்களிலேயே அறிகுறிகள் குறைதலை 10-15 விழுக்காடு வரை காட்டுகிறது. மேலும் 20 விழுக்காட்டினர் பெரும் மனத் தளர்ச்சி என்பதற்கான தகுதி நிலையை முழுமையாக எய்துவதில்லை. ஒரு நிகழ்வின் காலகட்டத்தில் இடைநிலை என்பதானது 23 வாரங்கள் என்பதாக கணக்கிடப்படுகிறது. இதில், குணமடையும் விகிதம் அதிக பட்சமாக முதல் மூன்று வாரங்களுக்குள்ளாக உள்ளது.

தங்களது மனத் தளர்ச்சி நோயின் முதல் நிகழ்வை அனுபவிப்பவர்களில் 80 விழுக்காட்டினர் குறைந்த பட்சம் தங்கள் வாழ்வில் மேலும் ஒரு முறையாவது இந்நோயினால் அவதியுறுவார் என்று ஆய்வுகள் காண்பிக்கின்றன. ஒரு நோயாளியின் வாழ்நாளில் சராசரியாக நான்கு நிகழ்வுகள் இருக்கலாம். பொதுவான மக்கள் தொகையில் நடந்த ஆய்வுகளில், சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டாலும் இல்லாவிடினும், பாதிப்பேர் நோய் நீங்கி நலமாக இருப்பதாகவே தெரிகிறது. எஞ்சிய பாதிப்பேர் குறைந்த பட்சம் மீண்டும் ஒரு முறையாவது இந்நோய்க்கு ஆளாகின்றனர் மற்றும் 15 விழுக்காட்டினர் நாள்பட்டதும் மீள்வதுமாக இந்நோயை அனுபவிக்கின்றனர். தேர்ந்தெடுத்த உள் நோயாளிகளின் மீதான ஆய்வுகளில் குணமடைதல் குறைவாகவும், நாள்பட்ட தன்மை அதிகமாகவும் காணப்பட்டது. புற நோயாளிகளின் மீதான ஆய்வுகளில் ஏறத்தாழ அனைவருமே குணமடைந்ததாகவும், நிகழ்வுகளின் இடைநிலைக் காலம் 11 மாதங்களாக இருப்பதாகவும் தெரிய வந்தது. தீவிரமான அல்லது உளப்பிணி சார் மனத் தளர்ச்சி கொண்டவர்கள் பிற மனத் தளர்ச்சி வகைகளுக்கான தகுதி நிலைகளையும் சந்திக்கின்றனர். இவர்களில் சுமார் 90 விழுக்காட்டினர் நோய் மீட்சியை அனுபவிக்கின்றனர்.

அறிகுறிகளை சிகிச்சையால் முழுதுமாக குணமாக்காவிடில், நோய் மீட்சி அடைவது சாத்தியமே. தற்போதைய வழிகாட்டுதல்களின்படி, குணமடைந்த பின்னர் நான்கு முதல் ஆறு மாதங்கள் வரை மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருந்துகளைத் தொடர்வது நோய் மீட்சியைத் தடுக்கலாம். தோராயமாக்கப்பட்ட மற்றும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பல சோதனைகளில் கிடைத்துள்ள ஆதாரங்களின்படி, குணமடைந்த பின்னர் மனத் தளர்ச்சி மருந்துகளைத் தொடர்வது நோய் மீட்சியை 70 விழுக்காடு வரையில் குறைக்கலாம் (இது பிளாசிபோ எடுத்துக் கொண்டோரில் 41 விழுக்காடாகவும் மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருந்து எடுத்துக் கொண்டோரில் 18 விழுக்காடாகவும் இருந்தது). குறைந்த பட்சமாக பயன்பாட்டின் முதல் 36 மாதங்களுக்காவது இவற்றின் நோய்த்தடுப்பு விளைவு நீடிக்கின்றது.

மனத் தளர்ச்சியின் மீள் நிகழ்வுகளை அனுபவிப்போருக்கு, மேலும் தீவிரமான, நீண்ட நாள் மனத் தளர்ச்சி நேராதிருப்பதற்கு, விரைவான மற்றும் தொடர் சிகிச்சை தேவைப்படும். சில நேரங்களில் மருந்துகளை நீண்ட காலத்திற்கோ அல்லது தமது வாழ்நாளின் மீதிப் பகுதி முழுவதற்குமாகவோ எடுத்துக் கொள்வது சிலருக்கு அவசியமாகி விடலாம்.

நோய் குணமடைவதன் வெளிப்பாடு குறைவாக இருப்பதற்கான காரணங்கள், உகந்ததல்லாத சிகிச்சையை அளிப்பது, தீவிரமான ஆரம்பகட்ட அறிகுறிகள் உளப்பிணியை உள்ளிட்டிருப்பது, மிக இளம் வயதில் இந்நோய்க்கு ஆளாவது, அதிக அளவிலான முந்தைய நிகழ்வுகள், ஒரு வருடத்திற்குப் பிறகும் முழுமையாக குணமாகாது இருத்தல், முன்னரே இருப்பதான தீவிர மன மற்றும் மருத்துவக் கோளாறுகள் மற்றும் குடும்ப வாழ்வு செயல்பாடின்மை ஆகியவையாகும்.

மனத் தளர்ச்சி கொண்ட நோயாளிகளின் வாழ்நாள் எதிர்பார்ப்பு அந்நோயற்றோரை விடக் குறைவானதே. இதற்கு இந்நோயாளிகள் தற்கொலைக்கான ஆபத்தில் இருப்பதும் ஓரளவு காரணமாக இருக்கலாம். இருப்பினும், பிற காரணங்களினாலும் இவர்களது மரண விகிதம் அதிகமாகவே உள்ளது. இதய நோய் போன்ற பிற மருத்துவ நிலைகளுக்கு மேலும் ஏதுவான நிலையில் இவர்கள் இருப்பதும் இதற்குக் காரணமாகும். தற்கொலை செய்து கொள்வோரில் 60 விழுக்காட்டினர் வரை பெரும் மனத் தளர்ச்சி போன்ற மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவுகளைக் கொண்டுள்ளனர். ஒருவர் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் நம்பிக்கையின்மை கொண்டிருந்தாலோ அல்லது மனத் தளர்ச்சி் மற்றும் எல்லைக்கோட்டிலான தனிமனிதப் பண்புக் கோளாறு borderline personality disorder ஆகிய இரண்டையும் கொண்டிருந்தாலோ, இதற்கான ஆபத்து அதிகரிக்கிறது. அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் பெரும் மனத் தளர்ச்சி நோய் கண்டறிதலுடன் தொடர்புற்ற தற்கொலைக்கான ஆபத்து 3.4 விழுக்காடாக கணக்கிடப்படுகிறது. இது (பெண்களில் தற்கொலை முயற்சிகள் அடிக்கடி நிகழ்கின்றன எனினும்) சராசரியாக ஆண்களில் ஏழு விழுக்காடாகவும் பெண்களில் 1 விழுக்காடாகவும் உள்ளது. முன்னர் ஏற்கப்பட்டதை விட இக்கணிப்பு குறைவானதே. முன்னர் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளின் மீது நடந்த ஆய்வுகளில் இது 15 விழுக்காடாக இருந்தது.

உலகெங்கும் நோயுற்ற விகிதம் அதிகரிப்பதற்குப் மனத் தளர்ச்சி முதன்மையான ஒரு காரணமாக விளங்குகிற்து. இது வாழ்நாள் முழுதும் தொடர்வதான பாதிப்பு நாட்டுக்கு நாடு மாறுபடுகிறது. ஜப்பானில் 3 விழுக்காடு எனத் தொடங்கி அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் 17 விழுக்காடு வரையிலுமாக உள்ளது. பெரும்பாலான நாடுகளில் தம் வாழ்நாளில் மனத் தளர்ச்சியினால் அவதியுறுவோரின் விழுக்காடு எட்டு முதல் 12 வரையாக உள்ளது. வட அமெரிக்காவில், ஒரு வருடத்திற்கும் நீண்டதான பெரும் மனத் தளர்ச்சி நோயைப் பெறுவதற்கான வாய்ப்பு ஆண்களுக்கு 3-5 விழுக்காடாகவும், பெண்களுக்கு 8-10 விழுக்காடாகவும் உள்ளது. மக்கள் தொகை சார்ந்த ஆய்வுகள், ஏன் இவ்வாறு உள்ளது மற்றும் அறியாத காரணிகள் ஏதும் இதில் பங்களிக்கின்றனவா என்பது தெளிவாகா விட்டாலும், மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வு ஆண்களைப் போல இரு மடங்கு பெண்களுக்கு உள்ளதாக தொடர்ந்து அறிவித்து வருகின்றன. ஒப்புமையில் அதிக நிகழ்வுகள் இருப்பதற்குக் காரணம் வயது என்பதையும் விட பூப்பெய்தும்போது நிகழும் மாற்றங்களேயாகும். இவை, 15 முதல் 18 வயது வரையில் அதிகரிக்கும் விகிதங்களாக உள்ளன மற்றும் இவற்றிற்கு சுரப்பிகளின் இயக்குநீரை விட மனவியல் மற்றும் சமூகம் சார்ந்த காரணிகளே முதன்மையாக உள்ளன.

30 துவங்கி 40 வயதிற்குள் பொதுவாக மக்கள் தமது முதல் மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வை அனுபவிக்கத் தலைப்படுகின்றனர். 50 முதல் 60 வயதிற்குள்ளாக இதன் அடுத்த, சிறு உச்சம் என்ப்படும் நிகழ்வுகள் உண்டாகின்றன. வாதம், பார்க்கின்சன் நோய் அல்லது தண்டுவட மரப்பு நோய் ஆகிய நரம்பியல் தொடர்பான நோய்கள் மற்றும் மகப்பேற்றுக்குப் பின்னரான முதல் வருடம் ஆகியவற்றில் மனத் தளர்ச்சியின் ஆபத்து அதிகரிப்பதாக உள்ளது. இதய நோய்க்குப் பிறகு இது மேலும் பொதுவான நிகழ்வாக உள்ளது மற்றும் அத்தகைய நிகழ்வுகளில், குணமடைதலை விட மோசமடைவதே அதிக அளவில் உள்ளது. வயது முதிர்ந்தோரில் மனத் தளர்ச்சி நோயின் பரிமாணம் பற்றி மாறுபட்ட ஆய்வுக் கருத்துக்கள் வெளியாகியுள்ளன. ஆனால், பெரும்பாலான தரவுகள் இந்த வயதினரில் நோய் நிகழ்வு குறைவதைக் காட்டுகின்றன.

பெரும் மனத் தளர்ச்சி, பெரும்பாலும் பிற உளப்பிணி பிரச்சினைகளுடன் இணைந்து ஏற்படுகிறது. 1990–92 வருடங்களில் வெளியான தேசிய உடனிருக்கும் நோய்கள் கருத்தாய்வு "National Comorbidity Survey" (US) பெரும் மனத் தளர்ச்சி நோயாளிகளில் 51 விழுக்காட்டினர் வாழ்நாள் முழுதும் நீடிக்கும் கலக்க மனநிலை நோயாலும் அவதியுறுவதாக அறிவித்தது. கலக்க மன நிலை நோய்க்கான அறிகுறிகள் மனத் தளர்ச்சி நோயின் பாதையைப் பாதிப்பதாக, அதாவது அது குணமாவதைத் தாமதிப்பதாக, அதன் மீட்சிக்கான ஆபத்தை மற்றும் இயலாமையை அதிகரிப்பதாக மற்றும் தற்கொலைக்கான முயற்சிகளையும் அதிகரிப்பதாக, அமையக் கூடும். அமெரிக்க நரம்பியல் நாளமில்லாச் சுரப்பி மருத்துவர் ராபர்ட் சபோல்ஸ்கி (Robert Sapolsky), மன இறுக்கம், கலக்க மன நிலை மற்றும் மனத் தளர்ச்சி ஆகியவற்றிற்கான தொடர்பினை உயிரியல் முறைப்படி அளவிட்டு வெளிக்காட்ட இயலும் என்று வாதிடுகிறார். மது மற்றும் மருந்தின் தவறான பயன்பாடு, குறிப்பாக பற்றுடமை, ஆகியவை அதிகரிதத விகிதத்தில் காணப்படுகின்றன. மேலும், கவனக் குறைவு மற்றும் மிகு செயற்பாடு கோளாறு (ADHD நோய் கண்டறியப்பட்டவர்களில் மூன்றில் ஒரு பங்கினர் அதனுடன் இணை நோயாக மனத் தளர்ச்சியையும் உருவாக்கிக் கொள்கின்றனர். உணர்வதிர்ச்சிக் கோளாறுக்குப் பிந்தைய மன இறுக்கம் மற்றும் மனத் தளர்ச்சி ஆகியவை பெரும்பாலும் ஒன்றாகவே ஏற்படுகின்றன.

மனத் தளர்ச்சி மற்றும் வலி ஆகியவை பெரும்பாலும் ஒன்றாகவே ஏற்படுகின்றன. வலியுடன் இருப்பது மிகுந்த மனச்சோர்வை அளிக்கும் என்னும் எளிய காரணத்தினால் இது நிகழ்வதாக இருக்கலாம். குறிப்பாக, வலி நாள்பட்டதாகவும், கட்டுக்கடங்காததாகவும் இருக்கையில் இவ்வாறு நேரலாம். செலிக்மன் முன்வைத்த கற்றறிந்த இயலாமை என்னும் கோட்பாடுடனும் இது பொருந்துவதாக உள்ளது. மனத் தளர்ச்சி நோயாளிகளில் 65 விழுக்காட்டினருக்கும் மேலாக, வலியின் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அறிகுறிகள் உள்ளன. வலியினால் அவதியுறும் நோயாளிகளில் ஐந்திலிருந்து 85 விழுக்காடு வரையிலானவர்கள் மனத் தளர்ச்சியினாலும் அவதியுறுவார்கள். இது, பொதுவான வகையில் குறைவாகவும், சிறப்பு மருத்துவ மனைகளில் அதிக அளவிலும் காணப்படுகிறது. மனத் தளர்ச்சி நோயைக் கண்டறிதல் பெரும்பாலும் தாமதமாகிறது அல்லது விட்டு விடப்படுகிறது. இதன் காரணமாக, நோயின் வெளிப்பாடு மேலும் மோசமடைகிறது. மனத் தளர்ச்சி கண்டு கொள்ளப்பட்டு ஆனால் தவறாகப் புரிந்து கொள்ளப்பட்டு விட்டால், நோயின் வெளிப்பாடு நிச்சயம் மோசமாகவே இருக்கக் கூடும்.

இதய நோய்களுக்கான ஆபத்து 1.5 முதல் இரண்டு மடங்கு வரை அதிகரிப்பதுடனும் மனத் தளர்ச்சி தொடர்புறுகிறது. அறிந்த பிற ஆபத்துக் காரணிகளைத் தவிர்த்து, புகை பிடித்தல், பருமன் போன்ற ஆபத்துக் காரணிகளுடன் நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ இது தொடர்புறுகிறது. மனத் தளர்ச்சி கொண்டோர் இதயக் கோளாறுகளுக்கான மருத்துவப் பரிந்துரைகளைக் கடைப்பிடிப்பது என்பதற்கான வாய்ப்பு சற்று குறைவே. இது, அவர்களுக்கான ஆபத்தை மேலும் அதிகரிக்கிறது. கூடுதலாக, உள்ளார்ந்த மனத் தளர்ச்சி நோயை இதய நோய் நிபுணர்கள் கண்டு கொள்ளாமல் இருக்கலாம். இதனால், அவர்களின் கவனிப்பின் கீழ் உள்ள நோயாளிகளின் இதய நோய் பிரச்சினை சிக்கலடையலாம்.

மனத் தளர்ச்சி பெரும்பாலும் வறுமை மற்றும் வேலையின்மை ஆகியவற்றுடன் தொடர்புறுகிறது. பெரும் மனத் தளர்ச்சியானது, வட அமெரிக்காவிலும் மற்றும் பிற உயர்-ஊதிய நாடுகளிலும் நோய் பாரம் (disease burden) என்பதன் முதன்மையான காரணமாகவும் மற்றும் உலகெங்கிலும் நாலாவது பெரும் காரணமாக உள்ளது. உலக சுகாதார நிறுவனம், 200ஆம் ஆண்டில், உலகெங்கிலும் இது ஹெச்ஐவி நோய்க்கு அடுத்த இடத்தில், நோய் பாரத்திற்கு இரண்டாவது காரணமாக இருக்கலாம் என கணித்துள்ளது. நோய் மீட்சியில் சிகிச்சை பெறுவதில் தாமதம் அல்லது சிகிச்சை பெறாதிருத்தல் மற்றும் சிகிச்சை அளிப்பதில் மருத்துவங்களின் செயல்திறமையின்மை ஆகியவை இந்த ஆற்றலின்மைக்கு சிகிச்சை அளிப்பதில் இரு பெரும் தடைகளாக உள்ளன.

பண்டைய கிரேக்க மருத்துவர் ஹிப்போகிரேட்டஸ் (Hippocrates) உளச்சோர்வு நோயை குறிப்பிட்ட மன மற்றும் உடல் ரீதியான அறிகுறிகளுடன் கூடிய ஒரு குறிப்பிடத்தக்க நோயாக விவரித்தார். "அச்சங்களும், சோர்வுகளும் நீண்ட காலம் நீடித்திருப்பது" இந்த நோயின் அறிகுறி என அவர் கூறினார். இது, இந்த நோயைப் பற்றிய இன்றைய கருத்துருவை ஒத்த ஆனால் அகன்ற ஒரு விவரிப்பாகும். வருத்தம், சோகம், சோர்வு, பல நேரங்களில் அச்சம், வெகுள்தல், மருட்சி மற்றும் மிகை விருப்பு ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட அறிகுறித் தொகுதி காணப்படுவதற்கு அதிக முதன்மையை வழங்கியது.

மனத்தளர்ச்சியை மன அழுத்தம் என்ற சொல் கொண்டும் வழங்குகின்றனர். தளர்ச்சி, ("டிப்ரஷன்" ) என்னும் சொல்லுக்கு இலத்தீன் மொழியில் "கீழாக அழுத்துவது" என்னும் பொருள் கொண்ட "டிப்ரெமிரா" என்னும் வினைச்சொல்லே வேராகும். 14ஆம் நூற்றாண்டு துவங்கி "அழுத்துதல்" என்பதற்குப் பொருள் கிளர்ச்சியுறுவதை அடக்குதல் என்றானது. 1665ஆம் ஆண்டு ஆங்கில நூலாசிரியர் ரிச்சர்ட் பேக்கர் என்பவர் தமது "கிரானிக்கிள்ஸ்" என்னும் நூலில், "ஆர்வத்தை அடக்கி வைத்த" ஒருவரைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறார். மற்றொரு ஆங்கில எழுத்தாளரான சாமுவேல் ஜான்சன் இதே போன்ற பொருளில் இச்சொல்லை 1753ஆம் ஆண்டு பயன்படுத்தினார். உடற்கூறு மற்றும் பொருளாதாரம் ஆகிய இயல்களிலும் இச்சொல் வழங்கலானது. 1856ஆம் வருடம், உளவியல் அறிகுறியாக இச்சொல்லை முதன் முதலாகப் பயன்படுத்தியவர் ஃபிரெஞ்சு உளப்பிணி மருத்துவரான லூயி டெலாசிவூ (Louis Delasiauve) என்பவராவார். 1860ஆம் வருட வாக்கில் மருத்துவ அகராதிகளில் உணர்ச்சிகளைக் குறைக்கும் ஒரு உடற்கூறு தொடர்பான மற்றும் ஒரு உருவகச் சொல்லாகப் புழக்கத்திற்கு வந்து விட்டது. அரிஸ்டாட்டில் காலம் துவங்கி, உளச்சோர்வு என்பது கற்றல், கூர்மதி,மிகுந்த சிந்தனை மற்றும் ஆக்கவுணர்வு ஆகியவை கொண்டோருடன் தொடர்புடைய ஒரு சொல்லாக அமைந்து விட்டது. இந்நோய் பற்றிய புதிய கருத்துரு இவற்றை ஒதுக்கித் தள்ளியது. 10ஆம் நூற்றாண்டில் இது பெண்களுடன் அதிக அளவில் தொடர்புறுத்தப்பட்டது.

"உளச்சோர்வு" என்பதே மிகவும் பொதுவாகப் பயன்பட்ட மருத்துவச் சொல்லாக இருப்பினும், "மனத் தளர்ச்சி" என்னும் சொற்றொடர் மருத்துவக் கட்டுரைகளில் பயன்படலானது. இது அந்த நூற்றாண்டின் இறுதியில் உளச்சோர்வு என்னும் பொருள் கொண்ட மற்றொரு சொல் என்றே நிலவி வந்தது. பல்வேறு நிலைகள் கொண்ட உளச்சோர்வை "மனத் தளர்ச்சி நிலைகள்" எனக் குறிப்பிட்ட ஜெர்மானிய உளப்பிணி சிகிச்சை மருத்துவரான எமில் கிராப்லின் (Emil Kraepelin) இந்தச் சொல்லை அதன் முழுப் பொருளிலும் முதன் முறையாகப் பயன்படுத்தியவர் எனலாம்.

1917ஆம் ஆண்டு, சிக்மண்ட் ஃபிராய்டு "இரங்கல் மற்றும் உளச்சோர்வு" என்னும் தமது கட்டுரை ஒன்றில், உளச்சோர்வு நிலையை துக்கம் கடைப்பிடிக்கும் நிலைக்கு ஒப்பிட்டார். ஒரு மரணம் அல்லது காதற்பிரிவு போன்று, மிகவும் உயர்வாக மதித்திருந்த ஒரு புற உறவை இழப்பதானது உள்ளார்ந்த ஒரு இழப்பினையும் விளைவிக்கும் என்ற அவர் கருத்துரு ஒன்றை அவர் தெரிவித்தார். இதனை அவர், மனத் தளர்ச்சியுற்ற நபர் தமது அன்புக்கு உகந்த பொருளைத் தமது ஆழ்மனத்தின் வழியாக அடையாளம் கண்டு, தம்மைத்தாமே நேசிப்பதைப் போன்ற (நார்சிஸிஸ்டிக் narcissistic) செயல்முறையாக, சுயம் என்பதன் "பாலியல் ஆர்வமாக" , ஆர்வ விடுப்பாக வெளிப்படுத்துவது என விவரித்தார். இத்தகைய இழப்புக்கள் தீவிர உளச்சோர்வு அறிகுறிகளில் முடிகின்றன. இவை, துக்கம் கடைப்பிடிப்பதை விடவும் ஆழமான உணர்வுகளைக் கொண்டுள்ளன. இதை வெளியுலகம் எதிர்மறையாகப் பார்ப்பது மட்டும் அன்றி, ஒருவரது சுயமே இத்துடன் சமரசம் செய்து கொள்வதில்லை. ஒரு நோயாளி தன்னைத்தானே பழி கூறிக் கொள்ளுதல், அவரது தாழ்வு மனப்பான்மை மற்றும் அவர் தம்மைப் பயனற்றதாக எண்ணிக்கொள்ளுதல் ஆகியவை மூலம் அந்நோயாளிக்குத் தன்னைப் பற்றியே உள்ளதான கருத்து வெளிப்படுகிறது. ஆரம்ப கால வாழ்க்கையும் இந்நிலைக்கு ஏதுவான ஒரு காரணி என அவர் வலியுறுத்தினார்.

சமூக மற்றும் உயிரியக் காரணிகள் கலந்த ஒரு கட்டமைப்பில் ஒரு மனிதனின் வாழ்க்கைப் பின்னணியில அவன் இவற்றிற்கு "எதிர் வினை" யாற்றுவதான செயலை மெயர் முன்னிலைப்படுத்தினார். "உளச்சோர்வு" என்பதை விட "மனத் தளர்ச்சி" என்னும் சொற்றொடரையே கையாள வேண்டும் என அவர் வலியுறுத்தினார்.

டிஎஸ்எம் வழிகாட்டுதலின் முதற்பதிப்பு (டிஎஸ்எம்-I,1952) "மனத் தளர்ச்சி எதிர் விளைவு" என்னும் சொற்றொடரைக் கொண்டிருந்தது. டிஎஸ்எம்-II "மனத் தளர்ச்சி நரம்பியல் கோளாறு" என்பதை உள்ளார்ந்த ஒரு மோதல் அல்லது அடையாளம் காணக் கூடிய ஒரு மோதலுக்கு அளவுக்கதிகமான ஒரு பின்விளைவு என வரையறுத்தது. பெரும் அழுத்தக் கோளாறுகளுக்குள்ளாக, கிளர்ச்சிசார் அழுத்த உளப்பிணி என்பதையும் இது உட்கொண்டிருந்தது.

20ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியில், மூளையின் நரம்புக் கடத்திகளில் வேதிப் பொருட்களின் அசம நிலையால் மனத் தளர்ச்சி விளைவதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் கருத்துரைத்தனர். இந்தக் கோட்பாடு, 1950ஆம் ஆண்டு ரெஸ்பெரைன் மற்றும் ஐசோனியாசிட் ஆகியவை ஒற்றை அமீன் நரம்புக்கடத்திகளின் அளவுகளை மாற்றி மனத் தளர்ச்சி அறிகுறிகளைப் பாதிப்பதாகக் கண்டறிந்ததன் அடிப்படையில் உருவானது.

"பெரும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு" என்னும் சொற்றொடரை அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டு மருத்துவக் குழு ஒன்று 1970ஆம் ஆண்டுகளின் இடைப்பகுதியில் அறிமுகப்படுத்தியது. அறிகுறிகளின் வடிவமைப்பின் அடிப்படையில் நோய் கண்டறியும் தகுதி நிலையின் ஒரு பகுதியாக (முன்னரே இருந்த ஃபெயினர் தகுதிநிலை என்பதன் மீது கட்டமைத்ததாக இது "ஆராய்ச்சி நோய் கண்டறியும் தகுதி நிலை" என அழைக்கப்பட்டது)), டிஎஸ்எம்-II நூலில் எடுத்தாளப்பட்டது. இதே தகுதிநிலையில் பயன்படுத்திய ஐசிடி-10 என்பதன் நிலைமாறாத் தன்மையைப் பாதுகாக்க, ஒன்பதே மாற்றங்களுடன் டிஎஸ்எம் நோய் கண்டறியும் அளவுகோலைப் ப்யன்படுத்தி, "இலேசான மனத் தளர்ச்சி நிகழ்வு" என்பதைக் குறிக்க, மிதமான மற்றும் தீவிரமான மனத் தளர்ச்சி என மேலும் துவக்க நிலை வகைகளை அமைத்தனர். "உளச்சோர்வு" என்பதன் ஆதிகாலக் கருத்து இன்னமும் உளச்சோர்வு துணை வகை என்னும் நிலையில் வழக்கில் உள்ளது.

மனத் தளர்ச்சி என்பதன் புதிய வரையறையின் மீது எதிரெதிரான கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் கருத்துக்கள் இருந்தபோதிலும் அது பரவலான ஒப்புதலைப் பெற்றது. உளச்சோர்வு என்பதற்கான நோய்கண்டறியும் அமைப்புக்கே திரும்ப வேண்டும் என்று பட்டறிவின் அடிப்படையில் வாதங்கள் இன்னமும் தொடர்கின்றன. நோய் கண்டறியும் தகுதிநிலையை விரிவாக்கியதற்கும் விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளன. 1950ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியிலிருந்து மனத் தளர்ச்சி-எதிர் மருந்துகளின் வணிகம் மற்றும் இவற்றின் உயிரிய மாதிரி ஆகியவற்றுடன் இது தொடர்புபடுத்தப்படுகிறது.

மனத் தளர்ச்சி என்பதைப் பற்றி மக்கள் கொண்டிருக்கும் கருத்து ஒரு கலாசாரத்தினுள்ளும், பல்வேறு கலாசாரங்களுக்கு இடையிலும் வேறுபடுகிறது. ஒரு விமர்சகர் இவ்வாறு கூறுகிறார்: "அறிவியற்பூர்வமாக அறுதியிட்ட நிலை இல்லாத காரணத்தால், மனத் தளர்ச்சியின் மீதான வாதங்கள் மொழி பற்றிய கேள்விகளை நோக்கித் திசை திரும்பி விடுகின்றன. நாம் அதை எப்படிச் சொல்கிறோம் -'நோய்', 'கோளாறு', 'மன நிலை' - மற்றும் அதை நாம் எப்படிப் பார்க்கிறோம், கண்டறிகிறோம் மற்றும் சிகிச்சை அளிக்கிறோம் ஆகிய அனைத்தையுமே அது பாதிக்கிறது." தீவிரமான மனத் தளர்ச்சி குறித்து, அது தனிப்பட்ட ஒருவருக்குத் தொழில் முறையான சிகிச்சை தேவைப்படும் நோயா அல்லது அது சமூக அல்லது ஒழுக்கம் சார்ந்த பிரச்சினைகளை சுட்டிக் காட்டுவதா அல்லது உயிரிய அசம நிலையின் காரணமாக அது உருவாகிறதா அல்லது ஒரு நெருக்கடியை தனிநபர்கள் புரிந்து கொள்வதில் உள்ள வேறுபாடுகளை அது பிரதிபலிக்கிறதா, அவ்வாறு செய்வதன் மூலம் அவரது இயலாமை மற்றும் உணர்வுப் போராட்டம் ஆகியவற்றை அது உறுதி செய்கிறதா என்று கலாசார ரீதியாக பல்வேறு கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன.

சீனா போன்ற சில நாடுகளில் இதற்கான நோய் கண்டறிதல் என்பது அவ்வளவாகப் பொதுவானதல்ல. சீனர்கள் உணர்வுத் தளர்ச்சியை மறுதளிக்கின்றனர் அல்லது அதை உடற்கூறுக்குத் தொடர்புடையதாகக் கருதுகின்றனர் என ஒரு கருத்து நிலவுகிறது (1980ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்திலிருந்து சீனர்கள் மனத் தளர்ச்சியை இவ்வாறு மறுதளிப்பது வெகுவாகக் குறைந்து விட்டது குறிப்பிடத்தக்கது) இதற்கு மாறாக, மேற்கத்தியக் கலாசாரத்தில், மனித வாழ்வில் சில நெருக்கடியான நிலைகளின் வெளிப்பாட்டினை மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவு என்ற நிலைக்கு உயர்த்தி விடுவதாகவும் கூறப்படுவதுண்டு. மனத் தளர்ச்சி பற்றிய மேற்கத்தியக் கருத்து, அது துயரம் அல்லது சோகம் என்பதை ஒரு மருத்துவக் கருத்துருவாக மாற்றி விட்டது என ஆஸ்திரேலியப் பேராசிரியர் கோர்டன் பார்க்கரும் (Gordon Parker) பிறரும் வாதிடுகின்றனர். இதைப் போன்றே, ஹங்கேரிய - அமெரிக்க உளப்பிணி மருத்துவரான தாமஸ் சயாஸ் (Thomas Szasz) மற்றும் பலரும், மனத் தளர்ச்சி என்பது ஒரு உருவகச் சுகவீனம் என்றும் அது உண்மையான நோய் போலத் தவறாகக் கருதப்படுகிறது என்றும் கூறுகின்றனர். டிஎஸ்எம் மற்றும் அந்த உத்தியைப் பயன்படுத்தும் விவரிப்பு உளப்பிணியியல் (descriptive psychiatry) ஆகியவை, மனத் தளர்ச்சி போன்ற அருவமான கருத்துருக்களை சமூகக் கட்டமைப்பின் காரணமாக விளையக் கூடிய மெய்யான நிகழ்வாகக் கருதுகின்றன எனவும் ஒரு கவலை நிலவுகிறது. அமெரிக்க முன்மாதிரி உளவியலாளர் ஜேம்ஸ் ஹில்மேன் (James Hillman) இவ்வாறு எழுதுகிறார்: "மனத் தளர்ச்சியானது, அடைக்கலம், வரம்பு, குவிமையம், ஈர்ப்பு, அழுத்தம் மற்றும் தன்னடக்கம் கொண்ட இயலாமை ஆகியவற்றைக் கொண்டு வருவதால் அது ஆத்மாவுக்கு ஆரோக்கியமானதே" மனத் தளர்ச்சியை சிகிச்சைகள் மூலம் குணமாக்குவது என்பது கிறித்துவக் கருத்தான உயிர்த்தெழுதல் என்பதை எதிரொலிப்பதாகவும், ஆனால் ஆத்மார்த்தமான ஒரு நிலையை அது சைத்தானின் நிலையாக மாற்றி விடுவதாகவும் ஹில்மேன் வாதிடுகிறார்.

மனத் தளர்ச்சியை வெளிப்படுத்துவதுடன் சமூக இழுக்கு இணைந்திருப்பதன் காரணமாகவோ அல்லது இந்த நோயைக் கண்டறிதல் மற்றும் சிகிச்சை அளித்தல் ஆகியவை பற்றிய அறியாமையின் காரணமாகவோ, வரலாற்று நாயகர்கள் பலரும் இதைப் பற்றிப் பேசுவதையோ அல்லது இதற்குச் சிகிச்சை பெறுவதையோ தவிர்த்தே வந்துள்ளன்ர். இருப்பினும், இத்தகைய வரலாற்று நாயகர்களின் குடும்ப உறுப்பினர்கள், நண்பர்கள் ஆகியோர் எழுதிய கடிதங்கள், கட்டுரைகள் அல்லது அறிக்கைகள் ஆகியவற்றை ஆராய்கையில், அவர்கள் மனத் தளர்ச்சியை ஏதாவது ஒரு வடிவில் கொண்டிருந்திருக்க வேண்டும் எனப் புலப்படுகிறது. இவ்வாறு மனத் தளர்ச்சியால் அவதியுற்றிருக்கக்கூடியவர்கள் பட்டியலில், ஆங்கிய எழுத்தாளர் மேரி ஷெல்லி (Mary Shelley), அமெரிக்க - ஆங்கிலேய எழுத்தாளர் ஹென்றி ஜேம்ஸ் (Henry James) மற்றும் அமெரிக்க அதிபர் ஆபிரகாம் லிங்கன் (Abraham Lincoln) ஆகியோர் அடங்குவர். சமகாலத்திய புகழ் வாய்ந்தோர் சிலரும் இத்தகைய மனத் தளர்ச்சி கொண்டிருந்திருக்கக் கூடியது சாத்தியமே. இவர்களில், கனடியப் பாடலாசிரியர் லியோனார்ட் கொஹென் (Leonard Cohen) மற்றும் அமெரிக்க நாடக ஆசிரியர் டென்னெஸ் வில்லியம்ஸ் (Tennessee Williams) ஆகியோரும் உண்டு. வில்லியம் ஜேம்ஸ் (William James) மற்றும் ஜான்.பி.வாட்சன் (John B. Watson) போன்ற முன்னோடியான சில உளவியலாளர்கள் தங்களது மனத் தளர்ச்சி நிலைக்குத் தாமே சிகிச்சை அளித்துக் கொண்டதுண்டு.

ஆக்க உணர்விற்கு நரம்பியல் கோளாறுகளும் மனத் தளர்ச்சிச் சீர்குலைவுகளும் தொடர்பு கொண்டுள்ளனவா என்பதன் மீதான விவாதம் தொடர்ந்து வருகிறது. இந்த விவாதம் அரிஸ்ட்டாட்டிலின் காலத்திலிருந்தே இருந்து வருகிறது. மனத் தளர்ச்சியின் மீதான சில பிரதிபலிப்புகளை ஆங்கில இலக்கியம் அளிக்கிறது. ஆங்கிலேயத் தத்துவ இயலாளர் ஜான் ஸ்டூவார்ட் மில் (John Stuart Mill) பல மாதங்களுக்கு நீடித்த, "நரம்புகளின் ஒரு மந்தமான நிலை"யினை அனுபவித்தார். ஒரு மனிதர் "மகிழ்வான கிளர்ச்சியை அனுபவிக்க ஏதுவற்று இருப்பது; பிற நேரங்களில் மகிழ்ச்சியூட்டக் கூடிய ஒன்று சுவையற்றதாகவோ கருத்தற்றதாகவோ மாறி விடுவதான ஒரு மன நிலை" என இதை அவர் விவரிக்கிறார். சாமுவேல் டெய்லர் கோலரிட்ஜ் (Samuel Taylor Coleridge) ("Dejection") எழுதிய "மனச்சோர்வு" என்பதை இந்நிலையின் மிகக் கச்சிதமான விவரணையாக அவர் மேற்கோள் காட்டுகிறார். இதில் கோலரிட்ஜ் தம்முடைய நிலையையே விவரித்திருந்தார்: "வலியில்லாத துயரம், கருமையான, வறண்டதான வெற்றிடம்/ கலக்கமான, மூச்சுத் திணறுவதைப் போன்ற, உணர்வெழுச்சியற்ற துயரம்/ சொற்களிலோ, பெருமூச்சினிலோ அல்லது கண்ணீர்த் துளியிலோ இயற்கையான வடிகாலைக் கொள்ளாத, நிவாரணமே இல்லாத நிலை".

1780ஆம் ஆண்டுகளில் ஆங்கில எழுத்தாளரான சாமுவேல் ஜான்சன், தமது மனத் தளர்ச்சியை விவரிக்க, 'கறுப்பு நாய்" என்னும் சொற்றொடரைப் பயன்படுத்தினார். இதைத் தொடர்ந்து மனத் தளர்ச்சி நோயால் அவதியுற்ற முன்னாள் ஆங்கிலேய பிரதமர் சர்.வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் (Sir Winston Churchill) இச்சொற்றொடரைப் பிரபலப்படுத்தினார்.

மனத் தளர்ச்சியின் மீதான சமூகரீதியான இழுக்கு என்பது பரவலாக உள்ளது. மன ஆரோக்கிய சேவை மையங்களுடன் தொடர்பில் இருப்பது இதை ஓரளவிற்குக் குறைக்கிறது. இதைப் பற்றிய பொது மக்களின் கருத்து, ஆரோக்கியத் தொழில் முறையாளர்களின் கருத்துக்கு முற்றிலும் மாறுபட்டதாக அமைந்துள்ளது. மருந்தியல் ரீதியான சிகிச்சைகளை விட மாற்று சிகிச்சைகளே உதவி புரிவதாக அவர்கள் கருதுகின்றனர். மருந்தியல் ரீதியான சிகிச்சைகளை அவர்கள் கீழ்த்தரமாகக் கருதுகின்றனர். ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ராயல் காலேஜ் ஆஃப் சைக்கியாட்டிரிஸ்ட்ஸ் Royal College of Psychiatristsமற்றும் ராயல் காலேஜ் ஆஃப் ஜெனரல் பிராக்டிஷனர்ஸ் Royal College of General Practitioners ஆகிய அமைப்புகள், மனத் தளர்ச்சி மீதான சமூக இழுக்கைக் குறைப்பதற்கான விழிப்புணர்வுப் பிரசாரமாக, 'மனத் தளர்ச்சியை முறியடிப்போம்' என்ற இயக்கத்தை 1992 முதல் 1996ஆம் ஆண்டு வரையிலும் ஐந்து வருடங்களுக்கும் மேலாக நிகழ்த்தின. இதன் பின்னர் எம்ஓஆர்ஐ (MORI) நிகழ்த்திய ஒரு ஆய்வில், இந்த இயக்கம் மனத் தளர்ச்சி மற்றும் அதற்கான சிகிச்சை ஆகியவை குறித்த பொது மக்களின் கருத்தில் மிகக் குறைந்த அளவே நேர்மறையான மாற்றத்தை உருவாக்கியதாகக் கூறியது.




</doc>
<doc id="91089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91089" title="எரேமியா (நூல்)">
எரேமியா (நூல்)

எரேமியா ("Jeremaiah") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும்.

எரேமியா என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் יִרְמְיָה, Yirmĭyahu (பொருள்: "யாவே உயர்த்துகிறார்") என்று அழைக்கப்படுகிறது. எரேமியா என்னும் இறைவாக்கினர் பெயரால் இந்நூல் அழைக்கப்படுகிறது.

எரேமியா என்ற இறைவாக்கினர் கி.மு. 7ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும் 6ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் வாழ்ந்தார். இந்நெடிய பணிக்காலத்தில் இசுரயேல் மக்களுக்கு நிகழவிருந்த தண்டனை பற்றி முன்னெச்சரிக்கை விடுத்தார். பாபிலோனிய மன்னனால் எருசலெம் திருக்கோவிலும் அழிவுற்றதையும் யூதா அரசனும் நாட்டினரும் நாடுகடத்தப்பட்டதையும் தம் கண்ணால் கண்டார். ஆயினும் அம்மக்கள் பபிலோனிய அடிமைத்தனத்தினின்று மீளவிருப்பதையும் நாடு புத்துயிர் பெறவிருப்பதையும் முன்னறிவித்தார்.

எரேமியா மென்மையான அன்புள்ளம் படைத்தவர். ஆயினும் மக்களுக்கெதிராகத் தண்டனைத் தீர்ப்பு உரைக்குமாறு அவர் இறைவனால் பணிக்கப்பட்டார். கடவுள் தந்த இவ்வழைப்பிற்காகத் "துன்புறும் மனிதன்" ஆன இவரைப் பற்றிய உணர்ச்சிகரமான பல பகுதிகள் இந்நூலில் காணக்கிடக்கின்றன. இந்நூலின் சில சிறப்பான பகுதிகளில், "இதயத்தில் எழுதப்பட்ட சட்டத்தைக் கொண்ட புதியதோர் இறைக்குலம் தோன்றவிருக்கிறது" என்னும் நம்பிக்கைப் பேரொளி சுடர்விடுகின்றது.

எரேமியா 31:33-34

<br>"அந்நாள்களுக்குப் பிறகு, இசுரயேல் வீட்டாரோடு நான் செய்யவிருக்கும் உடன்படிக்கை இதுவே:
<br>என் சட்டத்தை அவர்கள் உள்ளத்தில் பதிப்பேன்; அதை அவர்களது இதயத்தில் எழுதிவைப்பேன்.
<br>நான் அவர்களின் கடவுளாய் இருப்பேன்; அவர்கள் என் மக்களாய் இருப்பார்கள், என்கிறார் ஆண்டவர்.
<br>இனிமேல் எவரும் 'ஆண்டவரை அறிந்துகொள்ளும்' எனத் தமக்கு அடுத்திருப்பவருக்கோ சகோதரருக்கோ கற்றுத்தர மாட்டார்.
<br>ஏனெனில் அவர்களுள் பெரியோர் முதல் சிறியோர் வரை அனைவரும் என்னை அறிந்துகொள்வர், என்கிறார் ஆண்டவர்.
<br>அவர்களது தீச்செயலை நான் மன்னித்துவிடுவேன்; அவர்களுடைய பாவங்களை இனிமேல் நினைவு கூரமாட்டேன்."

விக்கிமூலத்தில் எரேமியா நூல்


</doc>
<doc id="91094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91094" title="பேச்சிப்பாறை அணை">
பேச்சிப்பாறை அணை

பேச்சிப்பாறை அணை (Pechiparai Reservoir) கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள பெரிய அணையாகும். இது தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில், மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையடிவாரத்தில் பேச்சிப்பாறை என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது மாவட்டத் தலைநகர் நாகர்கோவிலிலிருந்து 43 கிலோமீட்டர் (27 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இவ் அணை கோதையாற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த அணை 1897-1906 காலக்கட்டத்தில் ஐரோப்பிய பொறியாளர் திரு மிஞ்சின் அவர்களால் அப்போதைய திருவிதாங்கூர் மகாராசா மூலம் திருநாள் காலத்தில் கட்டப்பட்டது.இதன் அப்போதைய கட்டுமானத்திற்காக செலவளிக்கப்பட்ட தொகை 26.1 லட்சம். இவ்வணை கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் விவசாய மற்றும் குடிநீர் தேவையை பூர்த்தி செய்கின்றது. இவ்வணை மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைத்தொடர் அடிவாரத்தில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த அணையின் உயரம் முதலில் 42 அடியாக இருந்தது. பின்பு 1964-ஆம் ஆண்டு மேலும் 6 அடிகள் கூட்ட முடிவு செய்து 1969 ஆம் ஆண்டு அணையின் உயரம் 48 அடியாக கட்டிமுடிக்கப்பட்டது. கல்குளம், அகத்தீசுவரம், தோவாளை மற்றும் ராதாபுரம் ஆகிய வட்டங்கள் இதன் மூலம் பலன் பெறுகின்றன. சுமார் 50 ஆயிரம் ஏக்கர் நிலம் இதனால் பாசன வசதி பெறுகின்றது. இதன் நீர்ப்பிடிப்பு பகுதி 207.19 சதுர கிலோமீட்டர்கள் ஆழம் 14.6 மீட்டர்கள் ( 48 அடி). அணையின் நீளம் 425.5 மீட்டர்கள் உயரம் 120.7 மீட்டர்கள் .இங்கு பேச்சியம்மன் பெயாில் சிறு கோயில் ஒன்று கட்டப்பட்டு தெய்வ வழிபாடும் நடைபெற்று வருகிறது.


</doc>
<doc id="91097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91097" title="உளவுப்புனைவு">
உளவுப்புனைவு

உளவுப்புனைவு அல்லது ஒற்றர் புனைவு ("Spy Fiction") என்பது ஒருவகை புனைவுப் பாணி. பன்னாட்டு அரசியல், உளவு நிறுவனங்கள், ஒற்றர்கள் போன்ற கருப்பொருளைக் கொண்ட புனைவுப் படைப்புகள் உளவுப்புனைவு எனப்படுகின்றன. 19ம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலேயே ஒற்றர்கள் பற்றிய புனைவுப் படைப்புகள் வரத்தொடங்கி விட்டாலும், 20ம் நூற்றாண்டில் பன்னாட்டு அரசாங்கள் தொழில்முறை உளவு முகாமைகளை உருவாக்கிய பின்னரே இப்பாணி பரவலாக அறியப்பட்டது. உலகப் போர்களின் போது தொடங்கிய உளவுப்புனைவின் பெருவளர்ச்சி, பனிப்போர் காலகட்டத்தில் உச்சத்தை எட்டியது. நிஜ உலகில் அமெரிக்க சி. ஐ. ஏ மற்றும் சோவியத் யூனியனின் கேஜிபி ஆகிய முகாமைகளிடையே நடைபெற்ற மோதல்கள் பல்லாயிரக்கணக்கான உளவுப் புனைவுப் படைப்புகளுக்குக் கருபொருளாய் அமைந்தன. புதினங்கள், சிறுகதைகள், திரைப்படங்கள், தொலைக்காட்சித் தொடர்கள், நிகழ்பட ஆட்டங்கள் என பலவகைகளில் புனைவுப் படைப்புகள் வெளியாகின. ஜான் லே காரீ, ஃபிரெட்ரிக் ஃபோர்சித், டாம் கிளான்சி போன்றோர் இக்காலகட்டத்தின் உலகப் புகழ் பெற்ற உளவுப் புனைவு எழுத்தாளர்களாவர். பனிப்போர் முடிவுக்கு வந்த பின் பன்னாட்டுத் தீவிரவாதத்தைக் களமாகக் கொண்டு உளவுப்புனைவுப் படைப்புகள் படைக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="91107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91107" title="செங்கோட்டை (நகரம்)">
செங்கோட்டை (நகரம்)

இந்தியா 1947 ம் ஆகத்து 15ம் நாள் சுதந்திரம் பெற்றப் போது திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானம்( இன்றைய கேரளா) இந்திய கூட்டாட்சியில் சேருவதில்லை என்று முடிவெடுத்தது. இருப்பினும் வேறுவழியின்றி மன்னர் திரு சித்திரை திருநாள் பாலராமலர்மா, பல்வேறு சூழ்நிலைகளால் இந்திய கூட்டாட்சியில் 1947 செப்டம்பர் 4 ம் நாள் இணைத்தார். 1949 ம் ஆண்டு அன்றய திருவிதாங்கூர்-கொச்சி மாநிலத்துடன் செங்கோட்டை முதல் கம்பிளி வரையிலான தமிழக பகுதிகள் இணைக்கப்பட்டது. அக்காலத்தில் தென் திருவிதாங்கூரின் தாலுக்காவான "செங்கோட்டை" மக்கள் தமிழைத் தாய் மொழியாகக் கொண்டிருந்தனர். முதல் மற்றும் இரண்டாம் ஐந்து ஆண்டுத் திட்டங்களில் தமிழ் பகுதிகளில் விவசாய வளர்ச்சிக்காக வகுக்கப்பட்ட நீர்பாசன திட்டங்களை மலையாள திருவிதாங்கூர் அரசு முடக்கியது. இதனால் வெறுப்படைந்த செங்கோட்டை தமிழர்கள், திருவிதாங்கூரிலிருந்து பிரிந்து தமிழகத்துடன் இணைவதற்கு 1948 செப்டம்பர் மாதம் 8 ம் தேதி கன்னியாகுமரியில் மார்சல் ஏ.நேசமணி தலைமையில் போராட்டங்களை தொடங்கினர். இவரின் தலைமையில் திருவிதாங்கூர் தமிழ்நாடு காங்கிரசு என்ற அரசியல் அமைப்பை அவர் உருவாக்கி, இணைப்பு போராட்டங்களை நடத்தினார். தமிழக மக்கள் பல உயிர் தியாகங்கள், சிறை கொடுமைகள் மற்றும் காவல் துறையின் அட்டூழியங்கள் ஆகியவற்றை எதிர்கொண்டனர். இதன் பயனாக 1956 ம் ஆண்டு நவம்பர் 1 ம் தேதி குமரி மாவட்டம் மற்றும் செங்கோட்டை தாலுகா (அகரை,கம்பிளி பகுதிகள்) தமிழகத்துடன் இணைந்தது. மலையாள ஆதிக்க நாயர்களிடமிருந்து சுமார் 200 ஆண்டு காலங்களாக அனுபவித்து வந்த சாதி கொடுமையில் இருந்து விடுதலை பெறுவதற்காகவும் இந்த போராட்டத்தை மக்கள் முன்னின்று நடத்தி வெற்றியும் பெற்றனர். திருவிதாங்கூர் பகுதிகளில் நிலவிவந்த சாதிக் கொடுமைகளும் இப்பகுதிகள் பிரிந்து சென்று தமிழகத்துடன் இணைய இன்னொரு காரணமாக இருந்தது.
பின்னணி:
"முதல் காரணம்:"
மத்திய அரசின் தமிழக பகுதிக்கான நீர்பாசன திட்டங்களை திருவிதாங்கூர் சமஸ்தான அரசு தடுத்தது.
"இரண்டாம் காரணம்:"
திருவிதாங்கூர் நாடு இந்து ஆகம அடிப்படையில் ஆட்சி நடத்தப்பட்டமையால் சாதிக் கோட்பாடுகள் மிகக் கடுமையாக கடைபிடிக்கப்பட்டு வந்தது. உயர் இந்துக்கள், இழிவு இந்துக்கள் என சமுதாயத்தை இருகூறுகளாக்கினர். இழிவு இந்துக்களை தீண்டத்தகாதவர்களாகவும், காணத்தகாதவர்களாகவும், நடமாடத் தகுதியற்றவர்களாகவும் கருதி சமுதாயத்தில் அவர்களை இழிவுபடுத்தினர். இந்த நிலை மாற திருவிதாங்கூரிலிருந்து பிரிந்து செல்ல தமிழர்கள் விரும்பினர். இதுவும் பிரிவினைக்கு இரண்டாவது காரணமாக அமைந்தது.
"மூன்றாம் காரணம்:"
தமிழ் மக்கள் குறிப்பாக நாடார் சமுதாய மக்கள், மலையாள நாயர்கள் மற்றும் அவர்களைச் சாரந்தப் பிரிவு மக்களுக்கு எதிராகப் போராடினர். 1948 ல் இப்போராட்டம் தீவிரமடைந்தது. பட்டம் தாணுபிள்ளை சுதந்திர திருவிதாங்கூரின் முதலமைச்சராக அப்போது செயலாற்றி வந்தார். இவர் இழிவு சமூகம் என கருதப்பட்டவர்களின் மேல் கடுமையான அடக்குமுறைகளை பயன்படுத்தினார். மங்காட்டில் தேவசகாயம், கீழ்குளத்தில் செல்லையன் இருவரையும் மலையாளக் காவல்துறையினர் சுட்டுக் கொன்றனர். இதனைத் தொடர்ந்து நாடார்களுக்கும் நாயர்களுக்கும் மோதல் ஏற்பட்டது. நாயர்களுக்கு தாணுபிள்ளையின் அரசு ஆதரவு அளித்தது. இந்த சூழ்நிலையில் 1954 ம் ஆண்டு ஆகத்து 11 ம் நாள் திருவிதாங்கூர் தமிழ் பகுதிகள் முழுவதிலும் விடுதலை தினம் கடைபிடிக்கப்பட்டது. இத்தருணத்தில் பட்டம் தாணு பிள்ளை திருவிதாங்கூரில் இரண்டாவது முறையாக முதலமைச்சராக இருந்தார். இவரது ஆணையின் படி தமிழக மக்கள் மீது இரண்டாவது முறையாக துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தினர் மலையாள காவல்துறையினர். இதனால் 11 பேர் குண்டடிப்பட்டு இறந்தனர். இவர்களில் நாடார் சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த 5 பேர் வீரமரணம் அடைந்தனர். துப்பாக்கி சூடு முடிந்தவுடன் போராட்டக்காரர்களை அடக்க தாணுபிள்ளை அரசு தீவிர நடவடிக்கை எடுத்தது. அன்று முதல் (11-08-1954) தாணுபிள்ளை பதவியிலிருந்து விலகும் வரை (14-02-1955), அதாவது 188 நாட்கள்,நாடார் சமுதாய மக்கள் மீது காவல் துறையினர் மிகக் கடுமையான அடக்குமுறைகளைக் கையாண்டனர். பலர் சிறைகளில் அடைக்கப்பட்டு சித்திரவதைக்கு ஆளாகினர். இதுவும் பிரிவினைக்கு முக்கிய காரணமாகும்.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 26,823 மக்கள் இங்கு வாழ்கின்றார்கள். இவர்களில் 49.9% ஆண்கள், 50.1% பெண்கள் ஆவார்கள். செங்கோட்டை மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 84.3% ஆகும். இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 82.1%, பெண்களின் கல்வியறிவு 68.36% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே. செங்கோட்டை மக்கள் தொகையில் 10.49% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள். 



</doc>
<doc id="91108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91108" title="புலம்பல் (நூல்)">
புலம்பல் (நூல்)

புலம்பல் ("Book of Lamentations") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும். 

புலம்பல் என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் אֵיכָה‎ (Eikha, ʾēḫā(h)) என்னும் பெயர் கொண்டது. "அந்தோ!" ("ஐயோ!") எனப் பொருள்படும் அச்சொல்லே இந்நூலின் தொடக்கமாக இருப்பதால் அப்பெயர் கொடுக்கப்பட்டது. கிரேக்க மொழிபெயர்ப்பு "எரேமியாவின் புலம்பல்" என்னும் பொருள்கொண்ட "Threnoi Hieremiou" என்னும் பெயரால் அழைக்கப்பட்டது. இலத்தீன் மொழிபெயர்ப்பும் அவ்வாறே அமைந்தது ("Lamentationes"). இந்நூலின் பழைய தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு புலம்பல் ஆகமம் என்னும் பெயர் கொண்டிருந்தது.

கிறித்தவர்கள் இந்நூலின் பகுதிகளைப் பெரிய வெள்ளிக் கிழமையில் இயேசுவின் துன்பங்களை நினைவுகூரும் வண்ணம் அறிக்கையிட்டு தியானிப்பது வழக்கம்.

"புலம்பல்" என்னும் இத்திருநூல் ஐந்து எபிரேய அகர வரிசைக் கவிதைகளால் ஆனது. கி.மு. 586இல் எருசலேமுக்கு நேரிட்ட பேரழிவையும், அதன் தொடர் நிகழ்ச்சியான நாடுகடத்தப்படுதலையும் பற்றிய புலம்பலாக இந்நூல் அமைந்துள்ளது.

எரேமியா என்னும் இறைவாக்கினரின் காலச் சூழலைப் பின்னணியாகக் கொண்ட இந்நூலில், அவலச் சுவையே மேலோங்கி நிற்கின்றது. ஆயினும், கடவுளின் அருளினால் கிடைக்கவிருக்கும் ஒளிமயமான எதிர்காலம் பற்றிய நம்பிக்கையும் ஆங்காங்கே வெளிப்படுகிறது. இக்கவிதைகள், மேற்குறிப்பிட்ட பேரழிவின் நினைவு நாளுக்கான நோன்பு வழிபாட்டில், யூதர்களால் ஆண்டுதோறும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

முதல் புலம்பல் (அதிகாரம் 1): எருசலேம் அழிவுற்ற நிலையில் தன் துயரங்களை எடுத்துக் கூறி, ஒரு "கைம்பெண்" போல ஒப்பாரி வைக்கிறது.

இரண்டாம் புலம்பல் (அதிகாரம் 2): எருசலேமுக்கு ஏற்பட்ட அழிவுக்குக் காரணம் மக்களின் பாவமே என்றும், அதனால் கடவுள் தண்டனை அளித்தார் எனவும் அமைந்துள்ளது.

மூன்றாம் புலம்பல் (அதிகாரம் 3): கடவுளால் தேர்ந்துகொண்ட மக்கள் நம்பிக்கை இழக்க வேண்டாம் என்னும் கருத்து வெளிப்படுகிறது. கடவுள் அனுப்பும் துன்பங்கள் மக்களைக் கண்டித்துத் திருத்தி அவர்களை நல்வழிக்குக் கொண்ரவே என்னும் கருத்து துலங்குகிறது. 

நான்காம் புலம்பல் (அதிகாரம் 4): மக்கள் செய்த பாவத்தின் விளைவாக எருசலேம் நகரும் திருக்கோவிலும் அழிந்துபட்டன என்னும் கருத்து எடுத்துரைக்கப்படுகிறது.

ஐந்தாம் புலம்பல் (அதிகாரம் 5): மக்கள் மனம் திரும்பி கடவுளை நாடிச்சென்று மன்னிப்பு அடையும்படியாக வேண்டல்.

முதல் நான்கு புலம்பல் கவிதைகளும் எபிரேய மொழி அகர வரிசைப்படி தொடங்குகின்றன. பாடல் 1, 2, 4 ஆகிய மூன்று பாடல்கள் ஒவ்வொன்றிலும் 22 வசனங்கள் உள்ளன. எபிரேய அரிச்சுவடியில் உள்ள அனைத்து 22 எழுத்துக்களும் தொடக்கமாக வரிசைப்படி அமைந்துள்ளன.

மூன்றாம் கவிதை 66 வசனங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொரு மூன்று வசனங்களும் ஓரெழுத்துக் கொண்டு தொடங்குவதாக அப்பாடல் உள்ளது.

ஐந்தாம் கவிதை அகர வரிசைப்படி வரவில்லை. ஆனால் அங்கும் 22 வசனங்கள் உள்ளன.

தமிழ்ச் செய்யுள் வகையில் "அந்தாதி" இருப்பதுபோல, எபிரேய செய்யுள் அமைப்பாக அகர வரிசை ஓர் அணியாக வடிவம் பெறுகிறது (acrostics).

இந்நூலின் ஆசிரியர் எரேமியா இறைவாக்கினர் என்பது மரபு. ஆயினும் இந்நூலின் ஓரிடத்திலும் எரேமியாவின் பெயர் வரவில்லை. இரண்டாம் குறிப்பேடு என்னும் விவிலிய நூல் "யோசியாவுக்காக எரேமியாவும் ஓர் இரங்கற்பா இயற்றினார்" என்று கூறுகிறது (2 குறிப்பேடு 35:25). ஆயினும், புலம்பல் நூலை இயற்றியவர் பலராக இருக்கலாம் என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர்.

புலம்பல் 4:1-4
<br>ஐயோ! பொன் இப்படி மங்கிப் போயிற்றே!
<br>பசும்பொன் இப்படி மாற்றுக் குறைந்து போயிற்றே!
<br>திருத்தலக் கற்கள் தெருமுனை எங்கும் சிதறிக் கிடக்கின்றனவே!

<br>பசும்பொன்னுக்கு இணையான சீயோனின் மைந்தர்
<br>இன்று குயவனின் கைவினையாம்
<br>மண்பாண்டம் ஆயினரே!

<br>குள்ளநரிகளும் பாலூட்டித் தம் பிள்ளைகளைக் காக்கும்!
<br>பாலைநிலத் தீக்கோழியென
<br>என் மக்களாம் மகள் கொடியவள் ஆயினளே!

<br>பால்குடி மறவாத மழலைகளின் நாவு
<br>தாகத்தால் அண்ணத்தில் ஒட்டிக்கொள்ளும்!
<br>பச்சிளங் குழந்தைகள் கெஞ்சுகின்ற உணவுதனை
<br>அளித்திடுவார் யாருமிலர்!

விக்கிமூலத்தில் புலம்பல் நூல்

</doc>
<doc id="91112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91112" title="பென்சிடின் சோதனை">
பென்சிடின் சோதனை

பென்சிடின் சோதனை "(benzidine test)" ஒரு பொருளில் இரத்தம் இருக்கிறதா எனக் கண்டறியப் பயன்படும் சோதனை ஆகும். பென்சிடின், அசிட்டிக் அமிலம், ஐதரசன் பெராக்சைடு ஆகியவை சோதிக்கப்படும் பொருளுடன் சேர்க்கப்படும். ஹீமோகுளோபின் வினையூக்கியாகச் செயல்பட்டு ஐதரசன் பெராக்சைடு பென்சிடினை ஆக்சிஜனேற்றமடையச் செய்யும். இதனால் நீல நிறம் உண்டாகும். இது மலம் மற்றும் சிறுநீர் ஆகியவற்றில் கண்ணுக்குத் தெரியாமல் இரத்தம் இருக்கிறதாவெனக் கண்டறியப் பயன்படும் சிறந்த சோதனை ஆகும்.
பென்சிடின் புற்று நோயை உண்டாக்கக் கூடியது என்பது உறுதி செய்யப்பட்டு இருப்பதால் இச் சோதனை கைவிடப்பட்டு வருகிறது.


</doc>
<doc id="91113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91113" title="முட்டுச் சந்து">
முட்டுச் சந்து

முட்டுச் சந்து "(dead end", "cul-de-sac") என்பது மேற்கொண்டு கடக்க இயலாத ஒரு பாதையைக் குறிக்கும். இது பெரும்பாலும் மக்கள் அடர்த்தி நிறைந்த நகரங்களில் பரவலாகக் காணப்படும்.முட்டுச் சந்தில் வழிதவறிப் பயணிக்கும் வாகனங்கள் மீண்டும் சிரமப்பட்டு திரும்ப வேண்டி உள்ளது. இது வாகன நெருக்கடியை உண்டாக்குவதோடு எரிபொருள் செல‌வை அதிகப்படுத்தி சுற்றுச் சூழல் மாசுபாட்டையும் அதிகப்படுத்துகிறது.‌ மேலும் இந்த இடங்களில் உள்ள வீடுகள் ஆள்நடமாட்டமில்லாத படி அமைந்து விடுவதால் அவற்றின் பாதுகாப்பு கேள்விக்குள்ளாகிறது.


</doc>
<doc id="91114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91114" title="டக்கயாசு தமனியழற்சி">
டக்கயாசு தமனியழற்சி

டக்கயாசு தமனியழற்சி "(Takayasu's arteritis)" என்பது கரணம் அறியப்படாத ஒரு அழற்சி நோய் ஆகும். இது இதயத்திலிருந்து ஆரம்பிக்கும் பெருந்தமனியையும் (aorta) அதன் கிளைகளையும் பாதிக்கிறது. இந்நோய் பெரும்பாலும் ஆசியர்களை குறிப்பாக 15 முதல் 30 வயது உள்ள பெண்களையே தாக்குகிறது. இந்நோயில் மணிக்கட்டில் நாடித்துடிப்பைக் (radial pulse) கண்டறிய இயலாது. எனவே இந்நோய் நாடித்துடிப்பில்லா நோய் எனவும் அழைக்கப்படுகறிது.


</doc>
<doc id="91115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91115" title="செம்மொழிப் பூங்கா">
செம்மொழிப் பூங்கா

செம்மொழிப் பூங்கா (ஆங்கிலம்:Semmozhi Poonga) சென்னை நகரின் மையத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பூங்கா. இது சென்னை அண்ணா மேம்பாலம் (ஜெமினி மேம்பாலம்) அருகே டாக்டர் ராதாகிருஷ்ணன் சாலையில் 8 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைக்கப்பட்டுள்ள தாவரவியல் பூங்காவாகும். தமிழக அரசின் தோட்டக்கலைத்துறைக்கு சொந்தமான அந்த இடத்தில் முன்பு டிரைவின் உட்லண்ட்ஸ் ஓட்டல் இருந்தது.
சாலைகளில் ஓடிக்கொண்டிருக்கும் வாகனங்களின் சத்தங்களுக்கு மத்தியில், பெரிய பெரிய மரங்கள் சூழ்ந்துள்ள இடத்தில் தமிழக அரசு ரூ.8 கோடி செலவில் செம்மொழி பூங்காவை அமைத்துள்ளது. 700 வகையான தாவரங்களைக் கொண்டு ஊட்டி தாவரவியல் பூங்காவைப் போல செம்மொழிப் பூங்கா வடிவமைக்கப்பட்டு இருக்கிறது.

தென்னிந்தியாவுக்கே புதிதான செங்குத்துத் தோட்டம்தான் (Vertical garden) பூங்காவின் நுழைவு வாயிலாக அமைந்துள்ளது. சிங்கோனியம், பிலோடென்ரான், மனிபிளாண்ட் அன்று அழைக்கப்படும் போர்தாஸ், பெரணி உள்பட 30 விதமான தாவரங்களைக் கொண்டு செங்குத்துத் தோட்டம் உருவாக்கப்பட்டு உள்ளது. இதன் இருபுறமும் கொரியப் புல்தோட்டம் காணப்படுகிறது.

ரோஜா, மல்லிகை, செண்பகம், பாரிஜாதம், பவளமல்லிகை போன்ற வாசனை மிக்க மலர்களை தரும் தாவரங்கள் அடங்கிய நறுமணத் தோட்டம், துளசி, வசம்பு, குப்பைமேனி, இன்சுலின் செடி முதலான தாவரங்கள் நிரம்பிய மூலிகை தோட்டம், போன்சாய் முறையில் வளர்க்கப்பட்ட ஆல், அரசு, மா, மாதுளை, கொய்யா, சப்போட்டா, நெல்லி, புளி, எலுமிச்சை மரங்கள் கொண்ட போன்சாய் தோட்டம், மஞ்சள் மலர்களையும், மஞ்சள் செடிகளையும் உள்ளடக்கிய மஞ்சள் பூங்கா, விதவிதமான மூங்கில் மரங்கள் நிரம்பிய மூங்கில் பூங்கா, பலவிதமான பட்டாம் பூச்சிகள் ஓடியாடும் பட்டாம்பூச்சிப் பூங்கா என 10 விதமான சிறுபூங்காக்கள் செம்மொழிப் பூங்காவில் இடம்பெற்றுள்ளன.

இவை மட்டுமின்றி கள்ளி, கற்றாழை போன்ற பாலைவன தாவரங்கள் கொண்ட கடின பூங்காவும் தனியாக உள்ளது. சிறுவர்கள் விளையாடுவதற்காகத் தனியே சிறுவர் பூங்கா உருவாக்கப்பட்டு உள்ளது. பூங்காவைக் காண வருவோருக்காக உணவக வசதியும் இருக்கிறது. சீனாவில் இருந்து கொண்டு வரப்பட்டுள்ள போன்சாய் மரங்கள், வண்ண விளக்குகள் நிறைந்த நீருற்று, நீரோடை, குற்றாலத்தை நினைவூட்டும் அருவி, வாத்துகள் வாழும் குளம் ஆகியவை இப்பூங்காவின் சிறப்பம்சங்கள். இப்பூங்காவைச் சுற்றிப்பார்க்க வேண்டுமானால் இரண்டு மணி நேரத்திற்கும் மேல் ஆகும். பூங்காவின் உள்ளே ஒன்றே கால் மீட்டர் தூரம் நடந்தால்தான் அனைத்தையும் கண்டு ரசிக்க முடியும்.

பூங்காவில் இடம்பெற்றுள்ள ஒவ்வொரு தாவரத்திற்கும் தமிழ் பெயர், ஆங்கிலப் பெயர், தாவரவியல் பெயர் ஆகியவை அதன் அருகே எழுதி வைக்கப்பட்டுள்ளது. இங்குள்ள பெரும்பாலான தாவரங்கள் சீனம் உள்ளிட்ட நாடுகளில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட விலை உயர்ந்த தாவரங்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 


</doc>
<doc id="91118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91118" title="குரோசே">
குரோசே

இதனைக் கொண்டு ஆடைகள், ஸ்வெட்டர்கள், சால்வைகள், விளையாட்டுப் பொருட்கள் மற்றும் அலங்காரப் பொருட்கள் போன்றவை செய்யலாம். இந்த ஊசிகள் பலவிதமான அளவுகளில் கிடைக்கின்றன. செய்யும் பொருளின் தன்மைக்கேற்ப வெவ்வேறு தடிமனான ஊசிகள் பயன்படுத்தப்படும்.


</doc>
<doc id="91119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91119" title="எசேக்கியேல் (நூல்)">
எசேக்கியேல் (நூல்)

எசேக்கியேல் ("Ezekiel") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும்.

எசேக்கியேல் என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் יְחֶזְקֵאל‎ (Y'ḥez'qel[jəħezˈqel])என்னும் பெயர் கொண்டுள்ளது. அதன் பொருள் "ஆண்டவர் ஆற்றல் அளிப்பார்" என்பதாகும். கிரேக்கத்தில் Iezekiel என்றும், இலத்தீனில் Ezechiel என்றும் இந்நூல் பெயர்கொண்டுள்ளது.

எசேக்கியேல் என்னும் பெயர் கொண்ட இறைவாக்கினர் எருசலேம் நகரின் வீழ்ச்சிக்கு முன்பும் பாபிலோனியச் சிறையிருப்பின் போதும் வாழ்ந்தவர். பாபிலோனுக்கு நாடு கடத்தப்பட்டோருக்கு மட்டுமன்றி, எருசலேமில் எஞ்சியிருந்தோருக்கும் அவர் இறைவாக்கு உரைத்தார். கி.மு. ஆறாம் நூற்றாண்டில் சுமார் 22 ஆண்டுகள் அவர் பணியாற்றினார் (கி.மு. 595-573).

எசேக்கியேல் ஆழ்ந்த இறைப்பற்றும் கற்பனை வளமும் கொண்டிருந்தார். எழுச்சிமிகு தம் எண்ணங்கள் பலவற்றைக் காட்சிகளின் வடிவில் எடுத்துரைத்தார். இவர் தம் அறிக்கைகள் பலவற்றை அடையாளச் செயல்கள் வழியாக விளக்கினார். ஒவ்வொருவரும் தம் தீவினைகளுக்குப் பொறுப்பு ஏற்க வேண்டும் என்றும், அவர்தம் நெஞ்சமும் எண்ணமும் உள்ளார்ந்த புதுப் பொலிவு பெறவேண்டும் என்றும் எசேக்கியேல் வலியுறுத்தினார்; நாடும் புதுப் பொலிவு பெற்று வாழ்ந்திட வேண்டும் என அறைகூவல் விடுத்தார். இவர் குருவாகவும் இறைவாக்கினராகவும் இருந்தமையால், கோவிலைக் குறித்தும் உள்ளத் தூய்மையைக் குறித்தும் மிகுந்த அக்கறை எடுத்துக் கொண்டார்.

எசேக்கியேல் 34:11-14
<br>"தலைவராகிய ஆண்டவர் இவ்வாறு கூறுகிறார்: 
<br>நானே என் மந்தையைத் தேடிச் சென்று பேணிக் காப்பேன்.
<br>ஓர் ஆயன் தன் மந்தையினின்று சிதறுண்ட ஆடுகளைத் தேடிச் செல்வதுபோல, 
<br>நானும் என் மந்தையைத் தேடிப் போவேன்.
<br>மப்பும் மந்தாரமுமான நாளில் அவற்றை எல்லா இடங்களினின்றும் மீட்டு வருவேன்.
<br>மக்களினங்களினின்று அவற்றை வெளிக்கொணர்ந்து, நாடுகளினின்று கூட்டிச்சேர்த்து, 
<br>அவற்றின் சொந்த நாட்டிற்கு அழைத்து வருவேன்.
<br>அவற்றை இசுரயேலின் மலைகளிலும் ஓடையோரங்களிலும்
<br>நாட்டின் எல்லாக் குடியிருப்புகளிலும் மேய்ப்பேன்.
<br>நல்ல மேய்ச்சல் நிலத்தில் அவற்றை மேய்ப்பேன்.

எசேக்கியேல் 37:4-6 
<br>"ஆண்டவர் என்னிடம் உரைத்தது:
<br>நீ இந்த எலும்புகளுக்கு இறைவாக்குரை.
<br>'உலர்ந்த எலும்புகளே! ஆண்டவரின் வாக்கைக் கேளுங்கள்' என்று சொல்.
<br>தலவராகிய ஆண்டவர் இந்த எலும்புகளுக்கு இவ்வாறு கூறுகிறார்:
<br>நான் உங்களுக்குள் உயிர்மூச்சு புகச் செய்வேன். நீங்களும் உயிர் பெறுவீர்கள்.
<br>நான் உங்களை நரம்புகளால் தொடுப்பேன்; உங்கள் மேல் சதையைப் பரப்புவேன்.
<br>உங்களைத் தோலால் மூடுவேன்.
<br>பின் உங்களுக்குள் உயிர்மூச்சு புகச் செய்வேன்.
<br>நீங்களும் உயிர்பெறுவீர்கள்.
<br>அப்போது நானே ஆண்டவர் என அறிந்து கொள்வீர்கள்."


</doc>
<doc id="91120" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91120" title="தாமோதரனார்">
தாமோதரனார்

தாமோதரனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். தாம் ஓது அரன் = தாமே ஓதி ஓதி உணர்ந்தொண்டிருக்கும் அரன் என்பது இவரது பெயருக்கான விளக்கம்.இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று மட்டும் சங்கப்பாடல் தொகுப்பில் உள்ளது. அது குறுந்தொகை 92 எண் கொண்ட பாடல்.
ஞாயிறு மறைந்த பொழுது பறவைகள் தம் குஞ்சுகள் இருக்கும் இடத்துக்குக் குஞ்சுகளுக்கு வேண்டிய இரையுடன் சென்று அடையும். (அதுபோல அவர் இல்லம் வந்து சேரவேண்டும் என்பது தலைவியின் ஏக்கம்.)
'இறையுற ஓங்கிய ... மராஅம்' = வானளாவ ஓங்கிய மரா மரம்.
இறை = உயர்ந்தவன்


</doc>
<doc id="91121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91121" title="தாயங்கண்ணியார்">
தாயங்கண்ணியார்

தாயங்கண்ணியார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். புலவர் தாயங்கண்ணனாரின் மனைவி இவர். தாயங்கண்ணியாரின் பாடல் ஒன்றே ஒன்று மட்டும் உள்ளது. அது புறநானூறு 250 எண் கொண்ட பாடல்.
கணவன் இறந்த பின் அவனது மனைவியும், மக்களும் அவனை எண்ணி நோனபிருத்தலை இந்தப் பாடல் கூறுகிறது.
தொல்காப்பியம் இதனை இவ்வாறு குறிப்பிடுகிறது (1025)

இரவலர் ஒருவர் வழக்கம் போல் வள்ளலின் வீட்டுக்குச் செல்கிறார். அவனது வீடு இரவலர்களின் கண்ணீரைத் தடுத்து நிறுத்திய வாயிலைக் கொண்டது. இப்போது அங்கு அவன் இல்லை. 

அவன் மனைவி கூந்தல் கொய்யப்பட்ட நிலையில் இருக்கிறாள். அவளது கைகளில் வளையல்கள் கழற்றி எறியப்பட்டுவிட்டன. அல்லி இலையில் சோற்றைப் போட்டுக் கணவனுக்குப் படையல் செய்துவிட்டுச் சாப்பிடுகிறாள்.

அவனது புதல்வர்கள் முனிவர் போன்ற தலையுடன் காணப்படுகின்றனர். தாய் நோன்பு இருப்பதால் அவர்களுக்குப் போதிய பால் இல்லை. வானம் சென்ற அவர்களது தந்தைக்குப் படைத்த 'வான்சோறு'தான் அவர்களுக்கு உணவு. அவர்களில் ஒருவன் வான்சோறு வேண்டாம் தீம்பால் வேண்டும் என அடம் பிடிக்கிறான். 

இதுதான் அந்த வீட்டு வாயிலின் இன்றைய நிலைமை.
தாயங்கண்ணனார் சோழப் பெருவேந்தன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் வாழ்ந்த காலத்தில் அவனைப் பாடிப் பரிசில் பெற்று மீளும் செய்தியைப் பாடியுள்ளார். - புறம் 397
கணவனின் உடலைச் சுட்டெரித்த தீயின் சூடு எலும்பில் இருக்கும்போது மனைவி அழுது தன் கண்ணீரால் அந்த எலும்பின் சூட்டைத் தணிப்பாளாம். இப்படிச் சுடுகாட்டைப் பாடியதால் இது காடு வாழ்த்து ஆயிற்று.


</doc>
<doc id="91122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91122" title="தாயங்கண்ணனார்">
தாயங்கண்ணனார்

தாயங்கண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். 11 பாடல்கள் இவர் பாடியனவாகக் காணக் கிடக்கின்றன.

இவரது மனைவியார் தாயங்கண்ணியார். இவரும் புலவர்.
குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் சங்ககாலச் சோழப் பெருவேந்தர்களில் ஒருவன். இவன் சிறந்த கொடைவள்ளல். இவன் போர்ப் பாசறையில் இருந்தபோது அப் பாசறை வாயிலில் இருந்துகொண்டு அவனைத் துயிலெழுப்பும் பாடலைத் தாயங்கண்ணனார் பாடினார். அப்போது அங்கே அவன் புலவருக்கு நெய்யில் பொறித்த கறித்துண்டுகள், மணிக்கலத்தில் தேறல் ஆகியவற்றைத் தந்து பசியைப் போக்கினான். பாம்புத் தோல் போன்ற ஆடைகளையும், அணிகலன்களையும் மழை பொழிவது போல் வாரி வாரி வழங்கினான்.
அறுதொழிலோர் அறம் புரிந்து எடுத்த தீ வயலில் பூத்த தாமரை போல் இருந்தது என்று இவர் கூறுவதால் இவர் பார்ப்பனப் புலவர் எனலாம். இவரது மனைவி தாயங்கண்ணியார் தம் பாடலில் கணவனை இழந்த கைம்பெண்ணின் தலைமயிர் கொய்யப்படும் பார்பனரின் பழக்கத்தைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

மனைவி கணவன் எரியும் சுடுகாட்டுக்குச் சென்று அழுவாள். சுடுகாட்டில் பகலிலும் கூகை குழறும். பிணம் எரியும் ஈம விளக்கில் பேய் மகளிரோடு சேர்ந்து அழுவாள். கணவனின் எலும்பு எரியும் கனலை மனைவியின் கண்ணீர் அணைக்கும். இதனை முதுகாடு என்றும் கூறுவர். இந்த முதுகாட்டைத் தாண்டி வாழ்வோர் உலகில் யாரும் இல்லை.

மகளை அவளது காதலனுடன் அனுப்பிவைத்த தாய் சொல்கிறாள்.

ஈனாத் தாய் (செவிலி) மணிக்கிண்ணத்தில் பாலை ஊட்டினாலும் உண்ணாத என் மகளை எழினி நாட்டுக்கு அனுப்பிவிட்டேனே!
குதிரை வீரன் 'பல்வேல் எழினி' அவனது மறவர் பகைவர் நாட்டுக் கறவைப் பசுக்களைக் கவர்ந்துவருவர்.

தலைவன் நாட்டு வண்டின் இயல்பைச் சாக்காக வைத்துக் கூறி தலைவன் தலைவியைத் திருமணம் செய்துகொண்டு அவனுடைய ஊருக்கு அழைத்துச் செல்லவேண்டும் என்று தோழி தலைவனிடம் சொலகிறாள்.

தலைவன் நாட்டு வண்டுகள் சுனையில் பூத்த பூக்களைத் திறந்து பார்க்குமாம். அங்கிருந்து பறந்து சென்று வேங்கை மரத்திலுள்ள பூக்களை ஊதுமாம். அங்கிருந்து பறந்து சென்று காந்தள் பூவில் தேன் உண்ணுமாம். இவையெல்லாம் போதா என்று யானையின் மதநீரைக் குடிக்கக் கனவு காணுமாம். (வண்டுபோல் தலைவன் இருந்துவிடக் கூடாது என்பது தோழி கூறும் அறிவுரை.

மேலும் தலைவன் தலைவியை அடையும் வாய்ப்பு இல்லை என்பதற்கும் காரணம் கூறுகிறாள். தினை விளைந்து அறுவடை செய்யப்பட்டுவிட்டதாம். எனவே தலைவி தினைப்புனம் காக்க வரமாட்டாளாம். தலைவனை நினைந்து தலைவி ஏங்குவதால் அவளது தோற்ற வேறுபாட்டைக் கண்டு ஊரார் பழி தூற்றுகின்றனராம். மேலும் இவளைப் பெற்ற கானவர் குடியினரோ களிற்று முகத்தில் பாய்ந்த கறையுடன் கூடிய அம்பும் கையுமாகத் திரிபவர்களாம் (உன்னைக் கண்டால் விடுவார்களா?) என்கிறாள்.

கரடிக் கூட்டம் மேயும் காட்டின் வழியே சென்று பெறுதற்கு அரிய செல்வத்தைப் பெறுவதாக இருந்தாலும். திருப்பரங்குன்றத்துச் சுனையில் பூத்திருக்கும் நீல மலர் போன்ற கண்ணினை உடைய இவளை பிரிந்து வரமாட்டேன் என்று தலைவன் பொருள் தேடச் செல்லத் தீர்மானித்த தன் நெஞ்சுக்குச் சொல்கிறான்.
எண்கு என்பது கரடி. கரடி கறையான் புற்றைக் கிண்டிக் கரையானை உண்ணும். இது திகட்டிவிட்டால் இரும்பை என்னும் இலுப்பைப் பூவை மேயும்.

தாயங்கண்ணனார் சேரநாட்டில் யவனர் செய்த வாணிகம் பற்றியும், பாண்டிநாட்டுக் கூடல் நகருக்கு மேற்கில் முருகப்பெருமான் குடிகொண்டுள்ள திருப்பரங்குன்றம் பற்றியும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கிரேக்க நாட்டு மக்களை யவனர் என்றனர். அவர்கள் முசிறித் துறைமுகத்தின் வழியாக நுழைந்து பெரியாற்று நீர்வழியில் முன்னேறி வாணிகம் செய்தனர். பெரியாறு சங்ககாலத்தில் 'சுள்ளியம்பேரியாறு' என்னும் விரிவான விளக்கப் பெயருடன் விளங்கியது.

சேரலர் என்னும் சொல் 'சேர்ப்பு' என்னும் சொல்லோடு தொடர்புடையது. கடலும் நிலமும் சேரும் நிலம் சேர்ப்பு. சேர்ப்பு நிலத் தலைமகனைச் 'சேர்ப்பன்' என்பது தமிழ் வழக்கு. சேரநாட்டின் பெரும்பகுதி சேர்ப்புநிலம். பெரியாறு பாயும் சேர்ப்புநிலப்பகுதியை ஆண்ட அரசர்கள் சேரலர் எனப்பட்டனர்.

முசிறி Muziris சேர நாட்டின் துறைமுகம். பெரியாறு கடலோடு கலக்குமிடத்தில் முசிறித் துறைமுகம் அமைந்திருந்தது. யவன வணிகர் இங்கு வந்து வாணிகம் செய்தனர்.

கருவூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட சேர மன்னர்கள் காவிரியாற்றங் கரையிலுள்ள ஓர் ஊரைத் தம் வஞ்சித் தலைநகர் ஆட்சியின் நினைவாக அமைந்திருந்த முசிறித் துறைமுகத்தின் பெயரை முசிறி என்று இட்டு வழங்கினர்.

செந்தமிழைச் செழிக்கச் செய்த பாண்டிய மன்னனைச் செழியன் என வழங்கினர்ய

திருப்பரங்குன்றம் செழியனின் தலைநகர் கூடல் நகருக்குக் மேற்குப்பக்கத்தில் உள்ளது. அங்குள்ள முருகன் கோயிலில் சங்ககாலத்திலும் திருவிழாக்கள் இடையறாது நடந்துகொண்டிருந்தன. இங்குள்ள முருகன் சிலை மயில்மேல் காட்சி தருவது.

பத்துப்பாட்டில் ஒன்றான பெரும்பாணாற்றுப்படை நூலின் பாட்டுடைத் தலைவன் காஞ்சியைத் தலைநகராகக் கொண்டு அரசாண்ட தொண்டைமான் இளந்திரையன். இவனது முன்னோர் இப்பாடலில் தொண்டையர் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.

வேங்கடம் என்னும் சொல் விரும்பத் தகுந்த காடு என்னும் பொருளைத் தரும். இப்போது உள்ள திருப்பதி மலை மலைதான் வேங்கடம். இந்த மலைக் காடு தொண்டையர் குடி மக்களின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தது.

தொண்டையரின் வேங்கடமலைக் காடுகளைக் கடந்து சென்றால் வடுகர் தேயம் இருந்தது. வடுகர் அதிரல் பூக்களைத் தலையில் சூடிக்கொள்வர். இந்தப் பூக்களைச் சூடிக்கொண்டு சென்று அவர்கள் ஆனிரைகளைக் கவர்ந்துவருவர். அவற்றை நாள்தோறும் உண்ணும் பலி உணவுக்காகவும், கள்ளுக்காகவும் விலையாகக் கொடுப்பர். பொருள் தேடச் சென்ற தமிழர் வடுகர் தேயத்துக்கும் சென்றனர்.

வானவன் என்னும் சேர அரசர்களுள் ஒருவன் கொல்லிமலை நாட்டை வென்று தனதாக்கிக்கொண்டான். இந்தக் கொல்லிமலை மூங்கிலுக்குப் பெயர் பெற்றது. இந்த மூங்கில் போல் தலைவியின் தோள் வனப்புடன் விளங்கியதாம்.

சோழர்கள் வள்ளண்மை மிக்கவர்கள். கழல்வளையல் அணிந்த அவர்களின் கை எப்போதும் கவிழ்ந்தே இருக்குமாம். அது பிறர் ஏந்தும் கலம் என்னும் ஏனத்தை நிறைவுறச் செய்வதற்காகக் கொடை வழங்கும் பாங்கில் கவிழ்ந்தே இருக்குமாம்.

இந்தச் சோழர்களின் காவிரியாற்று மணல் போல் தலைவியின் கூந்தல் அறல் அறலாகப் படிந்திருக்குமாம்.

உண்ணத் திணைப் பொங்கலும், பருகக் கருப்பஞ்சாறும் சோழரின் தலைநகர் உறையூரில் விருந்தாகக் கிடைக்குமாம். இப்படி விருந்து படைக்கும் உறையூருக்குச் சென்றாலும் தலைவன் தலைவியின் எயிற்றில் ஊறும் இன்சுவையை மறந்து தங்கமாட்டான் என்று சொல்லித் தோழி தலைவியைத் தேற்றுகிறாள்.

பாதிரிப்பூ சிறிய காம்பினை உடையது. வரி வரியாகத் திரண்டு கொத்தாகப் பூக்கும். மணலில் படர்ந்திருக்கும் அதிரல் பூக்களின் மேல் பாதிரிப் பூக்கள் கொட்டிக் கிடக்கும்.

இது மணலில் படரும் ஒருவகைக் கொடிப்பூ.

குரவம்பூ பாம்மின் பல் போலப் பூக்கும். இதனை இக்காலத்தில் நாகலிங்கப் பூ என்பர்.

நிலம் பாலையாக மாறிய காலத்தில் அந்நில மறவர் தன் வில் வலிமையால் வாழ்க்கை நடத்திவந்தனர். இந்தச் செயலைப் புலவர் தாயங்கண்ணனார் கடியத் தக்க செயல் என்று குறிப்பிடுகிறார். அவர்களைக் 'கடுவினை மறவர்' என்று குறிப்பிடுவது அவர் அவர்களைகளைக் கடியும் வன்சொல்.

மகளிர் மார்பகத்தின் நன்னிறத்தில் அவர்கள் தலைவனைப் பிரிந்திருக்கும் காலத்தில் தோன்றும் சுணங்கு என்னும் பொன்னிறம் பூத்து வேங்கைப் பூ கொட்டிக் கிடப்பது போல இருக்குமாம்.

ஈங்கை நீண்ட முள்ளுடன் கூடிய ஒருவகைச் செடி. இதன் பழம் வெண்மையாக இருக்கும். (இக்காலத்தில் சிறுவர்கள் இதனைப் பறித்து உண்பர்.) 
நிறைமாத யானை வயா வேட்கையில் இருக்கும்போது அதன் ஆண்யானை ஈங்கை, சூரல் பழங்கள் உள்ள செடியை அதற்கு வளைத்துக் கொடுக்குமாம்.

நீலப் பூ தன் இலையாகிய அகன்ற அடையிலிருந்து அவிழ்ந்து விழுந்து தண்ணீரில் மிதந்து காற்றில் அலைக்கழிவது போல தலைவியின் கண் தலைவனைப் பிரிந்திருந்தபோது கண்ணீரில் மிதந்தது என்கிறார் புலவர் தாயங்கண்ணனார்.

உம்பல் என்னும் சொல் யானையைக் குறிக்கும். ஆனைமலைக் காடுகளை உம்பல் பெருங்காடு என வழங்கினர். உம்பற்காடு எனப்பட்ட இந்தக் காட்டில் யானைகளைப் புலி கொன்று குருதி பட இழுக்குமாம்.

மாலைக் காலத்தைப் புதுமையான கண்ணோட்டத்தில் இந்தப் பாடல் பார்க்கிறது. மான் தன் பிணையைத் தழுவிக்கொண்டு புதரில் பதுங்கிக்கொள்ளுமாம். யானை தன் பிடியைத் தழுவிக்கொண்டு மலைப்பகுதிக்குச் சென்றுவிடுமாம்.

பரதவர் இரவு வேளையில் தம் திமில் படகுகளில் விளக்கேற்றி வைப்பர். அது மதில் சுவர்களில் ஏற்றி வைத்த விளக்குகளைப் போல இரவில் தோன்றுமாம்.


</doc>
<doc id="91123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91123" title="இறாத்தல்">
இறாத்தல்

பவுண்டு (pound, lb, இறாத்தல்) என்பது எடையைக் குறிக்கும் ஒரு அலகு ஆகும். இது ஒரு பிரித்தானியப் பேரரசிய (இம்பீரியல்) அலகு என்றாலும், இன்றைய காலத்தில் ஐக்கிய அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளில் இன்னும் புழக்கத்தில் இருக்கிறது. முந்தைய காலத்தில் பல வகையான பவுண்டுகள் இருந்தாலும், ஒரு பவுண்டு என்பது பொதுவாக 0.453 592 37 கிலோகிராம் என்று தரப்படுத்தப் பட்டுள்ளது. ஆங்கிலத்தில் சுருக்கமாக lb என்று வழங்கப்படும். இது எடையைக் குறிக்கும் உரோம, இலத்தீனிய சொல்லாகிய libra pondo என்பதன் சுருக்கமாகும். 

எடையைக் குறிக்க மட்டுமல்லாமல், இது நிறையையும் (mass) குறிக்க உதவும். அதனைப் பவுண்டு நிறை என்று வழங்குவர்.


</doc>
<doc id="91126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91126" title="தானியேல் (நூல்)">
தானியேல் (நூல்)

தானியேல் ("Daniel") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும்.

தானியேல் என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் דָּנִיֵּאל, (Daniyyel, Dāniyyêl) என்னும் பெயர் கொண்டது. "கடவுள் என் நடுவர்" என்பது அதன் பொருள். தானியேல் என்பவர் இந்நூலின் மைய கதாபாத்திரம் ஆவார்.

தானியேல் என்னும் இந்நூல் யூதர்கள் வேற்றினத்து மன்னனால் ஒடுக்கப்பட்டுத் துன்புறுத்தப்பட்டபோது எழுதப்பெற்றது. கொடுங்கோல் மன்னனை வீழ்த்தி இறைவன் தம் மக்களை மீண்டும் முன்னிருந்தவாறே சிறப்புறச் செய்வார் என்பதை வற்புறுத்துமாறு இந்நூலில் எடுத்துக்காட்டுகளும் காட்சிகளும் கையாளப்பட்டுள்ளன.

இந்நூல் இரு பெரும் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.

பிரிவு 1: தானியேலும் அவருடைய தோழர்களும் கடவுள்மீது அசையாத நம்பிக்கை கொண்டு அவர்தம் கட்டளைகளுக்குப் பணிந்து நடந்ததால் தங்கள் எதிரிகளை மேற்கொண்டனர். இப்பகுதியில் காணப்படுபவை பாபிலோனிய, பாரசீகப் பேரரசுகளின் வரலாற்றுப் பின்னணியில் எழுதப்பட்டுள்ளன.

பிரிவு 2: தானியேல் கண்ட காட்சிகள் பாபிலோனியப் பேரரசு தொடங்கி அடுத்துவரும் எல்லாப் பேரரசுகளின் எழுச்சியையும் வீழ்ச்சியையும் சுட்டிக்காட்டும் உருவகங்களாக அமைந்து, வேற்றினத்துக் கொடுங்கோலனின் வீழ்ச்சியையும் இறைமக்களின் வெற்றியையும் முன்னுரைக்கின்றன.

தானியேல் நூலின் ஒரு பகுதி எபிரேய மொழியிலும், மறு பகுதி அரமேய மொழியிலும் எழுதப்பட்டுள்ளன.

"எபிரேய மொழிப் பகுதி": 
<br>தானியேல் 1:1-2:3;
<br>தானியேல் 8:1-12:13.

"அரமேய மொழிப் பகுதி":
<br>தானியேல் 2:4-7:28.

மேலும், தானியேல் நூலின் நாங்கு பகுதிகள் கிரேக்க மொழியில் மட்டும் காணப்படுகின்றன. அவை தானியேல்: இணைப்புகள் என்னும் இணைத்திருமுறை நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன.

"நான்கு கிரேக்க இணைப்புகள்":
<br>"அசரியாவின் மன்றாட்டு";
<br>"மூவர் பாடல்";
<br>"சூசன்னா";
<br>"பேலும் பறவைநாகமும்".

தானியேல் 2:19-23
<br>தானியேல் விண்ணகக் கடவுளை வாழ்த்திப் போற்றினார்.
<br>அவர் கூறியது:
<br>கடவுளின் திருப்பெயர் என்றென்றும் வாழ்த்தப்படுவதாக!
<br>ஏனெனில், ஞானமும் வல்லமையும் அவருக்கே உரியன!
<br>காலங்களையும் பருவங்களையும் மாற்றுபவர் அவரே!
<br>அரசர்களை விலக்கி மாற்று அரசர்களை நிலைநிறுத்துபவர் அவரே!
<br>ஞானிகளுக்கு ஞானம் வழங்குபவர் அவரே!
<br>அறிவாளிகளுக்கு அறிவை அருள்பவர் அவரே!
<br>ஆழ்ந்த மறைபொருள்களை வெளிப்படுத்துபவர் அவரே!
<br>இருளில் உள்ளதை அறிபவர் அவர்!
<br>ஒளியும் வாழ்வது அவருடனே!
<br>எங்கள் தந்தையரின் இறைவா!
<br>உமக்கு நன்றியும் புகழும் கூறுகின்றேன்;
<br>ஏனெனில் எனக்கு ஞானமும் ஆற்றலும் தந்தவர் நீரே!
<br>நாங்கள் உம்மிடம் கேட்டதை இப்பொழுது எனக்குத் தெரியப்படுத்தியவர் நீரே!
<br>அரசனது காரியத்தை எங்களுக்கு அறிவித்தவரும் நீரே!"


</doc>
<doc id="91128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91128" title="ஒசேயா (நூல்)">
ஒசேயா (நூல்)

ஒசேயா ("Hosea") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும்.

ஒசேயா என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் הוֹשֵׁעַ (Hoshea, Hôšēăʻ) என்னும் பெயர் கொண்டது. "கடவுளே மீட்பர்" என்பது அதன் பொருள். கிரேக்க மொழிபெயர்ப்பில் இந்நூலின் பெயர் Ὠσηέ (Ōsēe) என்று வரும். இறைவாக்கினர் ஒசேயா இந்நூலின் முக்கிய கதாபாத்திரம் ஆவார்.

இறைவாக்கினர் ஒசேயா வடநாடான இசுரயேலில் ஆமோசுக்குச் சற்றுப் பின்னர் வாழ்ந்தவர்; சமாரியா வீழ்ச்சியுற்ற கி.மு. 722க்கு முன் இறைவாக்கு உரைத்தவர்; இசுரயேலின் சிலைவழிபாட்டைக் கடிந்து கொண்டவர்; அவர்களது கீழ்ப்படியாமையைக் கண்டித்தவர்.

ஒசேயா கோமேர் என்ற பெண்ணை மணந்து கொண்டார். அவள் அவருக்கு நம்பிக்கைத் துரோகம் செய்து, அவரைவிட்டு விலகிச் சென்றாள். அத்தகையவளோடு அவர் கொண்டிருந்த மணஉறவைப் பின்னணியாகக் கொண்டு ஒசேயா இறைமக்களின் உண்மையற்ற தன்மையை, கீழ்ப்படியாமையை, நம்பிக்கைத் துரோகத்தை எடுத்தியம்பினார்.

கடவுளை விட்டு விலகிச் சென்ற அவர்களுக்கு இறைவன் தண்டனை வழங்குவார்; ஆயினும் இறைவனின் பேரன்பு இறுதிவரை நிலைத்திருக்கும்; அம்மக்களை அவர் பக்கம் ஈர்த்துக்கொள்ளும்; அதன்மூலம், முறிந்த உறவு மலரும். இதுவே ஒசேயா இறைவாக்கினர் பெயரால் அமைந்துள்ள நூலின் செய்தியாகும்.

ஒசேயா 2:19-21
<br>"இசுரயேல்! முடிவில்லாக் காலத்திற்கும்
<br>உன்னோடு நான் மண ஒப்பந்தம் செய்து கொள்வேன்;
<br>நேர்மையிலும் நீதியிலும் பேரன்பிலும்
<br>உன்னோடு மண ஒப்பந்தம் செய்து கொள்வேன்.
<br>மாறாத அன்புடன் உன்னோடு மண ஒப்பந்தம் செய்து கொள்வேன்;
<br>ஆண்டவராம் என்னை நீயும் அறிந்துகொள்வாய்.
<br>மேலும் அந்நாளின் நான் மறுமொழி அளிப்பேன்" என்கிறார் ஆண்டவர்.

ஒசேயா 6:6
<br>"உண்மையாகவே நான் விரும்புவது பலியை அல்ல,
<br>இரக்கத்தையே விரும்புகின்றேன்;
<br>எரிபலிகளைவிட, கடவுளை அறியும் அறிவையே நான் விரும்புகின்றேன்."

ஒசேயா 11:1-4
<br>"இசுரயேல் குழந்தையாய் இருந்தபோது அவன் மேல் அன்பு கூர்ந்தேன்;
<br>எகிப்திலிருந்து என் மகனை அழைத்து வந்தேன்.
<br>எவ்வளவுக்கு நான் அவர்களை வருந்தி அழைத்தேனே,
<br>அவ்வளவுக்கு என்னை விட்டுப் பிடிவாதமாய் விலகிப் போனார்கள்...
<br>பரிவு என்னும் கட்டுகளால் அவர்களைப் பிணைத்து,
<br>அன்புக் கயிறுகளால் கட்டி நடத்தி வந்தேன்;
<br>அவர்கள் கழுத்தின்மேல் இருந்த நுகத்தை அகற்றினேன்;
<br>அவர்கள் பக்கம் சாய்ந்து உணவு ஊட்டினேன்."


</doc>
<doc id="91129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91129" title="இன்ஃபக்ரட்டட் மசுரூம்">
இன்ஃபக்ரட்டட் மசுரூம்

இன்ஃபக்ரட் மசுரூம் என்பது ஒரு இசைக் குழுவாகும் (Psychedelic trance இசைக் குழு). இது இசுரேல் நாட்டு குழுவாகினும், இதற்கு உலகெமெங்கும் ரசிகர்கள் உள்ளார்கள். 



</doc>
<doc id="91131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91131" title="காம்மெலட்">
காம்மெலட்

காம்மெலட் ஒர் அமெரிக்க பவர் மெட்டல் இசைக் குழு ஆகும். இவர்கள் 2010 வரையில் 10 க்கும் மேற்பட்ட இசைத் தட்டுக்களை வெளியிட்டுள்ளார்கள். இவர்கள் இறுதியாக வெளியிட்ட இசைத்தட்டு Poetry for the Poisoned ஆகும். 



</doc>
<doc id="91135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91135" title="தேசஸ்த் பிராமணர்">
தேசஸ்த் பிராமணர்

தேசஸ்த் பிராமணர் என்றழைக்கப்படுவோர் மராத்தி மொழியை தாய்மொழிகளாக கொண்ட பிராமணர்கள் ஆவர். இவர்களில் பெரும்பாலும் கொங்கணம், மகாராட்டிரம், மத்தியப் பிரதேசம் மற்றும் கர்நாடகாவில் வசித்து வருகிறார்கள். இவர்களை பட் (Bhatt) எனும் குலப் பெயராலும் அழைப்பர். 

பேரரசர் சிவாஜியின் காலத்திலிருந்து மராத்தியப் பேரரசரசில் பேஷ்வா எனும் பிரதம அமைச்சர்களாக தேசஸ்த் பிராமணர்கள் பதவி வகித்தனர்.




</doc>
<doc id="91136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91136" title="ந. சுந்தரம்பிள்ளை">
ந. சுந்தரம்பிள்ளை

அராலியூர் ந. சுந்தரம்பிள்ளை (பிறப்பு: செப்டம்பர் 22, 1933) ஒரு தமிழ் சிறுகதை எழுத்தாளரும், நாடக எழுத்தாளரும், நாடகக் கலைஞருமாவார். இவர் இலங்கை, யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் நல்லூர் பிரதேச செயலாளர் பிரிவினைச் சேர்ந்த நீராவியடியில் வசிக்கிறார்.

நடராசா தம்பதியினரின் புதல்வராக யாழ்ப்பாண மாவட்டம் வட்டுக்கோட்டையில் அராலியூரில் பிறந்த சுந்தரம்பிள்ளை கொக்குவில் இந்துக் கல்லூரி, வட்டுக்கோட்டை யாழ்ப்பாணக் கல்லூரி ஆகியவற்றின் பழைய மாணவராவார். கலைமாணிப் பட்டதாரியான இவர் பட்டப்பின்படிப்பாக 'கல்வி டிப்ளோமா' பட்டத்தினையும் பெற்றுள்ளார். நீண்ட காலமாக ஆசிரியராகப் பணியாற்றித் தற்போது ஓய்வுபெற்று முழுநேர வாசிப்பும், எழுத்தும் என்ற அடிப்படையில் வாழ்ந்து வருகின்றார். இவரின் மனைவி மங்கையர்க்கரசி. இவர் ஓர் ஆசிரியை. மகன் மணிவண்ணன். இவரும் பட்டதாரி ஆசிரியர். இருவரும் மரணித்து விட்டனர்.

இவரது முதலாவது சிறுகதை 1950ஆம் ஆண்டு சுதந்திரன் பத்திரிகையில் "கையொப்பம்" எனும் தலைப்பில் வெளியானது. இதுவரை அறுபதுக்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகளை எழுதியுள்ளார். இவரின் சிறுகதைகள் இலங்கையில் வெளிவரும் தேசிய பத்திரிகைகளிலும், சஞ்சிகைகளிலும் இடம்பெற்றுள்ளன. 
சிறுகதைத் துறையினைவிட நாடகத்துறையிலே இவரின் ஈடுபாட்டினை அதிகமாக காணமுடிகின்றது. இவரது முதலாவது நாடகம் 31 டிசம்பர் 1954இல் 'இழந்த காதல்' எனும் தலைப்பில் 'அராலி சரசுவதி வித்தியாசாலையில்' அரங்கேற்றம் கண்டது. இந்த நாடகத்தை எழுதியவரும், கதாநாயகனும் இவரே. 1959ஆம் ஆண்டு ஆசிரியரானதும் அராலியில் மேடை நாடகத் தொழிற்பாடுகளில் முழு மூச்சில் ஈடுபடலானார். 1954க்கும் 1974க்கும் இடைப்பட்ட காலகட்டத்தில் இவர் இருபது நாடகங்களை எழுதி மேடையேற்றியுள்ளார். இவரின் முதலாவது வானொலி நாடகம் இலங்கை வானொலியில் 'நானே ராஜா' என்ற தலைப்பில் 1980ஆம் ஆண்டில் ஒலிபரப்பப்பட்டது. இதைத் தொடர்ந்து இன்றுவரை 385க்கு மேற்பட்ட வானொலி நாடகங்களை இவர் எழுதியுள்ளார்.

அராலியூர் ந.சுந்தரம்பிள்ளை இதுவரை 21 நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். விபரம் வருமாறு:-








இவரின் இத்தகைய சேவைகளை கருத்திற் கொண்டு இலங்கை அரசு கலைஞர்களுக்கு வழங்கும் உயரிய விருதான 'கலாபூஷணம்' விருதினை வழங்கி கௌரவித்துள்ளது. 




</doc>
<doc id="91137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91137" title="கெஸ்டெர்நிக் சண்டை">
கெஸ்டெர்நிக் சண்டை

கெஸ்டெர்நிக் சண்டை ("Battle of Kesternich") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. இது பல்ஜ் சண்டையின் ஒரு பகுதியாகும். கெஸ்டெர்நிக் பெல்ஜிய எல்லைப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு ஜெர்மானிய கிராமம். இது 1944-45 காலகட்டத்தில் மூன்று முறை கைமாறியது. 

கெஸ்டர்நிக் கிராமத்தில் 1944-45ல் இரு சண்டைகள் நடைபெற்றன. முதல் கெஸ்டர்நிக் சண்டை டிசம்பர் 1944ல் நடைபெற்றது. பல்ஜ் தாக்குதல் ஆரம்பிக்க இருநாட்களுக்கு முன்னால் (டிசம்பர் 14, 1944ல்) அமெரிக்க 78வது தரைப்படை டிவிசனின் படைப்பிரிவுகள் கெஸ்டெர்நிக் கிராமத்தைத் தாக்கின. இரு நாள் சண்டைக்குப் பிறகு கிராமம் அமெரிக்கர் வசமானது. இத்தாக்குதல் ஜெர்மானியர்களின் பல்ஜ் தாக்குதலுக்கான போர்த் திட்டத்துக்கு இடையூறாக இருந்ததால், உடனடியாக கெஸ்டர்நிக் கிராமத்தை மீண்டும் கைப்பற்றும் முயற்சியில் அவர்கள் இறங்கினர். டிசம்பர் 15ம் தேதி நடந்த பெரும் ஜெர்மானிய எதிர்த்தாக்குதலில் கிராமம் மீண்டும் ஜெர்மானியர் வசமானது. அடுத்த ஒரு வார காலத்துக்கு கிராமத்தைக் கைப்பற்ற இரு தரப்பினிடையே கடும் சண்டை நிகழ்ந்தது. இரு தரப்புக்கும் பெரும் உயிர்ச்சேதம் ஏற்பட்டாலும், அமெரிக்கர்களால் கிராமத்தைக் கைப்பற்ற முடியவில்லை. 

பல்ஜ் சண்டை நேச நாட்டு வெற்றியில் முடிவடைந்தபின் அமெரிக்கப்படைகள் மீண்டும் கெஸ்டர்நிக்கைக் கைப்பற்ற முயன்றன. ஜனவரி 30ம் தேதி தொடங்கிய அமெரிக்கத் தாக்குதல் மூன்று நாட்கள் நீடித்தது. பெப்ரவரி 2ம் தேதி ஜெர்மானியப் படைகள் முறியடிக்கப்பட்டு கிராமத்தை அமெரிக்கர்கள் கைப்பற்றினர். கெஸ்டர்நிக்குக்கான சண்டை பல்ஜ் சண்டையின் பகுதியாக மட்டுமல்லாமல் ஊர்ட்கென் காடு சண்டையின் பகுதியாகவும் கருதப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="91143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91143" title="போர் புனைவு">
போர் புனைவு

போர் புனைவு ("War fiction") அல்லது இராணுவப் புனைவு ("Millitary fiction") என்பது ஒருவகை புனைவுப் பாணி. போர்களத்தில் நிகழும் ஆயுதமேந்திய மோதல்களையும், போரில் ஈடுபட்டுள்ள நாட்டின் சமூகத்தையும் களமாகக் கொண்டு படைக்கப்படும் புனைவுகள் இப்பாணியைச் சார்ந்தவையாகக் கருதப்படுகின்றன. பழங்காலத்தில் அரசர்கள் நாயகர்கள் ஆகியோரின் தீரச்செயல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு பாடப்பட்ட காவியங்களும் நெடுங்கவிதைகளும் போர் புனைவுப் பாணியின் முன்னோடிகளாகக் கருதப்படுகின்றன. பழங்கால போர்ப் புனைவுப் படைப்புகள் முழுவதும் கற்பனையாக அல்லாமல், உண்மை நிகழ்வுகளின் அடிப்படையில் படைக்கப்பட்டன. பின் மெல்ல அவை கற்பனை நிகழ்வுகளையும் மாந்தர்களையும் கருபொருளாகப் பயன்படுத்தத் தொடங்கின. 19ம் நூற்றாண்டில் போர் அடிப்படையில் முழுவதும் கற்பனையான கதைகளை எழுதும் வழக்கம் பரவலானது. 20ம் நூற்றாண்டில் போர் புனைவுப் படைப்புகள் உலகங்கெங்கும் பல மொழிகளில் எழுதப்படுகின்றன. தற்சமயம் புதினங்கள், சிறுகதைகள் மட்டுமல்லாது, திரைப்படங்கள், தொலைக்காட்சித் தொடர்கள், நிகழ்பட ஆட்டங்கள், வரைகதைகள், படப் புதினங்கள் என பல துறைகளிலும் போர்ப் புனைவு பாணி பின்பற்றப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="91147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91147" title="வியான்டென் சண்டை">
வியான்டென் சண்டை

வியான்டென் சண்டை ("Battle of Vianden") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. வியான்டென் லக்சம்பர்கில் உள்ள ஒரு சிறு நகரம். இச்சண்டை இருகட்டங்களாக நடைபெற்றது. 

முதல் கட்டத்தில் லக்சம்பர்க் எதிர்ப்புப்ப் படைகள் ஜெர்மானிய எஸ். எஸ் படை வீரர்களின் தாக்குதலிருந்து வியாண்டென் நகரைப் பாதுகாத்தன. லக்சம்பர்க் நாடு 1940 முதல் ஜெர்மானிய ஆக்கிரமிப்பில் இருந்தது. செப்டம்பர் 1944ல் நேச நாட்டுப் படைகளால் மீட்கப்பட்டது. இடைப்பட்ட காலத்தில் லக்சம்பர்க் எதிர்ப்புப் படையினர் ஜெர்மானிய எதிர்ப்புப் படைகளை எதிர்த்துப் போராடி வந்தனர். லக்சம்பர்க் மீட்கப்பட்ட பின்னர் அப்படையினரே லக்சம்பர்கின் காவல் படையினராகச் செயல்பட்டனர். வியாண்டென் நகரத்திலிருந்த பழைய வியாண்டென் கோட்டை ஊர் ஆற்றங்கரையில் ஒரு முக்கிய கண்காணிப்பு நிலையாக விளங்கியது. அதனை மீண்டும் கைப்பற்ற நவம்பர் 15, 1944ல் ஜெர்மானிய எஸ். எஸ் படைகள் முயன்றன. நான்கு நாட்கள் நடைபெற்ற இச்சண்டையில் லக்சம்பர்க் காவல் படைகள் ஜெர்மானியத் தாக்குதல்களைச் சமாளித்து முறியடித்தன.

ஒரு மாதம் கழித்து இரண்டாம் கட்டச் சண்டை நடைபெற்றது. டிசம்பர் 16ம் தேதி பல்ஜ் தாக்குதல் தொடங்கிய போது ஜெர்மானியப் படைகள் பெரும் எண்ணிக்கையில் மீண்டும் வியான்டெனைத் தாக்கின. அவர்களைச் சமாளிக்க முடியாமல் லக்சம்பர்க் படைகள் பின்வாங்கி விட்டன. பல்ஜ் தாக்குதல் முறியடிக்கப்பட்டபின் வியான்டென் ஜெர்மானியர் வசமிருந்து மீட்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="91152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91152" title="பா. செயப்பிரகாசம்">
பா. செயப்பிரகாசம்

பா. செயப்பிரகாசம் (பி. 1941) தமிழ் எழுத்தாளர். சிறுகதைகள், கவிதைகள், கட்டுரைகள் ஆகியவற்றை எழுதியுள்ளார். குறிப்பாகச் சிறுகதைகளில் இவரது பங்களிப்பு தனித்துவமானது. ஒரு ஜெருசலேம், காடு ஆகிய தொகுப்புகள் முக்கியமானவை. மனஓசை இதழின் ஆசிரியர் குழுவில் அங்கம் வகித்துள்ளார். சூரியதீபன் என்னும் புனைபெயரிலும் எழுதி வருகிறார். மூன்றாவது முகம், இரவுகள் உடைபடும் ஆகிய தொகுப்புகள் சூரியதீபன் என்னும் பெயரில் வெளிவந்துள்ளன. 1965 இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டத்தின் மாணவர் தலைவர்களுள் ஒருவராக விளங்கினார்.



</doc>
<doc id="91153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91153" title="கூட்டப்பள்ளி">
கூட்டப்பள்ளி

கூட்டப்பள்ளி நாமக்கல் மாவட்டம், திருச்செங்கோட்டு வட்டத்தில் உள்ள சிற்றூர். திருச்செங்கோட்டிலிருந்து ஈரோடு செல்லும் சாலையில் நான்கு கல்தொலைவில் இவ்வூர் அமைந்துள்ளது. திருச்செங்கோடு நகராட்சியின் எல்லை இது. 'பள்ளி' என்பது ஊர்ப்பெயர்களின் பொதுக்கூறாக அமைவதுண்டு. தமிழகம் முழுவதும் பல 'பள்ளி'கள் உள்ளன. சமண முனிவர்களின் தங்குமிடத்தைப் 'பள்ளி' என அழைத்த காரணத்தால் ஊர்களுக்கும் 'பள்ளி' எனப் பெயர் வந்ததாகச் சிலர் கருதுகின்றனர். ஆடு மாடுகள் நிறைந்திருந்த ஊர்களையும் 'பள்ளி' என அழைப்பதுண்டு. அவ்வகையில் இவ்வூர்ப் பெயர் அமைய இரண்டு காரணங்களையுமே கூறலாம். திருச்செங்கோட்டு மலையில் சமண முனிவர்களின் படுக்கைகள் இருக்கின்றன. திருச்செங்கோட்டுக்கு அண்மையில் இவ்வூர் இருப்பதாலும் ஒருகாலத்தில் சமணர்கள் கூடி வாழ்ந்த காரணத்தாலும் கூட்டப்பள்ளி எனப் பெயர் பெற்றிருக்கலாம். ஆடுமாடுகளுக்கான மேய்ச்சல் நிலமாக இருந்த காரணத்தால் கூட்டப்பள்ளி என அழைக்கப்பட்டிருக்கலாம். மாரியம்மன் கோயில் சிறப்புடையது. அண்ணா நகர் என்னும் அரசு வீட்டு வசதி வாரியக் குடியிருப்புப் பெரிய அளவில் இங்கு அமைந்துள்ளது. நகராட்சி நடுநிலைப் பள்ளி ஒன்று இங்கு செயல்படுகின்றது. ஈரோடு மாவட்டம் கோபிசெட்டிபாளையத்திலிருந்து கோயம்புத்தூர் செல்லும் சாலையில் 'கூட்டப்பள்ளி' என்னும் பெயர் கொண்ட சிற்றூர் ஒன்று உள்ளது.


</doc>
<doc id="91154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91154" title="எஸ். எச். எம். ஜெமீல்">
எஸ். எச். எம். ஜெமீல்

எஸ்.எச். முஹம்மது ஜெமீல் (பிறப்பு: நவம்பர் 21, 1940) ஒரு எழுத்தாளரும், பன்னூலாசிரியரும், கல்விமானும், ஆய்வாளருமாவார்.

சாகுல் ஹமீத், முக்குலத் உம்மா தம்பதியினரின் புதல்வராக அம்பாறை மாவட்டம் சாய்ந்தமருது எனும் ஊரில் பிறந்த எஸ்.எச். முஹம்மது ஜெமீல் காரைதீவு இராமகிருஷ்ண மிஷன் வித்தியாலயம், கல்முனை கார்மேல் பாத்திமா கல்லூரி, கொழும்பு சாஹிரா கல்லூரி ஆகியவற்றின் பழைய மாணவராவார். இவர் பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளியல் பாடத்தில் சிறப்புப் பட்டமும், யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வித் துறை முதுமாணிப் பட்டமும் பெற்றார். அத்துடன் பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வித்துறை டிப்ளோமா பட்டமும், ஐக்கிய இராச்சியத்தின் சசெக்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வித்துறை சார் பயிற்சியையும், பல்கலைக்கழக நிர்வாகம் தொடர்பான கல்வியையும் பெற்றுக் கொண்டார்.

தொழில் ரீதியாக பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆங்கிலப் போதனாசிரியராகவும், 'அருணாசலம் ஹோல்' உதவி விடுதிக் காப்பாளராகவும் பணியாற்றிய பின்பு படிப்படியாக உயர் பதவிகளை வகிக்கலானார். கல்லூரி ஆசிரியராக, அதிபராக, ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரி அதிபராக, வட்டாரக் கல்வி அதிகாரியாக, பிரதம கல்வி அதிகாரியாக, பரீட்சைத் திணைக்கள உதவி ஆணையாளராக, மட்டக்களப்பு கிழக்குப் பல்கலைக்கழகத்தின் முதலாவது பதிவாளராக, முஸ்லிம் சமய, கலாசார அமைச்சின் செயலாளராக, கல்வி, கலாசார விவகாரங்கள் அமைச்சின் மேலதிக செயலாளராக, கலாசார, சமய விவகார அமைச்சின் ஆலோசகராக... இப்படிப் பல்வேறு உயர் பதவிகளை வகித்துத் தற்போது ஓய்வுபெற்றுள்ளார். இவர் சித்தி ஆரிபாவின் கணவராவார். இத்தம்பதியினரின் மகன் முஹம்மது நசீல்.

இவரது முதல் ஆக்கம் 'எனது ஊர்' எனும் தலைப்பில் 'தினகரன் ஞாயிறு பாலர் கழகப் பகுதியில்' 1949 இல் வெளிவந்தது. இலக்கியம், வரலாறு, கல்வி, நாட்டுப்புறப் பண்பாட்டியல் எனும் துறைகளிலான ஆய்வு முயற்சிகள் வலுப்பெற்று இன்றுவரை 25 நூல்களை எழுதியுள்ளார். சுமார் 110 ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பிரசுரமாகியுள்ளன. 50 நூல்களுக்கான பதிப்புரை, மதிப்புரை, சிறப்புரை வழங்கப்பட்டுள்ளன. வானொலியில் (பிறநாடுகளுட்பட) 130 பேச்சுக்கள், கலந்துரையாடல்கள், நிகழ்ச்சிகள் என்பவற்றிலும், தொலைக்காட்சியில் 10 நிகழ்ச்சிகளிலும் பங்கேற்றுள்ளார். தினகரன், வீரகேசரி, தினபதி, சிந்தாமணி, நவமணி, தினக்குரல், மணிக்குரல், அல்இஸ்லாம், ஸாஹிரா, மித்திரன், அல் அரப், வளர்மதி, டெயிலிநியூஸ், ஒப்சேவர், எக்கோனோமிக்ஸ் டைம்ஸ் ஆகிய பத்திரிகை, சஞ்சிகைகளிலும் அவ்வப்போது வெளியிடப்படும் விசேட மலர்களிலும் இவரது கட்டுரைகள் வெளிவந்துள்ளன.

கல்முனை ஸாஹிரா கல்லூரியின் அதிபராகக் கடமையாற்றிய காலத்தில் அக்கல்லூரி பல புதிய இலக்கிய முயற்சிகளை மேற்கொண்டது. மாணவர்களின் எழுத்தாற்றலை வளர்ப்பதற்காக 1976 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட 'ஸாஹிரா' மாதாந்தப் பத்திரிகை கிரமமாகப் பல ஆண்டுகள் வெளிவந்து, இன்றுவரை இடைக்கிடையேயாவது வந்து கொண்டிருக்கிறது. 1983இல் இவரது ஆலோசனையில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட 'இஸ்லாமிய நூல் வெளியீட்டுப் பணியகத்தால்' 1986இல் வெளியிடப்பட்ட 'எழுவான் கதிர்கள்'முக்கியதொரு தொகுப்பாகும். 1990களில் கிழக்கிலேற்பட்ட வன்முறைச் சூழலானது பணியகத்தின் சேவைகளை முடக்கிவிட்டது. இருந்தபோதிலும் 2000ம் ஆண்டுவரை 21நூல்களை அது வெளியிட்டுள்ளமை கவனத்திற் கொள்ளத்தக்கதாகும்.
முஸ்லிம் சமய, பண்பாட்டலுவல்கள் அமைச்சின் செயலாளராகவும் பின்னர் ஆலோசகராகவும் கடமையாற்றிய 11 வருட காலத்தில் இவ்வமைச்சு பெருந்தொகையான நூல்களையும், மலர்களையும் வெளியிட்டதிலும் பலரது நூல்களைப் பதிப்பித்ததிலும் எழுத்தாளர் மற்றும் கலைஞர் ஊக்குவிப்பிலும் பெரும் பங்கு வகித்தார். இவற்றுள் மிக முக்கியமானது இலங்கை முஸ்லிம்களின் வரலாற்றினை ஆய்வுசெய்து, ஆவணப்படுத்தி, மாவட்டரீதியான நூல்களை வெளியிட்டமையாகும். இதற்காகப் பல அறிஞர்களின் உதவிகள் பெறப்பட்டன. இவ்வாறு களுத்துறை, அனுராதபுரம், கண்டி, மாத்தளை, மாத்தறை, அம்பாறை, கம்பஹா, புத்தளம் ஆகிய மாவட்ட வரலாற்று நூல்கள், 1992-2000 ஆண்டு காலப் பகுதியில் வெளிவந்தன.

எஸ்.எச்.எம்.ஜெமீலின் நூல்கள் பின்வருமாறு:



கொழும்பில் நடைபெற்ற உலக இஸ்லாமியத் தமிழ் இலக்கிய மாநாட்டுக் கௌரவம் (2002)



</doc>
<doc id="91160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91160" title="யோவேல் (நூல்)">
யோவேல் (நூல்)

யோவேல் ("Joel") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும். 

யோவேல் என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் יואל (yoèl) எனவும், கிரேக்கத்தில் Ιωήλ, (ioél) எனவும், இலத்தீனில் Ioel எனவும் ஒலிக்கப்படும். யோவேல் என்னும் இறைவாக்கினர் பெயரால் இந்நூல் அழைக்கப்படுகிறது. 

"யோவேல்" என்னும் இறைவாக்கினரின் பெயர் ஒரே ஒரு முறை மட்டும் விவிலியத்தில் குறிப்பிடப்படுகிறது. அவர் பெயரால் வழங்கப்படுகின்ற இந்நூலின் முதல் வசனம் அவர் பெயரைக் கொண்டிருக்கிறது: "பெத்துவேலின் மகனான யோவேலுக்கு ஆண்டவர் அருளிய வாக்கு இதுவே:" (யோவே 1:1). "யோவேல்" என்னும் பெயருக்கு "யாவே என்னும் கடவுளை வழிபடுபவர்" எனப் பொருள் கொள்ளலாம். 

இந்த இறைவாக்கினரைப் பற்றியும் அவரது பணி பற்றியும் மிகச் சிறிதே நமக்குத் தெரிய வருகின்றது. நூலில் யூதா முக்கியத்துவம் பெறுவதால், ஆசிரியர் யூதா நாட்டவராக இருந்திருக்கலாம். ஒருவேளை எருசலேம் கோவிலோடு தொடர்புடையவராகவும் விளங்கியிருக்கலாம். இவர் கி.மு. 5-4 நூற்றாண்டுக் காலத்தில் வாழ்ந்தார் என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர்.

மூன்று அதிகாரங்களை மட்டுமே உள்ளடக்கிய இச்சிறுநூல் கி.மு. ஐந்தாம் அல்லது நான்காம் நூற்றாண்டில் பாரசீகரின் ஆட்சிக் காலத்தில் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

பாலஸ்தீனத்தில் ஏற்பட்ட கொடும் வறட்சி, வெட்டுக்கிளிகள் விளைத்த அழிவு ஆகியவற்றைக் "கடவுளின் நாளுக்கும்" கடவுளின் நீதியை எதிர்ப்பவர்கள்மீது வரவிருந்த தண்டனைக்கும் முன்னடையாளங்களாக இறைவாக்கினர் கருதுகின்றார்.

மனமாற்றத்திற்குக் கடவுளின் அழைப்பு, நல்வாழ்வு அளிப்பதாக ஆண்டவர் கூறும் உறுதிமொழி, கடவுளின் ஆசி, ஆண் பெண் இளைஞர் முதியோர் என்ற வேறுபாடு இன்றி அனைவர்மீதும் கடவுள் ஆவியைப் பொழிந்தருள்வார் என்ற வாக்குறுதி ஆகியவை பற்றி இந்நூல் கூறுகிறது.

யோவேல் 2:1-2,13
<br>"ஆண்டவரின் நாள் வருகின்றது,
<br>ஆம், அது வந்துவிட்டது.
<br>அதுவோ இருளும் காரிருளும் கவிந்த நாள்;
<br>மப்பும் மந்தாரமும் சூழ்ந்த நாள்;
<br>விடியற்கால ஒளி மலைகள்மேல் பரவுவதுபோல்
<br>ஆற்றல்மிகு, வெட்டுக்கிளிகளின் பெருங்கூட்டம் வருகின்றது;
<br>இதுபோன்று என்றுமே நிகழ்ந்ததில்லை;
<br>இனிமேல் தலைமுறைக்கும் நிகழப்போவதுமில்லை...
<br>'நீங்கள் உங்கள் உடைகளைக் கிழித்துக்கொள்ள வேண்டாம்.
<br>இதயத்தைக் கிழித்துக்கொண்டு உங்கள் ஆண்டவரிடம் திரும்பி வாருங்கள்'.
<br>அவர் அருள் நிறைந்தவர், இரக்கம் மிக்கவர்;
<br>நீடிய பொறுமையுள்ளவர், பேரன்பு மிக்கவர்;
<br>செய்யக் கருதிய தீங்கைக் குறித்து மனம் மாறுகின்றவர்."

யோவேல் 2:28-29
<br>"ஆண்டவர் கூறுகிறார்:
<br>'நான் மாந்தர் யாவர்மேலும் என் ஆவியைப் பொழிந்தருள்வேன்;
<br>உங்கள் புதல்வரும் புதல்வியரும் இறைவாக்கு உரைப்பர்;
<br>உங்கள் முதியோர் கனவுகளையும்
<br>உங்கள் இளைஞர் காட்சிகளையும் காண்பார்கள்.
<br>அந்நாள்களில், உங்கள் பணியாளர், பணிப்பெண்கள் மேலும்
<br>என் ஆவியைப் பொழிந்தருள்வேன்.'"


</doc>
<doc id="91165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91165" title="கொல்மார் இடைப்பகுதி">
கொல்மார் இடைப்பகுதி

கொல்மார் இடைப்பகுதி சண்டை ("Battle of Colmar Pocket") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. தெற்கு பிரான்சில் நாசி ஜெர்மனியின் கட்டுப்பாட்டில் எஞ்சியிருந்த கொல்மார் இடைப்பகுதியை நேச நாட்டுப்படைகள் கைப்பற்றின. 

கொல்மார் இடைப்பகுதி என்பது பிரான்சின் அல்சேஸ் பகுதியில் ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த ஒரு சிறு பகுதியைக் குறிக்கும். ஜூன் 1944ல் ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் மூலம் நேசநாட்டுப் படைகள் பிரான்சின் மீது படையெடுத்தன. அடுத்த சில மாதங்களில் பிரான்சிலிருந்த ஜெர்மானியப்படைகள் பெரும்பாலும் வெளியேற்றப்பட்டுவிட்டன. நவம்பர் மாத இறுதியில் பிரான்சின் ஒரு சில பகுதிகள் மட்டுமே ஜெர்மானியப் படைகளின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்தது. பிரெஞ்சு-ஜெர்மானிய எல்லையிலுள்ள அல்சேஸ் பகுதியில் கொல்மார் நகரைச் சுற்றியுள்ள சிறு பகுதி மட்டும் ஜெர்மானியர் வசமிருந்தது. இப்பகுதியின் மூன்று பக்கங்களிலும் உள்ள பகுதிகள் நேசநாட்டுப் படைகளால் கைப்பற்றப்பட்டுவிட்டன. இந்த வட்ட வடிவிலான பாலமுகப்பு (bridgehead) கொல்மார் இடைப்பகுதி என்றழைக்கப்பட்டது. அல்சேசும் அதன் அருகிலுள்ள லொரைன் பகுதியும் யாருக்கு சொந்தம் என்பதில் சில நூற்றாண்டுகளாக பிரான்சுக்கும் ஜெர்மனிக்கும் சர்ச்சை இருந்தது. ஜெர்மனி இவ்விரு பகுதிகளையும் தனக்கு சொந்தமெனக் கருதியதால் இவற்றைப் பாதுகாக்கப் பெருமுயற்சி செய்தது. ஜூன்-நவம்பர் 1944ல் நேச நாட்டுப் படைகள் பிரான்சில் வெகு விரைவாக முன்னேறியதால், அவற்றுக்குத் தேவையான தளவாடங்களை அனுப்புவதில் சிக்கலேற்பட்டது. வெகு தூரம் முன்னேறி விட்டதால், போதிய தளவாடங்களின்றி நேசநாட்டு முன்னேற்றம் கொல்மார் இடைப்பகுதியைக் கைப்பற்றும் முன்னரே தடைபட்டுவிட்டது.

டிசம்பர் 1944ல் ஜெர்மனி நிகழ்த்திய பல்ஜ் தாக்குதல் தோற்கடிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து பிரான்சில் எஞ்சியிருந்து ஜெர்மானியக் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதிகளின் பக்கம் நேசநாட்டுப் படைகளின் கவனம் திரும்பியது. ஜனவரி 20, 1945ல் கொல்மார் இடைப்பகுதியை மீட்கும் முயற்சி தொடங்கியது. பிரெஞ்சுப் படைப்பிரிவுகளும், அமெரிக்கப் படைப்பிரிவுகளும் இத்தாக்குதலில் ஈடுபட்டன. 1944-45ல் ஐரோப்பாவில் குளிர் காலம் வழக்கத்துக்கு மாறாகக் கடுமையாக இருந்தது. மிகுதியான பனிப்பொழிவும் உறைய வைக்கும் குளிரும் படை முன்னேற்றங்களைத் தாமதப்படுத்தின. இரு தரப்புகளும் கடும் குளிரில் மோதின. கொல்மார் இடைப்பகுதியின் தெற்குப்புறத்தில் பிரெஞ்சு 1வது கோரும் வடக்கில் அமெரிக்க படைப்பிரிவுகள் அடங்கிய பிரெஞ்சு 2வது கோரும் தாக்கின. இரு வாரங்கள் கடுமையான சண்டைக்குப் பிறகு கொல்மார் இடைப்பகுதி நேசநாட்டுப் படைகளால் கைப்பற்றப்பட்டது. கடும் ஜெர்மானிய எதிர்ப்பும், மோசமான தட்பவெட்ப நிலையும் இரு தரப்பிலும் பெரும் உயிர்ச்சேதத்தை ஏற்படுத்தின. பெப்ரவரி 9ம் தேதி கொல்மார் இடைவெளி முழுவதும் ஜெர்மானியப் படைகளிடமிருந்து மீட்கப்பட்டது. இச்சண்டை வெற்றிகரமாக முடிந்ததால் அடுத்து ஜெர்மனி மீதான படையெடுப்பு தொடங்கியது.


</doc>
<doc id="91172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91172" title="புகையுணரி">
புகையுணரி

புகையுணரி (smoke detector) என்பது குறிப்பிட்ட சூழகத்தில் புகை இருப்பதைக் கண்டறியப் பயன்படும் ஒரு கருவி ஆகும். சிறப்பாக, புகையை உணர்ந்தறிவதன் மூலம் தீப்பிடித்திருப்பதைக் கண்டறிவதற்குப் பயன்படுகிறது. அலுவலகங்கள், வணிக நிறுவனங்கள், தொழிற்சாலைகள் போன்ற பொதுக் கட்டிடங்களில் பொருத்தப்படும் புகையுணரிகளில் ஏதாவது ஒன்று புகையை உணர்ந்தவுடன் அக் கட்டிடத்தின் தீத்தடுப்புத் தொகுதிக்கு மின் குறிப்பலைகளை ("குறிதிகளை, குறிகைகளை") அனுப்பும். இதன் மூலம் எச்சரிக்கை ஒலி எழுப்பப்பட்டு கட்டிடத்தில் உள்ளவர்கள் உடனடியாகவே கட்டிடத்தை விட்டு வெளியேற உதவுகிறது. சிறிய வட்டத்தட்டுப் போலிருக்கும் புகையுணரிகள் கட்டிடங்களின் உட்கூரைகளில் (ceilings) குறிப்பிட்ட இடங்களில் பொருத்தப்படுகின்றன. பெரும்பாலான உணரிகள் புகையை உணர்வதற்கு ஒளிமின் முறையை அல்லது அயனாக்க (மின்மமாக்க) முறையைப் பயன்படுத்துகின்றன. புகையுணரும் திறனைக் கூட்டுவதற்காக இரண்டு முறைகளையும் சேர்த்துப் பயன்படுத்தும் உணரிகளும் உள்ளன. 
தீக்காப்பு நடவடிக்கைகளுக்கு மட்டுமன்றி, புகைத்தல் தடை செய்யப்பட்டுள்ள இடங்களில், புகைப்பவர்களைக் கண்டுபிடித்துத் தடுப்பதற்கும் இவ்வுணரிகள் உதவுகின்றன. இது உயிர்களின் பாதுகாப்புத் தொடர்பான விடயம் ஆதலால், புகையுணரிகளுக்குத் தொடர்ச்சியான மின்வலு வழங்கப்பட வேண்டும். பெரிய கட்டிடங்களில் மாற்று மின்வழங்கல் வசதிகளுடன் கூடிய, கட்டிடத்தின் பொது மின்வழங்கல் தொகுதியில் இருந்து மின்சாரம் வழங்கப்படும். ஆனால், தனிப்பட்ட வீடுகளிலும் சிறிய கட்டிடங்களிலும் புகையுணரிகளுக்குத் தனியான மின்கலங்களில் இருந்து மின் வழங்கப்படுகிறது.

ஒளியியல் புகையுணரி ஒரு ஒளியுணரி ஆகும். இவ்வுணரியில் ஒரு மின் விளக்கும் அதிலிருந்து வரும் ஒளியை ஒளிக் கற்றையாகக் குவித்து வெளியேற்றுவதற்கான ஒரு வில்லையும் இருக்கும். இவ்வொளிக் கற்றையின் பாதையில் இருந்து சற்று விலகி அதற்கு ஒரு கோணத்தில் ஒளிமின் உணரியொன்றும் இருக்கும். புகை இல்லாதபோது ஒளிக்கற்றை, ஒளிமின் உணரிக்கு முன்பாக அதைக் கடந்து செல்லும்படி இருக்கும். புகை உருவாகி அது ஒளிக்கற்றையின் பாதையில் குறுக்கிடும்போது அக் கற்றையின் ஒரு பகுதி ஒளி, புகைத் துணிக்கைகளில் (துகள்களில்) பட்டுச் சிதறுகிறது. இவ்வாறு சிதறும் ஒளியை உணரும் ஒளிமின் உணரி அதை மின் குறிப்பலைகளாகத் (குறுதிகளாகத், குறிகைகளாகத் தீக்காப்புத் தொகுதிக்கு அனுப்பும். 
உடற்பயிற்சியகங்கள், அரங்கங்கள் போன்ற பெரிய வெளிகளுடன் கூடிய கட்டிடங்களில் ஒளிக்கற்றை உணரிகளும் பயன்படுவதுண்டு. இதில், ஒருபக்கத்தில் ஒளிக்கற்றையை உருவாக்கும் பகுதி இருக்கும் மறுபக்கத்தில் ஒரு ஒளி உணரி இருக்கும். சில வகைகளில் ஒரே பக்கத்திலேயே இரண்டும் இருக்க மறு பக்கத்தில் ஒளியைத் தெறித்துத் திருப்பி அனுப்புவதற்கான ஆடியொன்று இருக்கும். அறையின் ஒரு பக்கத்திலிருந்து செலுத்தப்படும் ஒளிக் கற்றை மறு பக்கத்தில் உள்ள உணரியால் உணரப்படும் அல்லது மறுபக்கத்தில் உள்ள ஆடியினால் தெறிக்கப்பட்டு அதே பக்கத்தில் உள்ள உணரியில் உணரப்படும். புகை இருக்கும்போது ஒளிக்கற்றையில் உள்ள ஒளியின் ஒரு பகுதி மறைக்கப்படுவதனால் ஓளியுணரி அதை உணர்ந்து குறிகைகளைக் கொடுக்கும். 
நீண்ட நேரம் புகைந்து தீ உருவாகும் நிலைமைகளில் ஒளியியல் புகையுணரிகள் கூடிய வினைத்திறம் கொண்டவை. ஆனால், விரைவாகத் தீ உருவாகும் நிலைமைகளில், ஒளியியல் உணரிகள் அயனாக்க (மின்மமாக்க) உணரிகளைக் காட்டிலும் தாமதமாகவே செயற்படுகின்றன என்று ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன. ஆனால் எல்லாவகையான நிலைமைகளிலும் போதிய அளவு செயல் திறனுடன் எச்சரிக்கை வழங்க வல்லவையாக ஒளியியல் புகையுணரிகளே விளங்குகின்றன.

இவ்வகை உணரிகள் ஒளியியல் புகையுணரிகளைக் காட்டிலும் விலை குறைவானவை. எனினும் இவை, ஒளியியல் உணரிகளைக் காட்டிலும் கூடியதாகப் போலி எச்சரிக்கைகளைக் கொடுக்கும் வாய்ப்புக்களைக் கொண்டிருப்பதால் சில வேளைகளில் இவை விரும்பப்படுவதில்லை. மின்மமாக்கி அல்லது அயனாக்கப் புகையுணரிகள் கண்ணால் பார்க்க முடியாத அளவு சிறிய புகைத் துகள்களையும் கண்டறிய வல்லவை. இவ்வகைப் புகையுணரிகளில், 0.3 மைக்குரோகிராம் ஓரிடத்தானுக்கு இணையான 37 கிலோபெக்குவல் (kBq) அல்லது 1 மைக்குரோகியூரி (µCi) கதிர்வீச்சு அமெரிக்கியம்-241 (Am) உள்ளது. இக் கதிர்வீச்சு, புகையுணரியுள் இருக்கும் அயனாக்க அறையொன்றுனூடாகச் செல்கிறது. இவ்வறையானது இரண்டு மின்முனைகளுக்கு இடையே உள்ள காற்றுநிரம்பிய ஒரு வெளியாகும். இவ்விரு மின்முனைகளுக்கும் இடையே மாறாத அளவுள்ள சிறிய மின்னோட்டம் இருக்கும். இவ்வறைக்குள் புகை வரும்போது அதன் துகள்கள் ஆல்ஃபா துகள்களை உறிஞ்சுவதால், அயனாக்கம் குறைந்து மின்னோட்டத்தில் இடையீடு ஏற்படும். இது எச்சரிக்கைச் குறிகையை (சமிக்ஞையை) உண்டாக்குகிறது. 
ஆல்பா துகள்களை வெளிவிடும் ஒரு மூலகமான அமெரிக்கியம்-241 இன் அரை வாழ்வுக்காலம் 432 ஆண்டுகள். பீட்டா துகள்கள், காமா கதிர்களிலும் பார்க்க ஆல்ஃபா துகள்கள் விரும்பப்படுவதற்கு இரண்டு காரணங்கள் உள்ளன. ஒன்று, ஆல்ஃபா துகள்கள் கூடிய அயனாக்கம் (மின்மம்) கொண்டவை என்பதால் மின்னோட்டத்தைப் பேணுவதற்குப் போதுமான வளித் துகள்களை அயனாக்கம் (மின்மமாக்கக் கூடியதாக) செய்யக்கூடியதாக உள்ளது. மற்றது, இது குறைவான ஊடுருவும் தன்மை கொண்டது. இதனால் உணரியின் நெகிழி உறையினாலோ அல்லது காற்றினாலோ கதிர்வீச்சு இலகுவாகத் தடுக்கப்படலாம்.


</doc>
<doc id="91173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91173" title="பொலினிக் அமிலம்">
பொலினிக் அமிலம்

ஃபொலினிக் அமிலம் "(Folinic acid)" அல்லது லூக்கோவொரின் (leucovorin) என்பது புற்றுநோய்க்கு எதிரான ஒரு மருந்து வகையாகும். பொதுவாக கால்சியம் அல்லது சோடியம் ஃபொலினேட்டு ( அல்லது கால்சியம் அல்லது சோடியம் லூக்கோவொரின் ) சேர்மங்களால் ஆக்கப்பட்ட இச்சேர்மம் ஒரு எதிர்ப்பாற்றல் தூண்டியாகும். மீத்தோடிரெக்சேட்டு என்ற மருந்து பங்குபெறும் புற்றுநோய் வேதிச்சிகிச்சையில் இச்சேர்மம் உபயோகமாகிறது. 5 புளோரசில் என்ற செயலியுடன் கூட்டாக இணைத்தும் புற்று நோய்க்கு எதிரான மருந்தாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

ஃபொலினிக் அமிலமானது வைட்டமினான டெட்ரா ஹைட்ரோ ஃபோலிக் அமிலத்தின் 5-ஃபார்மைல் வழிப்பெறுதி ஆகும். எனவே, இது ஃபோலிக் அமிலத்திற்கு இணையான வைட்டமின் பண்பைப் பெற்றுள்ளது. வெறும் ஃபோலிக் அமிலம் மட்டும் நோயாளிகளுக்குத் தருவோமாயின் அதன் வளர்சிதைமாற்றம் புற்றுநோய் எதிர்ப்பு மருந்துகளால் தடுக்கப்பட்டு விளைவுகள் ஏற்படாது. ஃபொலினிக் அமிலமோ டை ஹைட்ரோ ஃபோலேட் ரிடக்டேசு நொதியின் (DHFR) உதவியின்றியே செயல்வடிவம் பெறுகிறது. (புற்று நோய் எதிர்ப்பு மருந்தான மீத்தோடிரெக்சேட் ஃபொலினிக் அமிலமோ டை ஹைட்ரோ ஃபோலேட் ரிடக்டேசு நொதியைத் தடுக்கிறது)

மேலே கூறியபடி இது மீத்தோடிரெக்சேட், 5-ஃபுளுரோ யுராசில் போன்ற மருந்துகள் தந்த பின் நம் உடலில் விரைவாகப் பகுப்படையும் செல்களான எலும்பு மச்சை மற்றும் உணவுச் செரிமானப் பாதை செல்களைக் காப்பாற்ற உதவுகிறது.

இம் மருந்தை மூளை உறைகளுக்குள் செலுத்தி விடக் கூடாது. அவ்வாறு செய்தால் மரணம் உள்ளிட்ட கொடிய பக்க விளைவுகள் ஏற்படும்.


</doc>
<doc id="91175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91175" title="ஆமோஸ் (நூல்)">
ஆமோஸ் (நூல்)

ஆமோஸ் ("Amos") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும்.

ஆமோஸ் என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் עמוס (Amos,ʻāmōʷs) என்று அழைக்கப்படுகிறது. கிரேக்கத்தில் இந்நூல் Αμώς (Amós) என்றும் இலத்தீனில் Amos என்றும் உள்ளது. இப்பெயரின் பொருள் "சுமை சுமப்பவர்" என்பதாகும்.

இறைவாக்கு உரைக்கும்படி கடவுளிடமிருந்து அழைப்பு பெறுவதற்கு முன்னர், ஆமோஸ் ஆட்டு மந்தைக்கு உரிமையாளராகவும், காட்டு அத்திமரத் தோட்டம் பயிரிடுபவராகவும் இருந்தார். "நான் இறைவாக்கினன் இல்லை; இறைவாக்கினர் குழுவில் உறுப்பினனும் இல்லை" (7:14) என்று அவரே தம்மை அடையாளம் காட்டுகிறார். அவர் உண்மையிலேயே இறைவாக்கினர்தாம் என்பதற்கு இதுவும் ஒரு சான்று எனலாம்.

விவிலியத்தில் இடம்பெறும் இறைவாக்குகளுள், ஆமோஸ் உரைத்த தூதுரையே முதலில் எழுத்து வடிவம் பெற்றதாகும். ஆமோஸ் தென்னாடான யூதாவில் பிறந்தவராயினும் வடநாடான இசுரயேலுக்குச் சென்று கி.மு. 8ஆம் நூற்றாண்டின் மையப்பகுதியில் இறைவாக்கு உரைத்தார்.

யூதா நாட்டில் எருசலேமுக்குத் தெற்கே அமைந்திருந்த தெக்கோவா என்னுமிடத்தில் அவரது இறைவாக்குப் பணி கி.மு. 750ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது. தென்னாட்டவராயினும் அவரது இறைவாக்கு வடநாட்டவருக்கு, குறிப்பாக சமாரியா, பெத்தேல் பகுதிகளுக்கு அளிக்கப்பட்டது.

ஆமோஸ் வாழ்ந்த காலத்தில் வேறு சில இறைவாக்கினரும் செயல்பட்டனர். அவர்களுள் எசாயா, மீக்கா, ஓசேயா ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள்.

ஆமோஸ் இறைவாக்குரைத்த நாள்களில் இரண்டாம் எரோபவாம் மன்னனின் ஆட்சியின்கீழ் இசுரயேல் நாடு சீரும் சிறப்புமாய் இருந்தது. ஆனால் வளமும் வாழ்வும் செல்வருக்கும் வலியோருக்கும் மட்டுமே; ஏழை எளியவர்கள் நசுக்கப்பட்டுத் தாழ்வுற்றுக் கிடந்தனர்.

வலியோரை வாழ்த்தி எளியோரை வாட்டும் அநீதியும் பொய்ம்மையும் நிறைந்த சமுதாயத்தைக் கண்டு சீறுகிறார் ஆமோஸ். இனம் இனத்தையும் மனிதர் மனிதரையும் கசக்கிப் பிழியும் கொடுமையைக் கடுமையாய்க் கண்டிக்கிறார். நீதியையும் நேர்மையையும் வளர்த்துக் கொண்டாலன்றி, எந்த இனமும் கடவுளின் கடும் தண்டனைக்கு உள்ளாகும் என்று எச்சரிக்கை விடுக்கின்றார்.

சமூகத்தில் நிலவிய அநீதியை ஆமோஸ் படம்பிடித்துக் காட்டுகிறார்: செல்வர்கள் "நேர்மையாளரை வெள்ளிக்காசுக்கும் வறியவரை இரு காலணிக்கும் விற்கின்றார்கள். ஏழைகளின் தலைகளை மண்ணில் புழுதிபட மிதிக்கின்றார்கள்; ஒடுக்கப்பட்டோரின் நெறியைக் கெடுக்கின்றார்கள்" (2:6-7). இத்தகைய அநீதிகளை இழைப்போர் கடவுளின் தண்டனைக்குத் தப்ப மாட்டார்கள் என்று ஆமோஸ் இறைவாக்கு உரைத்தார்.

செல்வரும் ஆட்சியாளரும் இச்செய்தியைக் கேட்க விரும்பவுமில்லை, அதை ஏற்கவுமில்லை. தென்னாட்டைச் சார்ந்த ஓர் அன்னியன் வடநாட்டுக்கு வந்து நம்மைக் கண்டிப்பதா என்றுகூட அவர்கள் நினைத்திருக்கலாம். நாடு செல்வத்தில் கொழித்திருக்கும் வேளையில் அழிவு பற்றிய செய்தியை அறிவித்த இறைவாக்கினரை அதிகார வர்க்கத்தினர் ஏற்க விரும்பவில்லை. பெத்தேலின் குருவாயிருந்த அமட்சியா என்பவர் ஆமோசிடம், "காட்சி காண்பவனே, இங்கிருந்து போய்விடு; யூதாவின் நாட்டுக்கு ஓடிவிடு" (7:10,12) என்று சொல்லியனுப்பியதைப் பார்க்கும்போது ஆமோஸ் சமய மற்றும் அரசியல் அதிகாரிகளின் கோபத்திற்கு ஆளானது தெரிகிறது.

எல்லா மக்களுக்கும் தலைவராய் இருக்கும் கடவுள் அளித்த நெறியை மீறியதால் இசுரயேலரின் அண்டை நாட்டவரான தமஸ்கு நகரத்தவர், பெலிஸ்தியர், தீர் நகரத்தவர், ஏதோமியர், அம்மோனியர், மோவாபியர் ஆகியோருக்கு எதிராக ஆமோஸ் இறைவாக்கு உரைத்தார். தாம் தேர்ந்துகொண்ட மக்களுக்கு அளித்த திருச்சட்டத்தைத் தென்னாடும் (யூதா நாடு) வடநாடும் (இசுரயேல் நாடு) மீறியதால் அவர்களும் கடவுளின் தண்டனைக்குத் தப்பமாட்டார்கள் என்று ஆமோஸ் இறைவாக்கு உரைத்தார்.

செல்வம் கொழித்த வணிகர்கள், திருச்சட்டத்தை வெறும் வெளிச்சடங்காக மாற்றிவிட்டவர்கள் ஆகியோரை ஆமோஸ் கண்டித்தார். மக்கள் மனம் மாறி நன்னெறியைக் கடைப்பிடித்தால் கடவுளின் ஆசியைப் பெறுவர் என்று ஆமோஸ் உரைத்தார்:

"'இதோ! நாள்கள் வரப்போகின்றன; அப்போது, அறுவடை செய்வோரை உழுவோரும், கனி பிழிவோரை விதைப்போரும் தொடர்ந்து முன்னேறுவர்; மலைகள் இனிய இரசத்தைப் பொழியும்; குன்றுகள் தோறும் அது வழிந்தோடும்,' என்கிறார் ஆண்டவர். 'என் மக்களாகிய இசுரயேலை முன்னைய நன்னிலைக்குக் கொண்டுவருவேன்; அவர்கள் பாழடைந்த நகர்களைத் திரும்பக் கட்டி அவற்றில் குடியேறுவார்கள்; திராட்சைத் தோட்டங்களை அமைத்து அவற்றின் கனிரசத்தை அருந்துவார்கள். பழத்தோட்டங்களை அமைத்து அவற்றின் கனிகளை உண்பார்கள். அவர்களைத் தங்கள் நாட்டில் மீண்டும் நான் வேரூன்றச் செய்வேன்; நான் அவர்களுக்கு அளித்திருக்கும் நாட்டிலிருந்து இனி ஒருபோதும் அவர்கள் பிடுங்கப்படமாட்டார்கள்,' என்கிறார் உங்கள் கடவுளாகிய ஆண்டவர்" (ஆமோஸ் 9:13-15).

ஆமோஸ் இறைவாக்கினரின் பேச்சு நேரடியாக மக்களின் உள்ளத்தைத் தொடும் விதத்தில் அமைந்தது. ஒளிவுமறைவின்றி அவர் கடவுளின் செய்தியை மக்களுக்கு அறிவித்தார். எளிய நடையும் நேர்முகப் பேச்சும் அங்கே உள்ளன.

கால்நடை பேணலும் வேளாண்மைத் தொழிலும் அவரது பின்னணியானதால் அவருடைய நூலில் பயிரிடுதல் சார்ந்த உருவகங்கள் மிகுந்துள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக 7:1 காண்க: "தலைவராகிய ஆண்டவர் எனக்குக் காட்டிய காட்சி இதுவே: 'அரசனுக்கென முதல் புல்லறுப்புச் செய்தானபின், இரண்டாம் பருவத்தில் புற்கள் துளிர்க்கத் தொடங்கும் வேளையில், அவர் வெட்டுக்கிளிக் கூட்டங்களை உருவாக்கிக் கொண்டிருந்தார். நாட்டிலிருந்த புல்லையெல்லாம் அவை தின்று தீர்த்துக் கொண்டிருந்த வேளையில் நான் 'இறைவனாகிய ஆண்டவரே, மன்னித்தருளும்; உம்மைக் கெஞ்சி மன்றாடுகிறேன்; யாக்கோபு எப்படி நிலைநிற்கப் போகிறான்? அவன் மிகச் சிறியவன் அல்லவா!' என்றேன்."

ஆமோஸ் 5:21-24
ஆண்டவர் கூறுகிறார்:
"உங்கள் திருவிழாக்களை நான் வெறுத்து அருவருக்கின்றேன்;
உங்கள் வழிபாட்டுக் கூட்டங்களில் எனக்கு விருப்பமே இல்லை.
எரிபலிகளையும் தானியப் படையல்களையும்
எனக்கு நீங்கள் செலுத்தினாலும் நான் ஏற்க மாட்டேன்;
கொழுத்த விலங்குகளை நல்லுறவுப் பலிகளாகச் செலுத்தும்போது
நான் ஏறெடுத்தும் பார்க்கமாட்டேன்.
என் முன்னிலையில் நீங்கள் இரைச்சலிட்டுப் 
பாடும் பாடல்களை நிறுத்துங்கள்,
உங்கள் வீணைகளின் ஓசையை நான் கேட்க மாட்டேன்.
மாறாக, நீதி வெள்ளமெனப் பொங்கி வருக!
நேர்மை வற்றாத ஆறாகப் பாய்ந்து வருக!"

ஆமோஸ் 6:11-12
"ஆண்டவர்தாமே ஆணையிடுகின்றார்;
பெரிய மாளிகைகளைத் தரைமட்டமாக்குவார்;
சிறிய வீடுகளைத் தவிடுபொடியாக்குவார்.
பாறைகள்மேல் குதிரைகள் ஓடுமோ?
எருதுகளைக் கட்டிக் கடலை உழுவதுண்டோ?
நீங்கள் நீதியை நஞ்சாக மாற்றினீர்கள்,
நேர்மையின் கனியை எட்டிக்காயாய் ஆக்கினீர்கள்."


</doc>
<doc id="91178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91178" title="1">
1

ஆண்டு 1 (I) என்பது ஜூலியன் நாட்காட்டியில் சனிக்கிழமை அல்லது ஞாயிற்றுக்கிழமையில் தொடங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும். அக்காலத்தில் இவ்வாண்டு "சீசர் மற்றும் பவுலுஸ் ஆகியோரின் ஆட்சி ஆண்டு" ("Year of the Consulship of Caesar and Paullus") எனவும், "ஆண்டு 754" (பண்டைய உரோமன் அப் ஊர்பி கொண்டிட்டா நாட்காட்டியில்) எனவும் அழைக்கப்பட்டது. நடுக் காலப்பகுதி முதல் ஐரோப்பாவில் அனோ டொமினி ஆண்டுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னரே இவ்வாண்டுக்கு 1 என அழைக்கும் முறை நடைமுறைக்கு வந்தது. கிறித்தவ பொது ஆண்டு முறையில் இது முதலாவது ஆண்டாகும். இதற்கு முந்தைய ஆண்டு கிமு 1 ஆகும். ஜூலியன் நாட்காட்டியில் 0 ஆண்டு இருக்கவில்லை.

<onlyinclude>




</onlyinclude>


</doc>
<doc id="91186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91186" title="கொங்கு மண்டல சதகங்கள்">
கொங்கு மண்டல சதகங்கள்

கொங்கு மண்டல சதகங்கள் கார்மேகக் கவிஞர், வாலசுந்தரக் கவிராயர், கம்பநாதசாமி ஆகியோர் இயற்றிய மூன்று சதக நூல்களைக் குறிக்கும்.

சதகம் என்பது வடமொழிச் சொல். நூறு என்பது இதன் பொருள். சதம் என்றால் வடமொழியில் நூறு என்று பொருள்படும். சதம் என்ற சொல்லுக்கு இடையே 'க' சேர்ந்துள்ளது. சதகம் என்பது நூறு என்ற எண்ணிக்கையில் அமைந்த பாடல்களை கொண்ட தமிழ் இலக்கிய நூல். சதக இலக்கியங்களின் கருப்பொருளும் நோக்கங்களும் பற்பல. சதகம் தனியொரு சிற்றிலக்கியமாக வளர்ச்சி பெற்ற காலம் கி.பி. 11-ஆம் நூற்றாண்டு ஆகும். கொங்கு மண்டலச் சதகம் போன்றனவற்றை வரலாற்று சதக நூல்களாகப் பகுப்பர். இறைவனை போற்றிப் பாடப்பட்ட சாதக நூல்கள் போற்றி என்ற சதக நூல் வகையில் பகுப்பர். நீதி கூறும் சதகங்கள் நீதி நூல் வகையில் பகுக்கப்படும்.

கொங்கு மண்டல சதகம் என்பது கொங்கு மண்டலத்தைப் பற்றிப் பாடிய சதகம். சதகம் என்பது நூறு செய்யுட்களாற் பாடுவது.
"விளையுமொருபொருண் மேலொருநூறு, தழையவுரைத்தல் சதகமென்ப"
என்பது இலக்கண விளக்கப்பாட்டியல் - 86.

சதகம் பல பொருள் பற்றிப் பாடப்பெறும். இது வரலாறு பற்றிப் பாடப்பெறும் சதகவகையைச் சார்ந்தது. இந்நூலின்கண் வரும் முதல் மூன்று பாடல்களும் பாயிரமாகவமைந்த ஆசிரிய விருத்தங்கள், நூலுக்குரியனவாகப் பாடப்பெற்ற பாடல்கள் நூற்றொன்றும் கட்டளைக் கலித்துறைகள்.

"வடித்தமிழ் நூலையாசான் வாலசுந்தரம் யான் சொன்னேன்" எனப் 
பாயிரம் கூறுவதால் இந்நூலாசிரியரின் பெயர் வாலசுந்தரக்கவிஞர் எனத் தெரிகின்றது. 

"இம்முடிவாரணவாசியெங்கள் வடமலை முன்னவன்" என விசயமங்கலத்தில் வாழ்ந்த வாரணவாசி முதலியோரை 'எங்கள்' என உரிமை பாராட்டிக் கூறுதலின் இந்நூலாசிரியர் குறும்பு நாட்டு விசயமங்கலத்தைச் சார்ந்தவரெனத் தெரிகிறது.

இந்நூல்(கொங்கு மண்டல சதகம்) முகப்பில் விநாயகர் காப்புக் கூறுதலின் ஆசிரியர் சைவ சமயத்தினரென்பது துணிபு. ஆசிரியர் வெண்ணைநல்லூர்ச் சடையன் (சடையப்ப வள்ளல்) வாழ்ந்த காலமாகிய கி.பி. 12ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர் எனப்புலப்படுகின்றது. கொங்கு மண்டல சதகம் 7ஆம் நூற்றாண்டைச்சேர்ந்தது எனவும் கருதப்படுகின்றது

சதகம் வரலாற்றை கூறுவதால் 13, 17ஆம் நூற்றாண்டுகளிலும் கார்மேகக் கவிஞர், கம்பநாதசாமி ஆகியோராலும் கொங்கு மண்டல சதகம் பாடப்பெற்றது. ஆக "கொங்கு மண்டல சதகம்" என்பது கார்மேகக் கவிஞர், வாலசுந்தரக் கவிராயர், கம்பநாதசாமி ஆகியோர் இயற்றிய கொங்கு மண்டல சதக நூல்கள் 
மூன்றினையும் கொண்டதாகும்.

13ஆம் நூற்றாண்டில் கார்மேகக்கோனார் கொங்கு மண்டல சதகத்தை எழுதினார். கொங்கு நாட்டு பிரிவுகளையும், ஊர்தொகையையும் இதில் விரிவாகக் கூறினார். 7 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே இப்பிரிவு இருந்தது என்றாலும் 13ஆம் நூற்றாண்டினது விரிவாக உள்ளது

'கொங்கு மண்டல சதகங்கள்' என்னும் பெயரில் மூன்று நூல்கள் கிடைத்துள்ளன. திரு. முத்துசாமிக் கோனார் அவர்கள் கார்மேகக்கவிஞரின் கொங்கு மண்டல சதகத்தை உரையுடன் வெளியிட்டார். நூறு கட்டளைக் கலித்துறைச் செய்யுட்களாற் கொங்கு மண்டலச் சிறப்பை உணர்த்தக் கருதிப் பாடப்பட்ட ஒரு நூல்.
திரு. வே.ரா. தெய்வசிகாமணிக்கவுண்டர் அவர்கள் 1971ஆம் ஆண்டில் உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வாலசுந்தரக் கவிராயரின் கொங்கு மண்டல சதகத்தை வெளியிட்டுள்ளார்கள். இப்பொழுது கம்பநாதசாமிகளின் கொங்கு மண்டல சதகமும் கிடைத்துள்ளது.

கொங்கு நாட்டின் எல்லைகள், நாடுகள், மலைகள், ஆறுகள், தலங்கள் என நிலவியல் நிலையில் கொங்குநாட்டின் அத்துணைச் செய்திகளையும் 
இந்நூல்கள் தொகுத்துத் தந்துள்ளன. காவிரியின் உற்பத்தியிலிருந்து தொடங்கி, இறைவன் எழுந்தருளியுள்ள தலங்கள் குறித்தும், அந்நாட்டில் 
வாழ்ந்த புலவர்கள் புரவலர்கள் குறித்தும் அரியபல செய்திகள் காணக்கிடக்கின்றன. இந்நூல்களில் காணப்பெறும் பல்வேறு செய்திகளால் கொங்கு நாட்டின் பண்பாடும், வரலாறும் பழக்கவழக்கங்களும் இனிது புலனாகின்றன.

அக்காலத்தில் வரலாறு என்பது புராணக் கதைகள், வாய்மொழிக் கதைகள் உள்ளிட்ட அனைத்தையும் தொகுப்பது எனக் கருதப்பட்டுள்ளது. அவ்வகையில் கொங்கு நாடு தொடர்பான புராணக் கதைகள், இலக்கியம் முதலியவற்றைத் தொகுத்துச் செய்யுள் வடிவில் இந்நூல் எழுதப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், சதக நூல்களில் கிடைக்கப்பெறும் சேதிகளுக்கு ஏற்ப கல்வெட்டுகள், செப்பேடுகள், என அனைத்தும் மிக சரியாக துணை நிற்பதால், இதனை புராணமாகக்கொள்ளாமல் முதல் நிலை வரலாற்று மூலம் எனக் கொள்வதில் வரலாற்று ஆசிரியர்கள் கொள்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="91188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91188" title="கெண்டி (தாவரம்)">
கெண்டி (தாவரம்)

கெண்டி அல்லது நெப்பந்திசு ("Nepenthes") அல்லது குடுவையுருத்தாவரம் எனப்படுவது நெப்பந்தேசியே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பூச்சியுண்ணும் தாவரமாகும். கெண்டி பேரினத்தில் வெவ்வேறு காலநிலைகளில் வளரக்கூடிய ஏறக்குறைய 130 இனங்கள் காணப்படுகின்றன. இதில் சுமார் 70 வகைச் செடி இனங்கள் உள்ளன. இவை ஜாடிச் செடிகள் ( Pitcher Plant) என தோட்டவியலாளர்களால் அழைக்கப்படுகின்றன. மேலும் இவை தொங்கும் குடுவைகள் (Hanging Pitcher Plant) என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

கெண்டித் தாவரங்கள் கடல் மட்டத்திலிருந்து 1000 அடி முதல் 10,000 அடி உயரம வரை உள்ள இடங்களில் வளர்கின்றன. இவை ஈரம் மிக்க ஆதிக்காடுகளிலோ, சதுப்பு பிரதேசங்களில் உள்ள குட்டை ஓரங்களிலோ செழித்து வளர்கின்றன. நியூகலிடோனியா, நியூகினி முதல் அயன ஆஸ்திரேலியா, கண்டா தீவுகள், இலங்கை, மடகாஸ்கர். மலேயா பிலிப்பைன், சீனா வங்காளம், இந்தியா போன்ற நாடுகளில் இச் செடிகளைக் காணலாம்.

ஆழம் குறைந்த வேர் ஏறும் தண்டு கொண்ட ஒரு படரித்தாவரம் ஆகும். இவற்றில் ஒரு அடி உயரம் கொண்ட சிறு செடி முதல் 70 அடி உயரம் வரை பற்றி ஏறும் தொற்றுக் கொடிகளும் உள்ளன. நெப்பந்தீஸ் இனங்களில் பல வகையான தொற்றுக் கொடிகள் (Epiphytes) உள்ளன. நெப்பந்தீஸ் வீய்ச்சி என்ற வகையில் செடியின் தண்டில் ஒன்று விட்ட ஒழுங்கில் தோன்றும் வாளுருவான இலை. இலையின் நடு நரம்பே பற்றுக் கம்பியாக மாறி பற்றிப்படர உதவும். இத்தந்து அதன் முடிவில் குடுவையை ஆக்கும். இக்குடுவை ஆரம்பத்தி்ல் ஒரு முகையாக ஆரம்பிக்கும். பின் படிப்படியாக குடுவையாக மாறும். பற்றுக்கம்பி இனத்திற்குத் தக்கவாறு நீளம் மாறுபடுகிறது. இது செடிகளின் மேலே ஏறிச் செல்ல உதவியாக உள்ளது. மேலும் குடுவையயும் குடுவையில் உள்ள திரவத்தின் எடையையும் தாங்கிப் பிடிக்கிறது.

இளம் குடுவைகள் மூடியே இருக்கும். முதிர்ந்த குடுவைகள் வாயின் மேல் மூடி போல ஒரு பாகம் நீண்ண்டிருக்கும். இலையின் மேற்பரபு குழிவாக உள் மடங்கி வளர்ந்து கிண்ணம், புனல், குடுவை, லோட்டா போன்ற பல வடிவங்களில் இருக்கும். இந்த குடுவையில் மூன்றில் ஒரு பங்கு 'பெப்சின்' என்ற திரவம் இருக்கும். குடுவையின் வாயிலே எண்ணற்ற தேன் சுரப்பிகள் இருக்கும். மேலும் இக்குடுவைகள் கவர்ச்சிகரமான வண்ணங்கள், புள்ளிகள், திட்டுகள் கொண்டு காணப்படும். இது எறும்பு, கரப்பான் பூச்சி, மற்றும் ஊர்ந்து செல்லும் சிறிய பூச்சியினங்கள் ஆகியவைகளைக் கவரும். தேன், நிறம், வாசனை மற்றும் குடுவையின் அமைப்பாலும் கவரப்பட்டு இப்பூச்சிகள் தேன் சுரப்பிகளிடம் செல்லும் போது அவை வழுவழுப்பான பாகத்தினால் சறுக்கி குடுவையினுள் விழுகின்றன. அவை மேலே வர முடியாமல் உள்நோக்கி வளைந்திருக்கும் குடுவையின்முடிகள் அவைகளைத் தடுத்து விடுகின்றன.
குடுவையில் உள்ள பெப்சின் திரவம் பூச்சியை செரிமானம் செய்து அவற்றின் சாரத்தை இழுத்துக் கொள்கிறது. இதன் மூலம் இத்தாவரத்திற்கு பற்றாக்குறையான நைட்ரேட் மற்றும் பாஸ்பேட் சத்தைப் பெறுகின்றன. குடுவையின்மீது உள்ள மூடி போன்ற அமைப்பு மழை நீரை உள்ளே விடாமல் தடுக்கிறது..

நெப்பந்தீசு த் தாவர வகையில் ஆண், பெண் என இரு வகைகள் உள்ளன. இவற்றின் பூக்கள் ஒழுங்கானவை. 'ரசீம்' எனும் வளர்நுனி மஞ்சரிகளாக அமைந்திருக்கும். இதழ்கள்2-2: ஆண் பூவில் 4 முதல் 16 வரை கேசரங்கள் இருக்கும். பெண் பூவில் சூலகம் 4 சூலறைகள் கொண்டது. பல சூல்கள் பல வரிசைகளில் பொருந்தியிருக்கும். கனி இணை சூலக வெடிகனி ஆகும். விதைகள் 100 முதல் 500 வரை இருக்கும். இவை இலேசானதகவும் அவற்றின் முனைகளில் நீண்ட மயிரிழைகள் நீட்டிக் கொண்டும் இருக்கும்.
நெப்பந்தீசு செடியில் பல சுரப்பிகள் இருந்தாலும் குறிப்பாக 4 வகைகள் குடுவையில் காணப்படுகின்றன.

நெப்பந்தீசு இனம் மற்றும் கலப்பினம் ஆகியவற்றில் பெரும்பாலும் குடுவையின் உள்பகுதியில் மூன்றில் ஒரு பகுதி வழவழப்பாகவும் ஊதா நிறத்துடனுமே திரவங்கள் காணப்படுகின்றன.
நெப்பந்தீசு இனத்தில் சுமார் 70 வகைச் செடிகளும் பத்துக்கும் மேற்பட்ட கலப்பினச் செடிகளும் உள்ளன. வித்தியாசமான குடுவை அமைப்புகளுடன் உள்ள சில செடிகளுள் சில:

நெப்பந்தீசுத் தாவரத்தின் திறக்காத இளம் குடுவைகள் வயிறு சம்பந்தப்பட்ட நோய்களுக்கும், சிறுநீரகக் கோளாறுக்கும், சர்க்கரை (நீரிழிவு) நோய்க்கும் கண் நோய்க்கு சொட்டு மருந்தாகவும் அஸ்ஸாம் பகுதி மக்கள் பயன்படுத்துகிறார்கள். இதன் குடுவையை அரைத்து தொழுநோய் பாதிக்கப்பட்ட உறுப்புகளுக்குத் தடவுவார்கள்.

ஏற்காடு இளங்கோ அவர்கள் எழுதிய அதிசயத் தாவரங்கள். அறிவியல் வெளியீடு. மார்ச்சு-2004



</doc>
<doc id="91190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91190" title="பாலா சங்குப்பிள்ளை">
பாலா சங்குப்பிள்ளை

சங்குப்பிள்ளை பாலகிருஷ்ணன் (பிறப்பு: மே 12, 1957) ஒரு ஈழத்து எழுத்தாளரும், ஆய்வாளருமாவார். இவர் கே.எஸ்.பாலா, இளைய பாலா ஆகிய புனைப் பெயர்களிலும் எழுதி வருகின்றார்.

கருப்பையாபிள்ளை, தாமரை தம்பதியினரின் புதல்வராக நுவரெலியா மாவட்டம் அம்பகமுவ பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் அட்டன் எனும் இடத்தில் பிறந்த சங்குப்பிள்ளை பாலகிருஷ்ணன் அட்டன் ஐலன்ஸ் தேசிய பாடசாலை, கண்டி அசோகா வித்தியாலயம் ஆகியவற்றின் பழைய மாணவராவார். கண்டியில் தட்டச்சு மற்றும் கணக்காய்வு சம்பந்தமான படிப்பைத் தொடர்ந்தார். பின்னர் தென்னிந்தியா சென்று கல்வி கற்றுத் தற்போது கணக்காய்வாளராகப் பணியாற்றுகிறார். கணக்காய்வாளர் நிறுவனமான 'சங்கப்பிள்ளை அன் கோ' வின் உரிமையாளர். இவரின் துணைவியார் இந்துராணி. இத்தம்பதியினருக்கு அருண் பிரசாத், சிநேகா ஆகிய இரண்டு பிள்ளைகள் உளர்.

பாலா சங்குப்பிள்ளையின் முதலாவது சிறுகதை 1980ம் ஆண்டில் தினகரன் பத்திரிகையில் 'புதிய தீர்ப்பு' எனும் தலைப்பில் பிரசுரமானது. 1990ம் ஆண்டில் இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபன வர்த்தக சேவையில் இவரது முதலாவது கதை ஒலிபரப்பானது. இதிலிருந்து நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகளையும், 150க்கு மேற்பட்ட அரசியல், அறிவியல், ஆரோக்கிய, சினிமா, இலக்கக் கட்டுரைகளையும், நான்கு தொடர் கதைகளையும் எழுதியுள்ளார். இத்தகைய ஆக்கங்கள் தினக்குரல், வீரகேசரி, தினகரன், தினமுரசு, சுடர்ஒளி, மித்திரன் வாரமஞ்சரி, விஜய், மெட்ரோ நியுஸ் ஆகிய பத்திரிகைகளிலும், மல்லிகை, ஞானம், அமுது, சுவைத்திரன், ராணி (இந்தியா) ஆகிய இதழ்ளிலும் வெளியாகியுள்ளன. இலங்கையில் 'துரைவி' வெளியீட்டகத்தின் மூலமாக வெளியான 'உழைக்கப் பிறந்தவர்கள்' சிறுகதைத் தொகுதியிலும், மணிமேகலைப் பிரசுரமாக வெளியான மூன்று இலங்கை எழுத்தாளர்களின் சிறுகதைத் தொகுப்பிலும் இவரது சிறுகதைகள் இடம் பெற்றுள்ளன.

மித்திரன் வாரமலர், தினக்குரல், சுவைத்திரன், சூரியகாந்தி, உதயசூரியன் ஆகிய பத்திரிகைகளில் இதுவரை 15 தொடர் புதினங்கள் வெளிவந்துள்ளன. அவற்றில் ‘பார்த்திபன் கனவு’ பின்னர் மணிமேகலை பிரசுரம் வாயிலாக புதின நூலாக வெளிவந்து மத்திய மாகாண சாகித்திய விழாவில் சிறந்த நாவலுக்கான பரிசினைப் பெற்றது.

பாலா சங்குப்பிள்ளை இதுவரை இரண்டு நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். 


1998ம் ஆண்டு 05ம் மாதம் 31ம் திகதி அட்டனில் நடைபெற்ற மத்திய மாகாண தமிழ் சாகித்திய விழாவில் இவரின் சிறுகதைத் துறைக்காகவும், 2006 ஜனவரி 28,29ம் திகதிகளில் நுவரெலியாவில் நடைபெற்ற மத்திய மாகாண தமிழ் சாகித்திய விழாவின் போது இவரின் எழுத்தாக்கத் துறைக்காகவும், 2006 டிசம்பர் 17ம் திகதி கண்டியில் நடைபெற்ற 2006 - மத்திய மாகாண தமிழ் சாகித்திய விழாவின் போது சிறந்த நூலுக்காகவும் கௌரவிக்கப்பட்டார். 



</doc>
<doc id="91194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91194" title="பெண்களுக்கு எதிரான அனைத்துலக வன்முறை ஒழிப்பு நாள்">
பெண்களுக்கு எதிரான அனைத்துலக வன்முறை ஒழிப்பு நாள்

பெண்களுக்கு எதிரான அனைத்துலக வன்முறை ஒழிப்பு நாள் ("International Day for the Elimination of Violence against Women") ஆண்டுதோறும் நவம்பர் 25 ஆம் நாள் அன்று உலகெங்கணும் கொண்டாடப்பட்டு வரும் ஒரு சிறப்பு நாள் ஆகும்.

உலகளாவிய ரீதியில் பெண்கள் இன்று பல விதமான வன்முறைகளுக்கு உட்படுத்தப்படுகின்றனர். பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறைகளை வெளி உலகிற்கு காட்டி அதற்கான நியாயமான தீர்க்கமான முடிவுகளை எடுப்பதற்காக சர்வதேச மகளிர் தினம் மற்றும் பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறைகள் ஒழிப்பு சர்வதேச தினம் ஆகியன முன்வைக்கப்படுகின்றன.

ஐக்கிய நாடுகள் பொதுச்சபை 1999 டிசம்பர் 17 ஆம் நாள் கூடிய போது ஆண்டு தோறும் நவம்பர் 25 ஆம் நாளை பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறைகள் ஒழிப்பு சர்வதேச தினமாகப் பிரகடனம் செய்யும் தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது. இத்தீர்மானம் ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் 54/ 134. இலக்க பிரேரணையாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

டொமினிக்கன் குடியரசில் 1960 நவம்பர் 25 இல் மிராபெல் சகோதரிகள் என அழைக்கப்படும் மூன்று சகோதரிகள் அவர்களின் அரசியல் செயற்பாடுகளுக்காக அந்நாட்டின் அன்றைய ஆட்சியாளர் ரபாயெல் டுருஜிலியோவின் (1930-1961) உத்தரவின் பேரில் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். பாதிக்கப்படும் பெண்களுக்கெதிராகவே இவர்கள் சிறப்பாகக் குரல் கொடுத்தவர்கள். 'மறக்கமுடியாத வண்ணத்துப் பூச்சிகள்" என்று பின்னர் உலகில் பெயர் பெற்ற இந்த மிராபெல் சகோதரிகள் இலத்தீன் அமெரிக்காவில் பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறைக் கொடுமையின் சின்னமாக மாறினார்கள். 1980 ஆம் ஆண்டு முதல் அந்த நாள் அவர்களின் படுகொலையை நினைவு கூருவதற்காகவும், பால்நிலை வன்முறைகளுக்கு எதிராக விழிப்புணர்ச்சியை ஏற்படுத்துவதற்காகவும் தெரிவுசெய்யப்பட்டது. அன்றைய தினத்தைத் தொடர்ந்து 16 நாட்களுக்கு பால்நிலை வன்முறைகளுக்கு எதிரான விழிப்புணர்ச்சியை ஏற்படுத்துவதற்கு உலகளாவிய ரீதியில் செயற்பாடுகள் முன்னெடுக்கப்பட்டன. இந்தச் செயற்பாடுகள் சர்வதேச மனித உரிமைகள் தினமான டிசம்பர் 10 ஆம் திகதி முடிவடையும்.

2018 ஆண்டுக்கன கருவாக, ‘உலகை ஆரஞ்சுமயமாக்குவோம்; ‘#மீடூ’களைக் காதுகொடுத்துக் கேட்போம்’ என்பது உள்ளது.



</doc>
<doc id="91198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91198" title="மேற்கத்திய நேசநாடுகளின் ஜெர்மானியப் படையெடுப்பு">
மேற்கத்திய நேசநாடுகளின் ஜெர்மானியப் படையெடுப்பு

பிப்ரவரி 1945ல் இரண்டாம் உலகப்போரின் இறுதி கட்டத்தில் மேற்கத்திய நேச நாடுகள் நாசி ஜெர்மனியை மேற்கிலிருந்து தாக்கின. கிழக்கிலிருந்து சோவியத் படைகள் ஜெர்மனியின் மீது படையெடுத்தன. இவ்விரு படையெடுப்புகளாலும் நிலை குலைந்து போன ஜெர்மனி மே 8, 1945ல் சரணடைந்தது. பிப்ரவரி 8ம் தேதி தொடங்கிய மேற்கத்திய படையெடுப்பின் இறுதியில் வடக்கே பால்டிக் கடல் முதல் தெற்கில் ஆஸ்திரியா வரை ஜெர்மானிய மூன்றாம் ரெய்க்கின் பெரும் பகுதிகள் மேற்கத்திய நாடுகள் வசமாகின. அமெரிக்க ராணுவ வரலாற்றில் இப்படையெடுப்பு மத்திய ஐரோப்பா போர்த்தொடர் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

1944ம் ஆண்டு இறுதியில் ஐரோப்பிய மேற்குப் போர்க்களத்தில் வெற்றிபெற கடைசி முயற்சியாக ஹிடலர் பல்ஜ் தாக்குதலை மேற்கொண்டார். இரு மாதங்கள் கடும் சண்டைக்குப்பின் இத்தாக்குதல் தோல்வியடைந்தது; நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் பலவீனமடைந்து விட்டன. பிப்ரவரி 1945ல் நேச நாட்டுப் படைகள் ஜெர்மனி மீது படையெடுத்தன. நேசநாட்டு ஐரோப்பிய தலைமைத் தளபதி டுவைட் டி. ஐசனாவர் ஜெர்மனியின் மேற்கெல்லையில் ஒரு பரந்த முனையெங்கும் தாக்கத் திட்டமிட்டார். மேற்கு களம் மூன்று பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது - 1) வடக்கில் வட கடலிலிருந்து கோல்ன் நகர் வரையான எல்லை ஃபீல்டு மார்ஷல் பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரியின் 21வது ஆர்மி குரூப்பின் பொறுப்பு 2) மத்தியில் மெயின்ஸ் நகரம் வரை லெப்டினன்ட் ஜெனரல் ஒமார் பிராட்லியின் 12வது அமெரிக்க ஆர்மி குரூப்பின் பொறுப்பு 3) தெற்கில் சுவிட்சர்லாந்து எல்லை வரை லெப்டினன்ட் ஜெனரல் ஜேகப் டெவர்சின் 6வது ஆர்மி குரூப்பின் பொறுப்பு.

பிப்ரவரி மாதம் வடக்கில் வெரிடபிள் மற்றும் கிரெனேட் நடவடிக்கைகள் மூலம் மியூசே ஆற்றுக்கும் ரைன் ஆற்றுக்கும் இடைப்பட்ட பகுதி கைப்பற்றப்பட்டது. மார்ச் மாதம் வடக்கிலும் மத்தியிலும், ரைன் ஆற்றைக் கடக்க சண்டைகள் நடந்தன. வடக்கில் பிளண்டர் நடவடிக்கை மூலம் ரைன் ஆறு கடக்கப் பட்டது. மத்திய முனையில் பிராட்லியின் படைகள் எளிதாக ரெமகன் என்ற இடத்தில் ஆற்றைக் கடந்து விட்டன. ஆற்றைக் கடந்த பின்னர் இந்த இரு பெரும் படைப்பிரிவுகளில் ஒரு பாதி ரூர் பகுதியைச் சுற்றி வளைக்கவும், மற்றொரு பாதி ஜெர்மனியின் உட்பகுதியைத் தாக்கவும் விரைந்தன. ஏப்ரல் 1ம் தேதி ரூர் இடைப்பகுதியிலிருந்த ஜெர்மானியப் படைகள் சுற்றி வளைக்கப்பட்டன. அடுத்த இருபது நாட்களுள் அப்பகுதி கைப்பற்றப்பட்டு சுமார் மூன்று லட்சம் ஜெர்மானியப் படை வீரர்கள் கைப்பற்றப்பட்டனர். மார்ச் 26ம் தேதி தெற்கு முனையிலும் 6வது ஆர்மி குரூப் ரைனைக் கடந்து ஆஸ்திரியா நோக்கி விரைந்தது.

ரூர் பகுதியில் சண்டை நடந்து கொண்டிருக்கும் போதே, 12வது ஆர்மி குரூப்பின் ஒரு பிரிவு ஜெர்மனியின் மையப்பகுதியை நோக்கி முன்னேறியது. முதலில் ஜெர்மனியின் தலைநகர் பெர்லினைக் கைப்பற்ற வேண்டுமென்று திட்டமிட்டிருந்த ஐசனாவர் மார்ச் மாத இறுதியில் தன் இலக்கை மாற்றினார். பெர்லினை மேற்கத்தியப் படைகள் அடைவதற்கு முன்னர் சோவியத் படைகள் கிழக்கிலிருந்து கைப்பற்றி விடுமென்பதால் பெர்லினை நோக்கி முன்னேறாமல், லெய்ப்சிக் நகரைக் கைப்பற்றுவது ஐசனாவரின் இலக்கானது. ஏப்ரல் முதல் மூன்று வாரங்களில் எல்பா ஆற்றின் கரையில் அமைந்திருந்த லெய்ப்சிக் நகரை நோக்கி 12வது ஆர்மி குரூப் முன்னேறியது. ஏப்ரல் 25ம் தேதி கிழக்கிலிருந்து முன்னேறிக் கொண்டிருந்த சோவியத் படைகளும் மேற்கிலிருந்து விரைந்து கொண்டிருந்த அமெரிக்கப்படைகளும் எல்பா ஆற்றருகே கை கோர்த்தன. எஞ்சியிருந்த ஜெர்மானியப் படைகள் இதனால் இரண்டாகத் துண்டிக்கப்பட்டன. ஏப்ரல் 29ம் தேதி 21வது ஆர்மி குரூப் எல்பா ஆற்றைக் கடந்தது. சோவியத் படைகளால் முற்றுகையிடப்பட்டிருந்த பெர்லின் நகரில் ஏப்ரல் 30ம் தேதி ஹிட்லர் தற்கொலை செய்து கொண்டார். அவருக்குப் பின் நாசி ஜெர்மனியின் பியூரரான அட்மிரல் கார்ல் டோனிட்ஸ் மே 8ம் தேதி ஜெர்மனி சரணடைவதாக அறிவித்தார். ஐரோப்பாவில் இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவுக்கு வந்தது.

ஜனவரி 1945, இறுதி வாரத்தில் பல்ஜ் சண்டை முடிவுற்றது. மேற்கில் போரை வெல்ல ஜெர்மனியின் இறுதிகட்ட முயற்சி தோல்வியடைந்தது. அடுத்து ஜெர்மனி மீது படையெடுக்க நேசநாட்டுப் படைகள் தயாராகின. ஜெர்மனியின் மேற்கெல்லையில் இயற்கை அரணாக அமைந்திருப்பது ரைன் ஆறு. அதனைக் கடந்தால் தான் மேற்கு திசையிலிருந்து அணுகும் எந்தப்படையும் ஜெர்மனியின் உட்பகுதிகளை அடைய முடியும். நேச நாட்டுப் படைகள் மூன்று பகுதிகளில் ரைன் ஆற்றங்கரையை அணுகின. வடக்கில் ஃபீல்டு மார்ஷல் பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரி தலைமையிலான 21வது ஆர்மி குரூப், ரை ஆற்றை அடையுமுன்னர் மியூசே ஆற்றுக்கும் ரைனுக்கும் இடைப்பட்ட பகுதியைக் கைப்பற்ற வேண்டியிருந்தது. ரைன்லாந்து என்றழைக்கப்பட்ட இப்பகுதியைக் கைப்பற்ற மார்ச் 11ம் தேதி வரை நேசநாட்டுப்படைகள் போராட வேண்டியிருந்தது.

ரைன்லாந்துப் பகுதியை ஒரு பெரும் கிடுக்கி போல சுற்றி வளைத்து பிடிக்க ஐசனாவர் திட்டமிட்டிருந்தார். ஆனால் கிடுக்கி வியூகத்தின் தெற்கு கரமாக அமைந்த படைப்பிரிவுகள் முன்னேற வேண்டிய பகுதிகளை, ஜெர்மானியர்கள் ரூர் ஆற்றின் குறுக்கே அமைந்திருந்த அணைகளைத் தகர்த்து வெள்ளக்காடாக்கினர். இதனால் இவற்றின் முன்னேற்றம் தாமதமானது. வடக்குக் கிடுக்கிக் கரத்தின் படைப்பிரிவுகள் மட்டும் முன்னேறத் தொடங்கின. அடர்ந்த காட்டுப் பகுதியும், சிக்ஃபிரைட் கோட்டின் பலமான ஜெர்மானிய அரண்நிலைகளும் அவற்றின் முன்னேற்றத்துக்குத் தடைகளாக இருந்தன. இருவாரங்கள் கடும் சண்டையினூடே ஜெர்மானிய எதிர்ப்புகளை முறியடித்து வடக்கு கிடுக்கி முன்னேறியது. இருவாரங்கள் கழித்து தெற்குப் பகுதியில் வெள்ளம் வடிந்து விட்டதால் தெற்கிலிருந்தும் நேசநாட்டுப் படைப்பிரிவுகள் முன்னேறத் தொடங்கின. இந்த இருமுனைத் தாக்குதலைச் சமாளிக்க முடியாத ஜெர்மானியப்படைகள் ரைன் ஆற்றைக் கடந்து பின்வாங்கின. மார்ச் இரண்டாம் வாரத்தில் ரைன் ஆற்றின் கிழக்கிலிருந்த பகுதிகள் அனைத்தும் நேசநாட்டுப் படைகள் வசமாகின. இந்த ரைன்லாந்து தாக்குதலுக்கு வெரிடபிள் மற்றும் கிரெனேட் நடவடிக்கைகள் என்று குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்தன.

மார்ச் மாத மத்தியில் ரைன் ஆற்றைக் கடக்க நேச நாட்டுப் படைகள் முயன்றன. வட களத்திலும், மத்திய களத்திலும், நேசநாட்டுப் படைகள் இரு வேறு உத்திகளைக் கையாண்டன. வடக்கில் மோண்ட்கோமரியின் 21வது ஆர்மி குரூப், கவனமாகத் திட்டமிட்டு, இரு வாரங்கள் கழித்து மெல்ல ரைன் ஆற்றைக் கடக்க முயன்றது. பிளண்டர் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயரிடப்பட்ட இத்தாக்குதலின் ஒரு பகுதியாக வான்குடை வீரர்கள் வான்வழியாக ரைன் ஆற்றின் கிழக்குக் கரையில் தரையிறங்கி முக்கிய பாலங்களையும் அரண்நிலைகளையும் கைப்பற்றினர். ஆனால் மோண்ட்கோமரியின் இந்த கவனமான தாக்குதலுக்கு நேர் மாறான உத்தியை மத்திய களத்தில் ஒமார் பிராட்லியின் 12வது ஆர்மி குருப் கையாண்டது. ரெமாகன் என்ற இடத்தில் அமைந்திருந்த லுடண்டார்ஃப் பாலத்தை அதிரடியாகக் கைப்பற்றியது. இந்த பாலமுகப்பைப் பயன்படுத்தி பிற படைகள் ரைன் ஆற்றை விரைவில் கடந்து விட்டன. மார்ச் 24ம் தேதி இரு களங்களிலும் நேசநாட்டுப் படைகள் ரைன் ஆற்றை கடந்து விட்டன. மார்ச் 26ம் தேதி தெற்கு களத்தில் 6வது ஆர்மி குரூப் எளிதாக ரைன் ஆற்றைக் கடந்து முன்னேறத் தொடங்கியது. இவ்வாறாக மார்ச் மாத இறுதிக்குள் ரைன் ஆற்றை ஜெர்மனியின் மேற்கு எல்லையெங்கும் நேசநாட்டுப் படைகள் கடந்து விட்டன.

ரைன் ஆற்றைக் கடந்தவுடன் மூன்று பெரும் படைப்பிரிவுகளும் வேகமாக ஜெர்மனியுள் முன்னேறத் தொடங்கின. வடக்கு மற்றும் மத்திய களப் படைப்பிரிவுகள் ரைன் ஆற்றை அடுத்திருந்த ரூர் பகுதியை சுற்றி வளைக்க ஒரு பெரும் கிடுக்கி வியூகத்தை அமைத்தன. ரூர் பகுதி ஜெர்மனியின் தொழில்மையப்பகுதி. இதனைக் கைப்பற்றி விட்டால் ஜெர்மனியின் போர் எந்திரத்தை முடக்கி விடலாம் என்பது நேச்நாட்டுத் தளபதிகளின் கணக்கு. அதன்படி வடக்கிலிருந்து மோண்ட்கோமரியின் படைகளும், தெற்கிலிருந்து பிராட்லியின் படைகளும் ரூர் பகுதியை சுற்றி வளைத்தன. ஏப்ரல் 1ம் தேதி கிடுக்கி வியூகத்தின் இரு கரங்களும் இணைந்து இடைப்பட்ட பகுதி சுற்றிவளைக்கப்பட்டது. இதனுள் ஜெர்மானியத் தரைப்படையான வெர்மாட்டின் 21 டிவிசன்கள் அடங்கிய ஆர்மி குரூப் பி சிக்கிக் கொண்டது. ஐந்தாண்டுகள் தொடர்ந்து நடைபெற்றிருந்த போரில் ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகள் மிகவும் பலவீனமடைந்திருந்தன. 

அவற்றுக்குத் துணையாக வயதானவர்கள் அடங்கிய ஊர்க் காவல்படைகளும் (வோக்ஸ்டிரம்), ஹிட்லர் சிறுவர் இயக்கப் படைப்பிரிவுகளும் (ஹிட்லர்யுகெண்டு) மட்டுமே இருந்தன.சுமார் நாலு லட்சம் பேர் கொண்ட பலவீனமான படையை அழிக்கும் இலக்கு இரு அமெரிக்க ஆர்மிகளுக்குத் தரப்பட்டது. ஏனைய நேசநாட்டுப் படைகள் ஜெர்மனியின் மையப்பகுதியை நோக்கி விரைந்தன. ஏப்ரல் மாதம் முதல் மூன்று வாரங்களில் ரூர் இடைப்பகுதி கொஞ்சம் கொஞ்சமாக அமெரிக்கர்கள் வசமானது. மூன்று லட்சத்துக்கும் மேற்பட்ட ஜெர்மானியப் படைவீரர்கள் சரணடைந்தனர். தோல்வி உறுதி என்று தெரிந்தவுடன் ஆர்மி குரூப் பி யின் தளபதி வால்டர் மோடல் சரணடைவதைத் தவிர்க்க தற்கொலை செய்து கொண்டார். ஏப்ரல் 21ம் தேதி ரூர் பகுதி முழுவதும் கைப்பற்றப்பட்டுவிட்டது. 
வடக்கிலும் மத்தியிலும் நேசநாட்டுப் படைகள் ஜெர்மனியைத் தாக்கிய போது, தெற்கிலிருந்த 6வது ஆர்மி குரூப் ஆஸ்திரியா, மற்றும் இத்தாலிய எல்லை நோக்கி விரைந்தது. ரூர் இடைப்பகுதியை பிற படைப்பிரிவுகள் அழித்துக்கொண்டிருந்த அதே நேரத்தில் தெற்குப் பிரிவுகள் நியூரம்பெர்க், மியூனிக், இசுடுட்கார்ட் நகரங்களை கைப்பற்றி ஏப்ரல் 22ம் தேதி டேன்யூப் ஆற்றைக் கடந்தன.

மார்ச் 28 வரை ஐசனாவரின் இறுதி இலக்கு ஜெர்மனியின் தலைநகர் பெர்லினைக் கைப்பற்றுவதாக இருந்தது. ஆனால் மார்ச் மாத இறுதியில் கிழக்கிலிருந்து ஜெர்மனியைத் தாக்கிக் கொண்டிருந்த சோவியத் படைகள் நேசநாட்டுப் படைகளுக்கு முன்பாக பெர்லினை அடைந்துவிடும் என்பதை ஐசனாவர் உணர்ந்தார். இதனால் தனது திட்டங்களை மாற்றினார். பெர்லினை நோக்கி முன்னேறும் திட்டத்தைக் கைவிட்டு, கிழக்கிலிருந்து முன்னேறி வரும் சோவியத் படைகளுடன் கூடிய விரைவில் கைகோர்ப்பது அவரது முதன்மை இலக்காகியது. பெர்லின் வீழ்ந்தால் நாசிக் கட்சியின் தலைவர்கள் தெற்கில் ஆல்ப்ஸ் மலைப் பகுதியிலிருந்த கோட்டைகளுக்குத் தப்பி செல்லத் திட்டமிட்டிருந்தனர். அதனைத் தடுக்க பெர்லினிலிருந்து தெற்கு நோக்கிச் செல்லும் வழியை அடைக்க வேண்டுமென ஐசனாவர் விரும்பினார். மேலும் பெர்லினை யார் கைப்பற்றினாலும் முன்னரே யால்டா மாநாட்டில் நேச நாடுகள் ஒப்புக்கொண்டபடி அது போருக்குப்பின் சோவியத் கட்டுப்பாட்டில் போய்விடும் என்பதும் அவரது மனதை மாற்றி விட்டன.

அதுவரை மோண்ட்கோமரியின் 21வது ஆர்மி குரூப் தான் ஜெர்மனியின் உட்பகுதியினுள் முன்னேற வேண்டுமென்று முடிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. அந்த முடிவை மாற்றி பிராட்லியின் 12வது ஆர்மி குரூப்பை எல்பா ஆற்றை நோக்கி முன்னேற உத்தரவிட்டார் ஐசனாவர். 21வது ஆர்மி குரூப்புக்கு பால்டிக் கடலை நோக்கி முன்னேறி டென்மார்க் பகுதிகளை ஜெர்மனியிலிருந்து துண்டிக்க உத்தரவிட்டார். ஏப்ரல் 12ம் தேதி பிராட்லியின் படைப்பிரிவுகள் அனைத்தும் லெய்ன் ஆற்றை அடைந்து, எல்பாவை நோக்கி முன்னேறத் தொடங்கின. கவசப் படைப்பிரிவுகள் முன்னால் சென்று ஜெர்மானியப் பாதுகாவல் நிலைகளைச் சுற்றி வளைத்த பின்னர் தரைப்படைகள் அவற்றை மெதுவாகத் தாக்கி அழித்தன. ஏப்ரல் 25ம் தேதி பிராட்லியின் படையின் முன்னணிப் பிரிவுகள் கிழக்கிலிருந்து முன்னேறி வரும் சோவியத் படைகளை எல்பா ஆற்றருகே டொகாவு என்ற இடத்தில் சந்தித்தன. இதனால் நாசி ஜெர்மனி இரண்டாகத் துண்டிக்கப்பட்டது. ஏப்ரல் 29ம் தேதி வடக்கில் முன்னேறிக் கொண்டிருந்த மோண்ட்கோமரியின் 21வது ஆர்மி குரூப்பும் எல்பா ஆற்றை அடைந்து அதனைக் கடந்தது.

ஏப்ரல் மாத இறுதியில் நாசி ஜெர்மனி சின்னாபின்னமாகி விட்டிருந்தது. நாசிக்களின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்து ஜெர்மனி முழுவதும் விடுவிக்கப்பட்டிருந்தது. டென்மார்க் போன்ற ஜெர்மனியல்லாத வேறு பகுதிகள் மட்டும் நாசிக்களின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தன. பெர்லின் நகரமும் சோவியத் படைகளால் முற்றுகையிடப் பட்டிருந்தது. ஏப்ரல் 30ம் தேதி ஹிட்லர் தனது பெர்லின் பதுங்குகுழியில் தற்கொலை செய்து கொண்டார். அவருக்குப் பின் நாசி ஜெர்மனியின் ஃப்யூரராக (தலைவர்) அட்மைரல் கார்ல் டோனிட்ஸ் பதவியேற்றார். அவர் மேற்கத்திய நேச நாடுகளிடம் சரணடைய பேச்சுவார்த்தைகளைத் தொடங்கினார். ஆனால் எல்லாப் போர்முனைகளிலும் உடனடியாக நிபந்தனையின்றி சரணடைய வேண்டுமென்று நேச நாடுகள் அவரது பேச்சு வார்த்தை முயற்சிகளை நிராகரித்து விட்டன. வேறு வழியின்றி மே 7ம் தேதி டோனிட்சின் தூதுவர் ஜெனரல் ஆல்ஃபிரட் யோடில் நிபந்தனையற்ற சரணடைவு ஒப்பந்ததில் கையெழுத்திட்டார். ஐரோப்பாவில் இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவடைந்தது.



</doc>
<doc id="91207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91207" title="வெரிடபிள் நடவடிக்கை">
வெரிடபிள் நடவடிக்கை

வெரிடபிள் நடவடிக்கை ("Operation Veritable") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு போர் நடவடிக்கை. இது ஜெர்மானியப் படையெடுப்பின் ஒரு பகுதியாகும். பெப்ரவரி 8-மார்ச் 11, 1945 காலகட்டத்தில் நடைபெற்ற இந்த நடவடிக்கையில் ஜெர்மனியின் ரைன் ஆற்றுக்கும் மியூசே ஆற்றுக்கும் இடைப்பட்ட பகுதிகளை நேச நாட்டுப்படைகள் கைப்பற்றி ஆக்கிரமித்தன. இந்த நடவடிக்கை ரெய்க்ஸ்வால்டு சண்டை ("Battle of the Reichswald") என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

1945 பெப்ரவரி முதல் வாரம் நேச நாட்டுப் படைகள் ஜெர்மனியின் மேற்கு திசையிலிருந்து அதைத் தாக்கின. இத்தாக்குதலுக்கு நேசநாட்டு ஐரோப்பிய முதன்மைத் தளபதி டுவைட் டி. ஐசனாவர் ஒரு பரந்த முனையில் ஜெர்மனியின் மேற்கு எல்லையெங்கும் தாக்க வேண்டுமென்று திட்டமிட்டிருந்தார். அத்திட்டத்தின் பகுதியாக ஜெர்மனியின் வடமேற்கு எல்லையில் பிரிட்டானிய ஃபீல்டு மார்ஷல் பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரி தலைமையிலான நேச நாட்டு 21வது ஆர்மி குரூப் தன் தாக்குதலைத் தொடங்கியது. இப்படைப்பிரிவில் பிரிட்டன் மற்றும் கனடியப் படைப்பிரிவுகள் இடம்பெற்றிருந்தன. இத்தாக்குதலுக்கு வெரிடபிள் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது.

இத்தாக்குதலில் நேசநாட்டுப்படைகளுக்கு மூன்று விஷயங்கள் பாதகமாக இருந்தன. முதல் கூறு: ரைன் மற்றும் மியூசே ஆறுகளுக்கு இடையேயான பகுதி காடு மண்டிக் கிடந்ததால் எண்ணிக்கையிலும், எந்திரங்களிலும் நேச நாட்டு படைகள் பெற்றிருந்த சாதக நிலை செல்லாமல் போனது. மேலும் இப்பகுதி ஜெர்மானிய எல்லை அரண்நிலையான சிக்ஃபிரைட் கோட்டின் மிகப்பலமான பிரிவுகளில் ஒன்று. பனியாற்று நகர்ச்சியால் திடமற்றுப் போயிருந்த தரையும் நேசநாட்டு கவச வண்டிகளின் ஓட்டத்துக்கு தடங்கலாக இருந்தது. இரண்டாம் கூறு: ஐசனாவரின் திட்டப்படி இத்தாக்குதல் ஒரு பெரும் கிடுக்கிப்பிடித் தாக்குதலின் (pincer encirclement) வடக்கு கிடுக்கியாக இருந்திருக்க வேண்டும். ஆனால் திட்டப்படி தெற்கு கிடுக்கித் தாக்குதலை நடத்த முடியவில்லை. ரூர் ஆற்றின் குறுக்கே அமைந்திருந்த அணைகளை ஜெர்மானியப் படைகள் திறந்து விட்டதால் தெற்குக் கிடுக்கியின் படைப்பிரிவுகள் தாக்க வேண்டிய பகுதிகள் வெள்ளக்காடாயின. இதனால் தெற்குக் கிடுக்கித் தாக்குதல் தாமதமாகி, வடக்கு கிடுக்கிப் படைப்பிரிவுகள் மட்டும் முன்னேறின. இத்தாமத்ததால் ஜெர்மானிய பாதுகாவல் படைகள் தங்கள் கவனம் முழுவதையும் வடக்குக் கிடுக்கி மீது செலுத்த முடிந்தது. மூன்றாவது கூறு: தெற்கு கிடுக்கித் தாக்குதல் தள்ளிப்போனதால் ஜெர்மானியப் படைகளால் இப்பகுதியின் சிக்ஃபிரைட் அரண்நிலைகளை நன்கு பலப்படுத்த முடிந்தது. ஜெர்மானிய தளபதி ஆல்ஃபிரட் ஷ்லெம்மால் புதிய களைப்படையாத துணைப்படைகளையும் நேசநாட்டுப் படைகளுக்கு எதிராகப் பயன்படுத்த முடிந்தது.

இக்காரணங்களால் வெரிடபிள் படைப்பிரிவுகளின் முன்னேற்றம் மிக மெதுவாகவே இருந்தது. கடுமையான எதிர்ப்புக்கிடையே நேசநாட்டுப் படைகள் மெல்ல முன்னேறின. பெப்ரவரி 22ம் தேதி பெரும் இழப்புகளுக்குப்பின் வெரிடபிள் நடவடிக்கையின் முதல் கட்டம் நிறைவேறியது. இதற்குள் வெள்ளம் வடிந்திருந்ததால், தெற்கு கிடுக்கியின் படைப்பிரிவுகளும் முன்னேறத் தொடங்கின. இந்தக் கட்டத்துக்கு பிளாக்பஸ்டர் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயரிடப்பட்டது. ரைன் ஆற்றின் கிழக்கு கரையிலிருந்து முடிந்த வரை படைகளையும் தளவாடங்களையும் காலி செய்த ஜெர்மானியர்கள் ஆற்றின் மீதமைந்திருந்த பாலங்கள் வழியாகப் பின்வாங்கினர். இந்தப் பின் வாங்குதலுக்கு முடிந்த வரை கால அவகாசம் அழிக்க எஞ்சியிருந்த ஜெர்மானியப் படைகள் நேசநாட்டுப் படைகளைக் கடுமையாக எதிர்த்தன. பெரும்பாலான ஜெர்மானியப் படைகள் ரைன் ஆற்றைக் கடந்து தப்பியபின் ஆற்றின் மீதிருந்த பாலங்களை குண்டுவைத்து தகர்த்தன. மார்ச் 4ம், தேதி நேசநாட்டு கிடுக்கியின் இரு கரங்களும் ஒன்றாகி 21வது ஆர்மி குரூப், தெற்கு கிடுக்கிக் கரத்தின் அமெரிக்க 9வது ஆர்மியுடன் கைகோர்த்தது. 

போர் முடிந்தபின் இதனைப்பற்றி நினைவு கூர்ந்த ஐசனாவர், இந்த நடவடிக்கை போரின் மிகக் கடுமையான சண்டைகளுள் ஒன்றென்றும், கடுமையான எதிர்ப்பினூடே ஒவ்வொரு கெஜமாக எதிரியிடமிருந்து கைப்பற்ற வேண்டியிருந்ததென்றும் கூறினார்.


</doc>
<doc id="91237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91237" title="மகிந்த ராஜபக்ச துறைமுகம்">
மகிந்த ராஜபக்ச துறைமுகம்

மஹிந்த ராஜபக்ஸ துறைமுகம் இலங்கையின் தென் மாகாணத்தில் ஹம்பாந்தோட்டையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது நிலத்தில் நிர்மாணிக்கப்பட்ட முதலாவது சர்வதேச துறைமுகமாகக் கருதப்படுகிறது. இலங்கை குடியரசுத்தலைவர் மகிந்த ராசபக்சவின் பெயரே இதற்கு சூட்டப்பட்டுள்ளது.

இத்துறைமுகத்திற்கு நீர் நிரப்பும் பணி ஆகஸ்ட் 15. 2010 இல் இடம்பெற்றது. முதலாவது கப்பல் நவம்பர் 17. 2010 இல் வருகைதந்தது. சர்வதேசத் துறைமுக கப்பல் பாதைக்கு ஆறு கிலோ மீற்றர் தூரத்தில் ஹம்பாந்தோட்டை துறைமுகம் நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளது. ஹம்பாந்தோட்டை ‘கரசன்லேவாய'களப்பின் ஒரு பகுதியைச் சூழ அணைகள் அமைத்து அதனை ஆழமாக்கி 21 மீற்றர் உயரத்தினை கொண்ட இரண்டு இறங்குதுறைகள் நிர்மாணிக்கப்பட்டுள்ளன.

முதல் நிர்மாணப்பணிகளுக்காக சீன எக்ஸிம் வங்கி 85 சதவீத நிதியை இலங்கைக்கு வழங்கியது. மிகுதி 15 சதவீத நிதியை இலங்கை துறைமுக அதிகார சபை வழங்கியிருந்தது. மொத்தம் 360 மில்லியன் அமெரிக்க டொலர் முதலாவது கட்டப் பணிகளுக்கு செலவிடப்பட்டுள்ளது. இரண்டாவது கட்ட நிர்மாணப்பணிகளுக்கு உதவ சீன அரசாங்கம் முன்வந்துள்ளது. 2010 நவம்பர் மாதம் இரண்டாம்கட்ட நிர்மாணப் பணிகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ளன.

ஹம்பாந்தோட்டை துறைமுகத் திட்டம் டென்மார்க் ரெம்போல் கம்பனியின் வளப்பங்களிப்புடன் 2005 ஆம் ஆண்டில் தயாரிக்கப்பட்டது. திட்டத்தின் நில அளவு 2000 ஹெக்டயார்



ஹம்பாந்தோட்டை துறைமுகமூடாக உள்நாடு, சர்வதேச ரீதியில் எதிர்பார்க்கப்படும் இலக்குகள் பின்வருமாறு





</doc>
<doc id="91240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91240" title="இராசா சாண்டோ">
இராசா சாண்டோ

இராசா சாண்டோ அல்லது ராஜா சாண்டோ (பி. 1894 – இ. நவம்பர் 25, 1943) ஒரு தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர், இயக்குனர் மற்றும் தயாரிப்பாளர். சலனப் படங்களில் நடிகராக வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய இவர் சிறந்த நடிகராகவும் இயக்குனராகவும் பெயர் பெற்றார். ஆரம்பகால இந்தியத் திரைப்படத்துறையின் முன்னோடிகளில் ஒருவராக விளங்கினார்.

ராஜா சாண்டோ தமிழ்நாட்டிலுள்ள புதுக்கோட்டையில் பிறந்தார். இவரது இயற்பெயர் பி. கே. நாகலிங்கம். உடற்பயிற்சியாளராகத் தேர்ச்சி பெற்றிருந்த இவர் பம்பாயில் எஸ். என். பதங்கரின் நேஷனல் ஃபிலிம் கம்பனியில் சண்டை நடிகராகத் தனது திரைப்பட வாழ்க்கையை ஆரம்பித்தார். இவரது கட்டுமஸ்தான உடற்கட்டிற்காக ஜெர்மானிய பயில்வான் "ஆய்கன் சாண்டோ"வின் பெயரால் ”ராஜா சாண்டோ” என்றழைக்கப்பட்டார். 1922ல் பதங்கரின் "பக்த போதனா" படத்தில்தான் இவருக்கு முதன்முறையாக முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடிக்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. அப்படத்தில் நடித்ததற்கு இவருக்குக் கிடைத்த வருமானம் ரூபாய் 101. "வீர் பீம்சேன்" (1923), "தி டெலிபோன் கேர்ல்" (1926) போன்ற சலனப்படங்கள் இவருக்கு நல்ல நடிகரெனப் பெயர்வாங்கித் தந்தன. சில சலனப்படங்களில் நடித்த பின்னர் ரஞ்சித் ஸ்டுடியோஸ் நிறுவனத்தில் இயக்குனராக மாத சம்பளத்திற்கு வேலையில் சேர்ந்தார். இவர் இயக்கிய முதல் படம் "சினேஹ் ஜோதி" (1928). 

தமிழ்நாட்டிற்குத் திரும்பிய பின் ஆர். பத்மநாபனின் அசோசியேட் ஃபிலிம் நிறுவனத்திற்காகப் பல சலனப் படங்களை இயக்கி, நடிக்கவும் செய்தார். பேயும் பெண்ணும் (1930), நந்தனார் (1930), அனாதைப்பெண் (1931), "பிரைட் ஆஃப் ஹிந்துஸ்தான்" (1931), சதி உஷா சுந்தரி (1931) போன்ற இவரது பெரும்பாலான சலனப் படங்கள் சமுதாய சீர்திருத்தக் கருத்துக்களைக் கொண்டிருந்தன. 1931ல் பேசும் படங்கள் வெளிவரத் தொடங்கியவுடன் மறுபடியும் பம்பாய்க்குச் சென்று ஹிந்தி மற்றும் தமிழ்ப் படங்களில் நடித்தார். பெரும்பாலும் கோஹர், சுலோசனா (ரூபி மையர்ஸ்) போன்ற நடிகைகளுடன் ஜோடியாக நடித்தார். 1932 முதல் 1935 வரை "ஷியாம் சுந்தர்" (1932), "தேவகி" (1934), "இந்திரா எம்.ஏ" (1935) போன்ற பல சமுதாயப் படங்களில் நடித்தார்.

1935ல் தமிழ்த் திரைப்படம் இயக்குவதற்கு வாய்ப்புக் கிடைத்ததால் மீண்டும் சென்னைக்குத் திரும்பினார். இவர் இயக்கிய முதல் தமிழ்ப் பேசும்படம் மேனகா. தொடர்ந்து பல தமிழ் மற்றும் ஹிந்திப் படங்களை இயக்கி நடித்தார். வசந்தசேனா (1936), "சாலக் சோர்" (1936), சந்திரகாந்தா (1936), விஷ்ணு லீலா (1938), திருநீலகண்டர் (1939), சூடாமணி (1941) ஆகியவை அக்காலகட்டத்தில் இவர் இயக்கி நடித்த திரைப்படங்களுள் குறிப்பிடத்தக்கவை. இவரது கடைசித் திரைப்படம் சிவகவி (1943). நவம்பர் 25, 1943ல் கோயம்பத்தூரில் மாரடைப்பினால் மரணமடைந்தார்.

ராஜா சாண்டோதான் முதன்முறையாக திரைப்படங்களின் பெயரோடு நடிகர்களின் பெயரையும் இணைத்து வெளியிடும் வழக்கத்தை ஏற்படுத்தினார். அக்காலத்திலேயே திரைப்படங்களில் முத்தக்காட்சிகளும் நடனக் கலைஞர்களின் ஆடைக்குறைப்பும் இவரால் துணிகரமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. புரணாக்கதைகளை மட்டுமே திரைப்படமாக்கிக் கொண்டிருந்த நிலையினை மாற்றி சமூகக் கருத்துகளைக் கொண்ட கதைகளையும் திரைப்படங்களாக உருவாக்குவதில் இவர் முன்னோடியாக விளங்கினார். வை. மு. கோதைநாயகி அம்மாளின் கதையை அதே பெயரில் அனாதைப் பெண் என்ற திரைப்படமாக 1931ல் எடுத்தார். புதினம் ஒன்று திரைப்படமாக எடுக்கப்பட்டது அதுவே முதன்முறையாகும். 

என திரைப்பட வரலாற்றாளர் தியடோர் பாஸ்கரன் ராஜா சாண்டோவைப் பற்றிக் கூறுகிறார். திரைப்பட வரலாற்றாளர் ராண்டார் கை சாண்டோவின் வேலை வாங்கும் திறமையைப் பற்றி பின் வருமாறு கூறுகிறார்:

தமிழக அரசு இவரது நினைவாக திரைப்படத்துறையில் சிறந்த சேவை புரிந்தோர்க்கு ஆண்டு தோறும் ”ராஜா சாண்டோ நினைவு விருது” வழங்கி வருகிறது. திரைப்படத்துறையில் இவரது பங்களிப்பைப் பாராட்டும் வகையில் 2000ம் ஆண்டு இந்தியாவில் அஞ்சல்தலை ஒன்று வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="91245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91245" title="சோலையாறு அணை">
சோலையாறு அணை

சோலையாறு அணை கோயமுத்தூர் மாவட்டத்தின் ஆனைமலையில் உள்ள மலைவாழிடமான வால்பாறையில் இருந்து 20 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இதுவே ஆசியாவின் இரண்டாவது ஆழமான அணை என்று கூறப்படுகிறது. இது பரம்பிக்குளம் ஆழியாறு திட்டத்தின் கீழ் வரும் ஒரு முதன்மையான நீர்த்தேக்கம் இதுவாகும். இதன் கொள்ளளவு 160 அடி. இதன் மிகுதி நீர் பரம்பிக்குளம் நீர்த்தேக்கத்திற்கு அனுப்பப் படுகிறது. இந்த அணையைப்  பார்க்க சிறப்பு அனுமதி தேவை.

வால்பாறையானது  பொள்ளாச்சியில் இருந்து 64 கி,மீ (40 மைல்) மற்றும்  கேரளா மாநிலம் சாலக்குடியில் இருந்து 55 கிலோமீட்டர் (34 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதிக்கு அருகில் உள்ள ரயில் நிலையம் சாலக்குடி ரயில் நிலையம் ஆகும். 

சோலையாறு அணை, பரம்பிக்குளம் ஆழியாறு திட்டத்தின் முக்கிய நீர்த்தேக்கமாக உள்ளது. இதன் நீர் சேமிப்பு திறன் 160 அடி (49 மீ).
இந்த நீர்த் தேக்கத்தில் நிரம்பி வழியும் நீர் பரம்பிக்குளம் நேர்த்தேக்கதை அடைகிறது. இந்த அணை அப்பகுதியில் புகழ்பெற்ற பொறியாளரான திரு. கே. பழனிசாமி அவர்களின் தலைமையின் கீழ் பணிபுரிந்த தொழிலாளர்களால் கட்டப்பட்டது.


</doc>
<doc id="91246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91246" title="சாத்தனூர் அணை">
சாத்தனூர் அணை

சாத்தனூர் அணை திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள சென்னகேசவ மலைகளுக்கு இடையில் தென்பெண்ணையாற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ள அணையாகும். தமிழகத்திலுள்ள குறிப்பிடத்தக்க அணைகளுள் இதுவும் ஒன்று. இது திருவண்ணாமலை நகரில் இருந்து 30 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இந்த அணை 1958-இல் காமராஜர் அவர்களால் கட்டப்பட்டது. இங்கு அழகிய பூங்காவும, ஆசியா கண்டத்தில் மிகப்பெரிய முதலைப்பண்ணை ஒன்றும் உள்ளது. இதன் கொள்ளளவு 7321 மில்லியன் கன அடிகள். முழு அளவு 119 அடி உயரம். திருவண்ணாமலை உட்பட பல பகுதிகளுக்கு குடிநீர் ஆதாரமாகவும், பாசன வசதியையும் அளிக்கிறது. 


</doc>
<doc id="91247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91247" title="அர்த்தசாஸ்திரம்">
அர்த்தசாஸ்திரம்

அர்த்தசாஸ்திரம் என்பது பண்டைய இந்திய நூலாகும். அது அரசாட்சி முறை, பொருளாதாரக் கொள்கை மற்றும் இராணுவ செயல்தந்திரம் போன்றவற்றைப் பற்றிக் கூறுகிறது. அதன் ஆசிரியராக கௌடில்யர்,விசுணுகுப்தர், ஆகிய பெயர்களைக் கொண்ட சாணக்கியர் என்பவர் அடையாளம் கொள்ளப்படுகிறார். (கி.மு. 350-283 வருடங்கள்). அவர் முதலில் தட்சசீல பல்கலைகழகத்தில் ஓர் அறிஞராக இருந்தார். பின்னர் மௌரியப் பேரரசின் பிரதமராகப் பதவி வகித்தார்.

விசுணுகுப்தர் அல்லது கௌடில்யர் என்பவரை மௌரிய அமைச்சரான சாணக்கியருடன் ஒப்பிடுவது "அர்த்தசாஸ்திரத்தை" கி.மு. நான்காம் நூற்றாண்டு காலத்தோடு தொடர்புபடுத்தும். .

நூலானது 12 ஆம் நூற்றாண்டுவரை செல்வாக்குடன் நிலைத்திருந்தது; அப்போது முதல் மறைந்துவிட்டது. 1904 ஆம் ஆண்டில் ஆர். ஷாமாசாஸ்திரியால் கண்டெடுக்கப்பட்டது. அதனை அவர் 1909 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பித்தார். 1915 ஆம் ஆண்டில் அதன் முதல் ஆங்கில மொழியாக்கத்தையும் பதிப்பித்தார்.

வேறுபட்ட அறிஞர்கள் "அர்த்தசாஸ்திரம்" எனும் சொல்லை பல்வேறான வழிகளில் மொழியாக்கம் செய்துள்ளனர்.

ரோஜர் போஷ்ச் "அர்த்தசாஸ்திரத்தை" " ஒரு அரசியல் நடைமுறைப் புத்தகம், அரசியல் உலகம் எவ்வாறு வேலை செய்கிறது என்பதை ஆராயும் ஒரு புத்தகம், மேலும் அரசியல் உலகம் எவ்வாறு வேலை செய்ய வேண்டும் என்பதை பலமுறை சொல்லாத புத்தகம், அரசனுக்கு எவ்வாறு திட்டமிட்டு செயலாற்றுவது என்பதை அடிக்கடி வெளிக்காட்டும் ஒரு புத்தகம், சில நேரங்களில் அரசைக் காப்பாற்றவும் பொது நலத்தைப் பேணவும் கொடுமையான வழிமுறைகளை அவன் கைக்கொள்ள வேண்டும் எனப் போதிக்கும் ஒரு புத்தகம்," என்று விவரிக்கிறார்.

மையமாக, "அர்த்தசாஸ்திரம்" திறமையான மற்றும் உறுதியான பொருளாதாரத்தை நிர்வகிக்க சர்வாதிகார அமைப்பு ஒன்றிற்காக வாதிடுகிறது. அது பொருளிலியலின் அறநெறிகளை விவாதிக்கிறது. அத்தோடு அரசனின் கடமைகளையும் பொறுப்புகளையும் விவாதிக்கிறது. இருப்பினும், "அர்த்தசாஸ்திரத்தின்" நோக்கம் ஆட்சிக் கலையை விட பரந்தகன்றது. அது ஓர் இராச்சியத்தை நிர்வகிப்பதற்கான முழுமையான சட்ட மற்றும் அதிகார இனத்திற்குரிய வரைச்சட்டங்களின் சுருக்கத்தையும் அளிக்கிறது. அத்துடன் கனிம இயல், சுரங்கம் மற்றும் உலோகங்கள், வேளாண்மை, பிராணி வளர்ப்பு, மருத்துவம் மற்றும் காட்டு விலங்குகளின் பயன்பாடு போன்ற தலைப்புக்களில் கலைச் சார்ந்த விவரங்களை பொருள் வளத்துடன் விரிவாகக் கொண்டுள்ளது. "அர்த்தசாஸ்திரம்" நலப் பொருளாதாரம் சார்ந்த விஷயங்களிலும் (ஒரு உதாரணத்திற்கு, பஞ்சத்தின் போது செல்வத்தை மறு விநியோகிப்பது போன்றது) சமூகத்தை ஒன்றிணைத்து வைக்கும் பொதுவான அறநெறிகளின் மீதும் கூட கவனம் குவிக்கிறது.

அதன் கடுமையான அரசியல் கொள்கைப் பிடிப்பால் "அர்த்தசாஸ்திரம்" பலமுறை மாக்கிவெல்லியின் "தி பிரின்ஸ்" எனும் நூலுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது.

ஆகையால், மாக்ஸ் வெபர் இவ்வாறு கருத்துரையாய்க் கூறினார்
இருப்பினும், வழக்கமான மதிப்பீடுகளையும் கடந்து படைப்பின் நோக்கம் விரிவானது. அதனுள் ஏழைகள், அடிமைகள் மற்றும் பெண்கள் மீது இரக்க உணர்ச்சியையும் கூடக் காண இயலும். ஓர் எடுத்துக்காட்டாக, கௌடில்யர் நிலச் சீர்த்திருத்தம் என அறியப்பட்ட ஒன்றிற்காக வாதிடுகிறார், மற்ற இடங்களில் பெண் அடிமைகளின் கற்பு பாதுகாப்பிற்கு உறுதியளிக்கிறார்.

"அர்த்தசாஸ்திரம்" 15 புத்தகங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது:


"அர்த்தசாஸ்திரம்" ஒரு அறிவார்ந்த மற்றும் நற்றிறம் வாய்ந்த அரசனின் குலகுருவிற்குத் தேவைப்படும் தகுதிகள் மற்றும் தற்கட்டுப்பாடுகள் ஆகியவற்றைப் பற்றி விரிவாகக் கூறுகிறது.

கௌடில்யருக்கு இணங்க குலகுரு என்பவர்: 

ஒழுக்கமுடைய அரசன் ஒருவன்: 

கௌடில்யர் அர்த்தம் (வலுவான பொருளாதாரங்கள்) என்பதே மிக அவசியமானது; அதனைச் சார்ந்தே தர்மம் மற்றும் காமம் ஆகிய இரண்டும் உள்ளது என்கிறார். குலகுருவானவர் நன் நடத்தையின் விளிம்புகளை கடப்பதைப் பற்றி எச்சரிக்கைச் செய்யும் அரசவை உறுப்பினர்கள் மற்றும் புரோகிதர்கள் ஆகியோரை எப்போதும் மதிக்க வேண்டும். அவர்கள் குலகுருவை செயலூக்கம் செய்யும் பொருட்டு பல்வேறு கடன்களுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்ட நேரங்களைத் தெளிவாக நினைவுபடுத்துவர். அவர்கள் குலகுரு தனிப்பட்டமுறையில் தவறிழைத்தாலும் அவரை எச்சரிப்பர்.

அரசன் ஆற்றலுயுடையவனாக இருப்பின் குடிகளும் அதே அளவிற்கு ஆற்றலுடையவராக இருப்பர். அவன் மந்தமாக இருப்பின் (மற்றும் அவன் கடமையில் சோம்பலாக இருந்தால்) குடிகளும் கூட தளர்ச்சியுடனிருந்து அதன் மூலம் அவனது செல்வத்தை உண்டு வாழ்வர். அது தவிர, ஒரு சோம்பல் அரசன் எளிதாக பகைவரிடம் வீழ்வான். ஆகையால், குலகுரு தன்னை ஆற்றலுடையவராக வைத்திருக்க வேண்டும். அரசன் பகல் இரவு ஆகிய ஒவ்வொன்றையும் ஒன்றரை மணி நேரமுடைய எட்டுப் பருவங்களாகப் பிரித்துக் கொண்டு அவனது கடமைகளைக் கீழ்க் கண்டவாறு நிகழ்த்த வேண்டும்:
நாள் பொழுது மாலை இறை வணக்கங்களுடன் முடிவடைய வேண்டும்.
இத்தகைய அல்லது அரசருக்குப் பொருந்தும் வேறு ஏதேனும் நிகழ்ச்சி நிரலைக் கைக்கொள்ளலாம்.

ஆகையால், அரசர் எப்போதும் பொருளாதாரத்தை நிர்வகிப்பதில் சுறுசுறுப்புடன் இருப்பார். செல்வத்தின் வேர் (பொருளாதார) நடவடிக்கையாகும் மற்றும் அது இல்லாமலிருப்பது பொருளின் கொடுவறுமையைத் கொண்டுத் தரும். நடவடிக்கை ஏதுமற்றிருப்பது (நன்மையளிக்கும் பொருளாதார நடவடிக்கை) தற்போதைய செழிப்பு மற்றும் எதிர்கால வளர்ச்சி ஆகிய இரண்டையும் அழிக்கும். அரசன் விரும்பிய நோக்கங்களையும் ஏராளமான செல்வச் செழிப்பையும் (பலனளிக்கிற) பொருளாதார நடவடிக்கையை மேற்கொள்வதன் மூலம் அடைய முடியும்.

உயர் செயல் திட்டமுள்ள ஓர் அரசன் என்பவன் உயர்ந்தபட்ச தகுதிகளாக தலைமைப்பண்பு, அறிவாற்றல், உடலாற்றல் மற்றும் அந்தரங்க தனியியல்புகளைக் கொண்டவன் ஆவான்.

தலைமைப் பண்பின் தகுதிகள் (பின்பற்றுபவர்களை ஈர்ப்பது) என்பன: பிரபுக் குலத்தில் பிறந்திருப்பது, செல்வ வளத்துடன் இருப்பது, அறிவாற்றல் மற்றும் வீரத்தைக் கொண்டிருத்தல், பெரியோர்களுடன் இணைந்திருப்பது, நேர்மையுடன், உண்மையுடன், மன உறுதிமிக்க, ஆர்வம் நிறைந்த மற்றும் நல்லொழுக்கத்துடன் கூடியிருத்தல், நன்றி காட்டுவது (அவனுக்கு உதவுபவர்க்கு), மேம்பட்ட நோக்கங்களை வைத்திருப்பது, காலங்கடத்தாமலிருப்பது, அண்டை தேசத்து அரசர்களை விட வலுவாக இருத்தல் மற்றும் உயர் தகுதியுடைய அமைச்சர்களைக் கொண்டிருப்பது ஆகியனவாகும்.

அறிவின் தகுதிகள் என்பன: கற்பதில் ஆர்வம், பிறர்க் கூறுவதைக் கேட்டல், புரிந்துகொள்ளுதல், தக்கவைத்துக் கொள்தல், முழுமையாக புரிந்துக் கொள்ளல் மற்றும் அறிவைப் பிரதிபலித்தல், தவறானப் பார்வைகளை நிராகரித்தல் மற்றும் உண்மையான ஒன்றைக் கடைப்பிடிப்பது ஆகியனவாகும். 
ஆற்றலுடைய அரசன் என்பவன் வீரத்துடனும், உறுதிகொண்டவனாகவும், விரைவாக முடிவெடுப்பவனாகவும் செயற்திறம் வாய்ந்தவனாகவும் இருப்பவன் ஆவான். 
அந்தரங்கமான சிறப்பியல்புகளில் ஓர் உயர் செயல் திட்டமுள்ள அரசன் என்பவன், பேச்சுத் திறன் உள்ளவனாகவும், வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் கூரான அறிவுத் திறனைக் கொடையாகக் கொண்டவனாகவும், வலுவான நினைவாற்றல் மற்றும் நுண்ணர்வுள்ள புரிந்து கொள்ளும் திறனும் கொண்டவனாக இருத்தல் வேண்டும். அவன் வழிகாட்டுதலுக்கு இணங்கக்கூடியவனாக இருக்க வேண்டும். அவன் அனைத்துக் கலைகளிலும் நற்பயிற்சியினைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் மேலும் இராணுவத்தை வழிநடத்தக் கூடியவனாக இருத்தல் வேண்டும். அவன் பரிசளிப்பதிலும் தண்டிப்பதிலும் நியாயத்துடன் இருக்க வேண்டும். அவன் சரியான நேரம், இடம் மற்றும் பொருத்தமான செயல் ஆகியவற்றால் (தேர்வு செய்து) சந்தர்ப்பங்களைப் பயன்படுத்தி தன்னைப் பயனடையச் செய்யும் முன் நோக்கும் திறனைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். அவன் சாதாரண மற்றும் கடுஞ்சிக்கலான நேரம் ஆகியவற்றில் எவ்வாறு நிர்வாகம் செய்ய வேண்டும் என்பதை அறிந்திருக்க வேண்டும். அவன் எப்போது சண்டையிட, சமாதானம் செய்ய, காத்திருக்கச் செய்ய, உடன்படிக்கைச் செய்ய மற்றும் பகைவனின் பலவீனத்தைத் தாக்கச் செய்ய வேண்டும் என்பதை அறிந்திருக்க வேண்டும். அவன் தனது கண்ணியத்தை எக்காலத்திற்கும் பராமரிக்க வேண்டும். கண்ணியமற்ற முறையில் நகைக்கக் கூடாது. அவன் இனிமையாக பேச வேண்டும், மக்களை நேர்க் கொண்டு காண வேண்டும். அச்சுறுத்துகிற தோற்றத்தைத் தவிர்க்க வேண்டும். அவன் காமம், கோபம், பொறாமை, மூர்க்கத்தனம், நிலையற்றத்தன்மை மற்றும் புறங்கூறுதல் ஆகியவற்றை விலக்கியிருக்க வேண்டும். அவன் பெரியோர்களது ஆலோசனைப்படி தன்னை நடத்திக் கொள்வதற்கு இணங்க வேண்டும்.

கௌடில்யர் கூறுகிறார் : மக்களின் மத்தியில் காணப்படும் மோதல்கள் தலைவர்களை வெற்றிக் கொள்வதன் மூலம் தீர்க்கப்படலாம் அல்லது மோதலின் காரணத்தை நீக்குவதன் மூலம் தீர்க்கப்படலாம். தங்களிடையே போரிடும் மக்கள் அவர்களது பரஸ்பர பகையின் மூலம் அரசனுக்கு உதவுகிறார்கள். வேறொரு வகையில் அரச குடும்பத்தினுள் இருக்கும் (பதவிக்கான) சண்டைகள் தர்மசங்கடத்தைக் கொண்டு வரும் மற்றும் மக்களுக்கு அழிவையும் கொண்டு வரும். மேலும் அத்தகைய சண்டைகளை முடிவுக்கு கொண்டுவர கடுமையான முயற்சிகள் தேவைப்படும். 
ஆகையால் அரச குடும்பத்தின் அதிகாரச் சண்டை மக்களிடையே காணப்படும் பூசல்களை விட அதிக பாதிப்பினைத் தருவதாகும். அரசன் மதி நுட்பத்தில் கை தேர்ந்தவனாக இருக்க வேண்டும். கணிப்பதில் திறமையுள்ளவனாக இருக்க வேண்டும்.

குற்றங்கள் அறியாமையாலும் ஒழுங்கின்மையாலும் விளையும் ஒழுக்கக்கேடுகளாகும். கற்காத மனிதன் தனது குற்றங்களினால் ஏற்படும் கெடுதலான விளைவுகளை புரிந்து கொள்ள மாட்டான். கௌடில்யர் சுருக்கமாகக் கூறுகிறார்: பதவிக்குரிய தகுதிகளின் கீழ் சூதாடுதல் அதிக ஆபத்துடையதாகும். குறிப்பாக அரசுரிமையானது பங்கிடப்பட்டு இருக்கும் சூழல்களில் பெரும் ஆபத்தானதாகும். கடுமையான விளைவுகளைக் கொண்ட பெரும் தீங்கு குடிப்பழக்கத்திற்கு அடிமையாதல் ஆகும். அதைத் தொடர்ந்து பெண் மோகம், சூதாடுதல் மற்றும் இறுதியாக வேட்டையாடுதல் ஆகியன இடம் பெறுகின்றன.

தன் ஒழுக்கத்தின் முக்கியத்துவம் 
ஒழுக்கம் என்பது இரு வகையானது. ஒன்று உடன் பிறந்தது மற்றொன்று கைக்கொள்ளப்பட்டது. (கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள காரணங்களுக்காகத் தன் ஒழுக்கத்தினைப் பெறுவதற்கு இயற்கையானத் தகுதி இருக்க வேண்டும்). கற்பித்தல் மற்றும் பயிற்சி ஒழுக்கத்தினால் பயனடையும் தகுதியுடைய நபர்களிடமே ஒழுக்கத்தை மேம்படுத்த இயலச் செய்யும். தன் ஒழுக்கத்தினால் (இயற்கையான) பயனடையும் தகுதியற்ற நபர்கள் பலனடைய மாட்டார்கள். பின்வரும் மன அளவிலான செயல் திறம் உடையவர்களுக்கு மட்டுமே கற்பித்தல் ஒழுக்கத்தை அளிக்கிறது: ஆசிரியருக்கு கீழ்படுதல், கற்பதற்கு ஆசையும் திறனும் இருத்தல், கற்றதைத் தக்க வைக்கும் திறன், கற்றதை புரிந்து கொள்ளும் திறன், அதனை பிரதிபலிக்கும் திறன் (இறுதியில்) கைக்கொள்ளப்பட்ட அறிவைக் கொண்டு ஆழ்ந்து ஊகித்தறியும் திறன். இத்தகைய மன அளவிலான செயல் திறம் சிறிதுமற்றவர்கள் பலனடைவதில்லை (எந்தளவிற்கு பயிற்சி பெற்றாலும்). அரசனாகக்கூடிய ஒருவன் ஒழுக்கத்தினைக் கைக்கொள்ள வேண்டும். மேலும் வாழ்வில் நம்பகமான ஆசிரியர்களிடமிருந்து அறிவியலைக் கற்று அதனைக் கண்டிப்புடன் பின்பற்ற வேண்டும்.

அவனது தன் ஒழுக்கத்தினை மேம்படுத்த அவன் கற்றறிந்த மூத்தோர்களுடனேயே இணைந்திருக்க வேண்டும், அவர்களிடத்திலேயே ஒழுக்கம் அதன் உறுதியான வேர்களைக் கொண்டுள்ளது. பயிற்சிப் பெற்ற அறிவாளியை யோகா பயிற்சி பின் தொடரும் (வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்தல் மூலம்). யோகாவிலிருந்து தற் கட்டுப்பாடு வருகிறது. இதுவே அறிவினைப் பெறுதலில் திறன் எனும் பொருளில் வழங்கப்படுவதாகும். அறிவுடைய, ஒழுக்கமுடைய, மக்களை நியாயமாக ஆள்வதில் அர்ப்பணித்துக் கொண்ட மற்றும் அனைவரது நலன்களை உணர்ந்த ஓர் அரசன் மட்டுமே புவியில் எதிர்ப்பற்ற நிலையை அனுபவிப்பான்.

கௌடில்யர் அண்டை நாட்டாருடன் உறவு கொள்ள ஏழு செயல் தந்திரங்களைச் சந்திர குப்த மௌரியருக்குப் பரிந்துரைத்தார்.

அத்தகைய செயல் தந்திராகளாவன:

நாட்டின் பொருளாதாரம் தழைத்தோங்க உகந்த சூழல் ஒன்று அவசியம் தேவை. இது நாட்டின் சட்டம் ஒழுங்கு பராமரிக்கப்படுவதைத் தேவைப்படுத்துகிறது. அர்த்தசாஸ்திரம் சட்டங்களைக் கடுமையாக அமலாக்க உதவ அபராதங்களையும் தண்டனைகளையும் குறிப்பிடுகிறது. சட்டத்தை அமல்படுத்தும் அறிவியல் "தண்ட நீதி" எனவும் கூட அழைக்கப்படுகிறது.

மௌரியர்களே முதன்முதலில் வனங்களை வள ஆதாரமாகக் கண்டனர். அவர்கட்கு, மிக முக்கிய வன விளைப் பொருள் யானையேயாகும். அக்காலத்தில் இராணுவ வலிமை குதிரைகளையும் காலாட்படைகளையும் மட்டுமே சார்ந்திருக்கவில்லை, போர்க்கள யானைகளையும் கூட சார்ந்துள்ளது. இந்த யானைகள் அலெக்ஸாண்டரின் பஞ்சாப் ஆளுநரான செலுக்கஸ் நிகேடாரை தோற்கடித்ததில் பங்கொன்றினை ஆற்றின. மௌரியர்கள் யானைகளுக்குத் தனியிடம் அமைத்துக் கொடுத்தனர். அவற்றை வளர்ப்பதை விட, யானைகளை பிடிக்க, பழக்க மற்றும் பயிற்சியளிக்க பெரும் நேரச் செலவு, பொருட் செலவு ஏற்படும் எனும் காரணத்தினால் அவ்வாறு செய்தனர். கௌடில்யரின் "அர்த்தசாஸ்திரம்" "வன யானைகளின் காப்பாளர்" போன்ற அதிகாரிகளின் பொறுப்புக்களைத் தெளிவாகக் குறிப்பிடுகிறது:

"அர்த்தசாஸ்திரம்" மௌரியர்கள் மரத்துண்டுகளின் அளிப்பைக் காப்பாற்றி வர குறிப்பிட்ட வனங்களைப் பெயர் குறிப்பிட்டு வைத்தனர் என்றும்; அதே போல சிங்கங்கள் மற்றும் புலிகளையும் அவற்றின் தோல்களுக்காக வனத்தினை பெயர் குறிப்பிட்டு வைத்தனர் என்றும் கூட வெளிப்படுத்தியது. மற்ற இடங்களில் "விலங்குகளின் காப்பாளர்களும்" கூட வனத்தில் புல் மேயச் செல்லும் ஆவினங்களைத் திருடர்கள், புலிகள் மற்றும் இதர கொடிய விலங்குகளிடமிருந்து விலக்கி பாதுகாக்க இயங்கினர்.

அர்த்தசாஸ்திரத்தில் பதிக்கப்பெற்ற பொருளாதார யோசனைகளைப் பற்றிய பூரணமான விவரங்கள் சென் & பாசு ஆகியோரால் தொகுக்கப்பட்ட நூலில், ரத்தன் லால் பாசு மற்றும் பல புகழ்வாய்ந்த அர்த்தசாஸ்திர வல்லுனர்களால் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. இப் புத்தகமானது 1902 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் மைசூரில் ஓரியண்டல் ரிசர்ச் இன்ஸ்ட்டியூட்டில் (Oriental Research Institute) நடந்த சர்வதேச மாநாட்டில் உலகம் முழுதும் சேர்ந்த கட்டுரையாசிரியர்கள் அளித்த ஆய்வுக் கட்டுரைகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. அம் மாநாடு ஆர்.ஷாமாசாஸ்திரியால் அர்த்தசாஸ்திரத்தின் கைப்பிரதி கண்டெடுக்கப்பட்டதின் நூற்றாண்டினைக் கொண்டாட நடத்தப்பட்டதாகும்.




</doc>
<doc id="91275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91275" title="ஒபதியா (நூல்)">
ஒபதியா (நூல்)

ஒபதியா ("Obadiah") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும்.

ஒபதியா என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் עבדיה‎ (Ovadyah) என்று அழைக்கப்படுகிறது. கிரேக்கத்தில் இந்நூல் Obdios என்றும் இலத்தீனில் Abdias என்றும் உள்ளது. இப்பெயரின் பொருள் "இறையடியான்" என்பதாகும்.

இறைவாக்கு நூல்களிலேயே மிகச் சிறிதான இந்நூல் கி.மு. 586இல் எருசலேம் நகர் வீழ்ச்சியடைந்ததற்குச் சற்றுப் பின்னர் தோன்றியதாகும்.

எருசலேமின் வீழ்ச்சியைக் கண்டு யூதாவின் பழம்பெரும் எதிரியான ஏதோம் நாடு அக்களித்தது. அத்தோடு நில்லாமல் அது யூதாவில் புகுந்து கொள்ளையடித்து, பிற எதிரிகளும் அதனுள் நுழையத் துணை நின்றது. எனவே இசுரயேலின் எதிரிகளான மற்றெல்லா இனத்தோடும் ஏதோம் நாடும் தண்டிக்கப்பட்டுத் தோற்கடிக்கப்படும் என்று ஒபதியா முன்னுரைக்கிறார்.

இந்நூலில் ஓர் அதிகாரமும் அதில் 21 வசனங்கள் மட்டும் உள்ளன. நூல் சிறிதாயினும் அது வழங்குகின்ற செய்தி முக்கியமான அறிவுரையாக அமைந்துள்ளது.

வசனங்கள் 1 முதல் 9 வரை: ஏதோம் நாட்டை ஆண்டவர் தண்டிப்பார் என்னும் செய்தி வழங்கப்படுகிறது. திருடர்களும் கொள்ளைக்காரர்களும் தமக்கு வேண்டியவற்றை எடுத்துக்கொண்டு போய்விடுவார்கள். ஆனால் ஏதோமின் அழிவின்போது ஒன்றுமே எஞ்சியிராது.

வசனங்கள் 10 முதல் 14 வரை: கடவுளால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இசுரயேல் மக்கள் ஆபத்துக்கு உள்ளானபோது ஏதோம் ஒரு பகைவனைப் போல் நடந்துகொண்டது; இசுரயேலுக்கு உதவிசெய்ய முன்வரவில்லை. தன் சகோதரன் யாக்கோபின் மக்களாகிய இசுரயேலுக்கு ஏசாவின் வழித்தோன்றல்களாகிய ஏதோமியர் உதவி செய்யாதது கடவுள் முன்னிலையில் பெரும் குற்றமே.

வசனங்கள் 15 முதல் 21 வரை: ஏதோம் அழியும் என்றும் இசுரயேல் வெற்றி பெறும் என்றும் இறைவாக்கினர் அறிவிக்கிறார்.

இச்சிறுநூல் வழங்கும் செய்தியைப் பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம்:

1) ஏசாவும் யாக்கோபும் ஒரே தாய் வயிற்றுப் பிள்ளைகளாக இருந்த போதிலும் ஏசா தன் சகோதரன் யாக்கோபுக்குப் பாதுகாப்பு அளிக்கவில்லை. சகோதர அன்பு காட்டாதவருக்குக் கடவுளின் தண்டனை கிடைக்கும்.

2) ஏசாவும் யாக்கோபும் தம் தாய் வயிற்றில் இருக்கும்போதே போட்டியில் ஈடுபட்டதாக விவிலியம் கூறுகிறது (காண்க: தொடக்க நூல் 25:19-26). அவர்கள் வழிவந்தோரும் அவ்வாறே நடந்தனர். மனித வாழ்விலும் ஆவிக்கும் ஊனுடலுக்குமிடையே போராட்டம் தொடர்கிறது (காண்க: உரோமையர் 8:6-9; கொலோசையர் 3:5). இறுதியில் ஆவியே வெல்லும்.

ஒபதியா 10-12
<br>ஆண்டவர் கூறுகிறார்:
<br>"உன் சகோதரன் யாக்கோபுக்கு எதிராக நீ செய்த கொடுமையை முன்னிட்டு,
<br>நீ வெட்கி நாணுவாய்.
<br>நீ என்றுமே இல்லாது ஒழிந்துபோவாய்.
<br>அயல்நாட்டார் யாக்கோபின் செல்வத்தைக் கொள்ளையிட்ட அந்நாளில் -
<br>வெளிநாட்டார் அவன் வாயில்களுக்குள் புகுந்து
<br>எருசலேமுக்கு எதிராகத் தங்களுக்குள் சீட்டுப்போட்ட அந்நாளில் - 
<br>நீ விலகி நின்று அவர்களுள் ஒருவனாக இருந்தாயே!
<br>நீ உன் சகோதரனுடைய நாளைக் கண்டு, 
<br>அவனுடைய வேதனை நாளைக் கண்டு 
<br>மகிழ்ச்சியடையாதிருந்திருக்க வேண்டும்;
<br>யூதாவின் மக்களைப் பார்த்து 
<br>அவர்களின் அழிவு நாளில் களிப்படையாது
<br>இருந்திருக்க வேண்டும்;
<br>அவர்களின் துன்ப நாளில் 
<br>இறுமாப்படையாது இருந்திருக்க வேண்டும்."


</doc>
<doc id="91283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91283" title="இதய வெளியேற்றவளவு">
இதய வெளியேற்றவளவு

இதய வெளியேற்றவளவு (இ.வெ) அல்லது இதய வெளியேற்றக் கொள்ளளவு என்பது ஒருநிமிடத்தில் இதயத்தால் வெளியேற்றப்படுகின்ற குருதியின் கொள்ளளவு ஆகும். இது வெவ்வேறு முறைகளில் அளக்கப்படுகிறது, எ.கா: இலீட்டர்/நிமிடம். இதய வெளியேற்றக் கொள்ளளவானது இடது, வலது கீழ் இதயவறைகளினால் இதயச் சுருக்கத்தின் போது வெளியற்றப்படும் குருதியின் மொத்தக் கொள்ளளவு ஆகும்,
இதய வெளியேற்றவளவு சராசரியாக ஓய்வான நிலையில் உள்ள ஒரு ஆணில் 5.6 இலீ./நிமி. மற்றும் பெண்ணில் 4.9 இலீ./நிமி. ஆகும். பொதுவாக இதய வெளியேற்றவளவு நிமிடத்துக்கு ஐந்து இலீட்டர் ஆகக் கருதப்படுகிறது. 
துடிப்புக்கொள்ளளவினதும் இதயத்துடிப்பு வீதத்தினதும் பெருக்கம் இதய வெளியேற்றவளவைத் தரும்.


</doc>
<doc id="91289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91289" title="அகனன்">
அகனன்

அகனன் ("Gay") என்பது மற்றொரு ஆண் மீது காதல்அல்லது பாலியல் ஈர்ப்பு கொள்ளும் இயல்பைக் கொண்ட ஆணைக் குறிக்கிறது. ஒரு ஆண், பெண் எதிர் பால் காதல் உறவைப் போலத்தான் ஒருபால் காதல் உறவும். இங்கு ஆண், பெண் என்ற இருமை இல்லை.



</doc>
<doc id="91290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91290" title="பெருந்தமனி அடைப்பிதழ்க் குறுக்கம்">
பெருந்தமனி அடைப்பிதழ்க் குறுக்கம்

பெருந்தமனி அடைப்பிதழ்க் குறுக்கம் ("aortic stenosis") என்பது பெருந்தமனி அல்லது பெருநாடி அடைப்பிதழின் இதழ்கள் இயல்பான நிலையில் திறக்கப்படாமையால், அவற்றின் துவாரம் குறுக்கம் அடைவது ஆகும், இதன் பொழுது இடது கீழ் இதயவறையில் இருந்து தொகுதிச் சுற்றுக் குருதியோட்டம் தடைப்படுவதால் மேலதிகமான நோய் விளைவுகள் ஏற்படுகின்றது.

பெருந்தமனி அடைப்பிதழ் மூன்று இதழ்களையுடையது. இடது கீழ் இதயவறைச் சுருக்கத்தின் போது குருதி அவ்வறையில் இருந்து பெருந்தமனிக்குப் பாய்ச்சப்படுகிறது, இந்தச் செயல் உடலின் ஏனைய பகுதிகள் குருதியைப் பெற்றுக் கொள்வதற்கு உதவிபுரிகிறது. பெருந்தமனி அடைப்பிதழ் படிப்படியாகக் குறுக்கம் அடையும்போது இடது கீழ் இதயவறையிலிருந்து குருதி குறுகிய துவாரமூடாக செலுத்தப்படவேண்டியதாகின்றது, இதனால் பெருந்தமனிக்கும் இ.கீ.இதயவறைக்கும் இடையே மாறுபட்ட அழுத்த வேறுபாடு உருவாகின்றது, இந்த வேறுபாட்டை ஈடுசெய்வதற்காக, இ.கீ.இதயவறையுள் உயர்வடைந்த அழுத்தத்தைச் சமாளிக்குமுகமாக இ.கீ.இதயவறையின் சுவர் தடிப்படைகிறது (தசைமிகைவளர்ச்சி), எனினும் இதயவறை விரிவடைவதில்லை. இ.கீ.இதயவறையின் சுவர் மட்டும் தடிப்படைய இதயவறையுள் மாற்றம் நேரிடாத நிலை ஒருமையத் தசைமிகைவளர்ச்சி ( concentric hypertrophy) எனப்படும் . இந்த நிலையில் இ.கீ.இதயவறையின் சுருங்கும் செயற்பாடு பாதிப்படைவதில்லை, வருடக் கணக்கில் இதயவறை விரிவடையாமல் இதய வெளியேற்றவளவு மாறுபடாமல் அழுத்தவேறுபாடு காணப்படலாம். நோயின் காலம், தீவிரம் அதிகமாகிக் கடைசிக்கட்ட நிலையில் இ.கீ.இதயவறை விரிவடைகிறது மேலும் அதன் சுருங்கும் தன்மை பாதிப்படைகிறது. இதனால் இதய வெளியேற்றவளவு குறைகிறது; இதயத் தசைக்குரிய இரத்தவோட்டம் பாதிக்கப்படுகிறது, இதனால் குருதியோட்டக்குறை ஏற்பட்டு மார்பு நெறிப்பு (அன்சைனா பெக்ரோறிசு) ஏற்படுகிறது. வலது இதயவறைகளில் அழுத்த உயர்வு காரணமாகவும் குருதியின் தேக்கத்தினாலும் சுவாசத்தொகுதியில் உயர் அழுத்தம், குருதித் தேக்கம் ஏற்படுகிறது. நோயின் இறுதிக்கட்டத்தில் தேக்க இதயச்செயலிழப்பு ("congestive heart failure") ஏற்படுகிறது.

பொதுவாக, முதியோர்களில் அடைப்பிதழில் கால்சியம் படிவதால் இந்த நிலை ஏற்படுகிறது, நோய் ஏற்படுவதற்கு 50 வீதத்திற்கு மேலான காரணியாக இது விளங்குகின்றது. இருகூர்ப் பெருந்தமனி அடைப்பிதழ் எனப்படும் பிறப்பு நிலைக் கோளாறான மூன்று இதழ்களுக்குப் (முக்கூர்) பதிலாக இரண்டு இதழ்கள் (இருகூர்) காணப்படல், வாதக் குறுங்காய்ச்சல் ஆகியன வேறு காரணிகளாக உள்ளன. 30 – 70 வயதுக்கிடைப்பட்டோரில் ஏற்படும் குறுக்கத்திற்கு வாதக் குறுங்காய்ச்சல் அல்லது இருகூர்ப் பெருந்தமனி அடைப்பிதழில் கல்சியம் படிவது ஆகியன காரணமாகிறது, அதேநேரத்தில் சாதாரண முக்கூர்ப் பெருந்தமனி அடைப்பிதழில் கல்சியம் படிதலால் ஏற்படும் நோயின் தீவிரம் 70-80 வயதளவில் ஏற்படுகிறது. உயர் இரத்த அழுத்தம், நீரிழிவு, இரத்த கொழுப்புப்புரத மிகைப்பு, இரத்த யூரியா மிகைப்பு என்பன நோயின் வளர்ச்சியைத் துரிதப்படுத்த வல்லது.

பெருந்தமனி அடைப்பிதழ்க் குறுக்கம் ஒரு பொதுவான நிகழ்வு ஆகும். பாடசாலைப் பருவம் வரை குறிப்பிட்ட நபரில் இந்த நோய் கண்டுபிடிக்கப்படுவதில்லை. ஏறத்தாழ 65 வயதைத் தாண்டியோரில் இரண்டு வீதமானவர்களிலும், 75 வயதைத் தாண்டியோரில் மூன்று வீதமானவர்களிலும், 85 வயதைத் தாண்டியோரில் நான்கு வீதமானவர்களிலும் இந்தக் குறைபாடு உண்டாகின்றது. இந்த நோயுள்ள 3-5 வீதமானவர்களில் திடீர் இதயவிறப்பால் இறப்பு நேரிடலாம். வருடமொன்றிற்கு 9% இறப்புவீதம் வயதுவந்தோர்களிடையே காணப்படுகிறது. நோயின் தீவிர அறிகுறிகள் தென்படத் தொடங்கிய பின்னர் திடீர் இறப்பு உண்டாகும் வீதம் 15-20% இனால் அதிகரித்து சராசரி உயிர் வாழும் காலம் ஐந்து வருடங்களாகின்றது.
குறுக்கத்தின் அளவைப் பொறுத்து நோய் அறிகுறிகள் வெளிக்காட்டப்படுகின்றன. பெரும்பாலானவர்களில் மிதமான, நடுநிலையான குறுக்கங்களில் அறிகுறிகள் தென்படுவதில்லை. தீவிர குறுக்கங்களிலேயே அறிகுறிகள் தென்படுகின்றன, வேறுவிதமாகக் கூறப்போனால் அடைப்பிதழின் துவாரம் ஏறத்தாழ 1.0 செ.மீ3 குறுக்கம் அடையும் வரை அறிகுறிகள் தென்படுவதில்லை.
முக்கிய அறிகுறிகளாக சுவாசச்சிரமம், மயக்கம், மார்பு நெறிப்பு மற்றும் இறுதியில் இதயச் செயலிழப்பு ஆகியவை காணப்படுகின்றன.
இந்த நோயில் பொதுவான மருத்துவ அறிகுறியாகத் தோன்றும் சுவாசச்சிரமம், மிகப்பளுவான உடல் செயல்களின் போது ஏற்படுகிறது, இதன்போது நோயாளி இலகுவில் களைப்படைந்துவிடுவார். சுவாசத்தொகுதியில் உயர் அழுத்தம், குருதித் தேக்கம் ஏற்படுவது இதற்கான காரணத்தில் அடங்குகிறது.
பெருந்தமனிக்குறுக்கம் உள்ளோரில் மூன்றில் இரண்டு பகுதியினருக்கு மார்பு நெறிப்பு ஏற்படுகிறது, இது முடியுருநாடி நோயில் ஏற்படுவதைப் போலவே வெளிக்காட்டப்படுகின்றது. மார்பு நெறிப்பு பொதுவாக பளுவான உடல் செயல்களின் போது ஏற்படுகிறது; ஓய்வின்போது நீங்கிவிடும்.
மிகப்பளுவான வேலைகளின் போது மயக்கம் உண்டாகின்றது. தமனியில் உள்ள அழுத்தக் குறைபாட்டைத் தொடர்ந்து தொகுதித் தமனி விரிவடைதல் ஏற்படுகிறது, ஆனால் இதய வெளியேற்றவளவு இதற்கு ஈடு கொடுப்பதில்லை எனவே மிகப்பளுவான வேலைகளின் போது மூளைக்குச் செல்லும் இரத்தவோட்டம் குறைகின்றது, இதுவே மயக்கத்திற்குப் பொதுவான காரணமாக அமைகின்றது.
பெருந்தமனிக் குறுக்கத்தில் தேக்க இதயச்செயலிழப்பு ஏற்படுவது நோயின் விளைவு ஆபத்தாக முடியும் என்பதைச் சுட்டுகிறது, அடைப்பிதழ் மாற்றப்படாத சந்தர்ப்பத்தில் இவ்வகையான நோயாளிகளின் இறப்புவீதம் இரண்டு வருடத்தில் 50% ஆக இருக்கின்றது. 
பெருந்தமனிக் குறுக்கம் பெருங்குடல் இரத்தக் குழாய்கள் இயல்புப்பிறழ்வுடன் இணைந்துவருகை ஏய்டியின் கூட்டறிகுறி எனப்படும். இதன்போது இரையகக்குடலிய இரத்தப்போக்கு ஏற்படலாம்.

இதய ஒலிமானிச் சோதனையின் போது சிரசுத் தமனித் துடிப்பு (சிரசுநாடி மேலடிப்பு) தொட்டுணறல் , இதயச்சுருக்க முணுமுணுப்பு, இரண்டாம் இதயவொலி பிளவுபடல், இதயச்செயலிழப்பு அறிகுறிகள் என்பன உடற்பரிசோதனையின் போது செய்யவேண்டியவை ஆகும்.

பெருந்தமனிக்குறுக்கம் சிலவேளைகளில் வழமையான இதயக்குழலியத் தொகுதி உடல்நலப் பரிசோதனையின் போது அறியப்படுகிறது. நாடித்துடிப்பை வைத்து இந்தநோயின் தீவிரம் அறியப்படக் கூடியவாறு உள்ளது.
நோயின் இறுதிநிலையில் தமனியின் துடிப்பானது பலவீனமாகவும் (குறைந்த கொள்ளளவு) மற்றும் மேலடிப்பு தாமதமாகவும் சிரசுநாடியில் ("pulsus parvus et tardus") அறியப்படுகிறது. சாதரணமாக இதயவொலிமானியில் முதலாவது இதயத்துடிப்புச் சத்தம் (இச1; S1) கேட்கும் அதேநேரத்தில் சிரசுநாடியில் தமனித்துடிப்பு தொட்டு உணரப்படுகிறது. தீவிர பெருந்தமனிக்குறுக்கத்தின் போது, குருதிப்பாய்ச்சலின் தாமதத்தால், இச1 கேட்டபின்னரே சிரசுநாடியில் தாமதமாக தமனித்துடிப்பு தொட்டு உணரப்படுகிறது. இதேபோன்று புயநாடிக்கும் ஆரைநாடிக்கும் இடையிலும் தாமதம் தென்படலாம்.

குருதிப்பாய்ச்சலின் விளைவாக ஏற்படும் இதயச்சுருக்க முணுமுணுப்பு முதலாவது இதயத்துடிப்புச் சத்தத்தின் பின்னர் ஏறி-இறங்கிக் கேட்கும், அதாவது இதன் ஒலி சீராக அதிகரித்துப் பின்னர் சீராகக் குறையும், இதனை இரண்டாவது வலது விலாவென்பு இடைவெளியில் மார்பென்பின் வலது ஓரத்தில் கேட்கலாம், இது இருபக்க சிரசு நாடிக்கும் பரவலாம். இதய உச்சிக்கு இது பரவினால் இருகூர் அடைப்பிதழ்க் குறைதிறனுடன் ஒப்பிட்டு அறிதல் கடினமாகிறது. முணுமுணுப்பு குந்துகையில் உயர்வடைந்தும் நிற்கும்போது குறைவடைந்தும் இருக்கும்; உட்சுவாசத்தின் போது கூடிய ஒலியாகக் கேட்கும்.
இந்த நோய் அதிகரித்துச் செல்லச் செல்ல கல்சியம் படிவதனால் பெருந்தமனிப்பகுதியில் இரண்டாவது இதயத்துடிப்புச் சத்தம் (பெ2; A2) குறைவாகக் கேட்கும். இடது கீழ் இதயவறை தசைமிகைவளர்ச்சி ஏற்படுவது நான்காவது இதயத்துடிப்புச் சத்தம் கேட்க ஏதுவாகின்றது.
பெருந்தமனி அடைப்பிதழ்க் குறுக்கம் நேரடியாக மின் இதய வேறுபாட்டைக் காட்டாவிடினும், இதனால் ஏற்படும் பிற விளைவுகள் மின்னிதைய மாறுபாடுகளை ஏற்படுத்துகிறது. இடது கீழ் இதயவறை தசைமிகைவளர்ச்சிக்குரிய அறிகுறிகள் மின்னிதைய வரைபில் தென்படலாம். எஸ்டி பகுதி தாழ்வடைதலும் டி அலை தலைகீழாதலும் அவதானிக்கப்படலாம். கல்சியம் படிதல் இதய மின் கடத்து தொகுதியில் ஏற்பட்டால் இதயத்தடை ஏற்படலாம், இதன்போது இதயத்தடைக்குரிய மின் இதய வரைபை நோக்ககூடியதாக இருக்கும்.
இதயவறையினுள் சிலாகை ஏற்றல் மிகச்சரியான நோய் அறுதியிடலைத் தரும். இதன் மூலம் குறுக்கம் அளக்கப்படலாம், குறுக்கம் <0.8 செ.மீ2 (சாதரணமாக 1.5-2 செ.மீ2) ஆக உள்ளவிடத்து தீவிரமான குறைபாடு எனக் கணிப்பிடலாம். இதைத்தவிர இம்முறைமூலம் பெருந்தமனி அடைப்பிதழின் இருபுறமும் உள்ள அழுத்தத்தையும் கணிக்கலாம், இந்த அழுத்தவேறுபாடு சிகிச்சையைத் தீர்மானிப்பதற்குரியதாக விளங்குகின்றது. 
இது அடைப்பிதழின் உடற்கூற்றியல், செயற்பாட்டை அறியச் சிறந்ததொரு ஊடுருவல் அற்ற முறையாகும். பெருந்தமனி அடைப்பிதழின் பரப்பளவு இம்முறை மூலம் கணிக்கப்படும். அடைப்பிதழின் ஊடாகச் செல்லும் குருதியின் வேகத்தைப் பயன்படுத்தி அழுத்தவேறுபாடு பெர்நோலியின் மாற்றப்பட்ட சமன்பாடு மூலம் கணிக்கப்படுகிறது.

சாதாரணமாக, பெருந்தமனி அடைப்பிதழில் அழுத்தவேறுபாடு இருக்காது. பெருந்தமனி அடைப்பிதழின் பரப்பளவு குறையும் போது அழுத்தவேறுபாடு கூடுகின்றது. இவற்றை வைத்து நோயின் தீவிரம் கணிக்கப்படுகிறது.
மின்னொலி இதய வரைபைப் பயன்படுத்தி இடது கீழ் இதயவறை தசைமிகைவளர்ச்சி, அடைப்பிதழின் தடிப்பு, விரிவடைந்த பெருந்தமனித் தொடக்கம் ஆகியவற்றையும் அவதானிக்கலாம்.
மார்பு எக்ஸ்-கதிர்ப்படம் கொண்டு கல்சியம் படிந்த அடைப்பிதழ், இடது கீழ்,மேல் இதயவறைத் தசைமிகைவளர்ச்சி ஆகியவற்றை அவதானிக்கலாம்.
பெருந்தமனி அடைப்பிதழ்க் குறுக்கம் உடையோருக்கு இலகுவில் அவர்களின் குறுக்கமடைந்த அடைப்பிதழில் கிருமித்தொற்று ஏற்படக்கூடிய ஆபத்து உள்ளது, இந்த நிலை நுண்ணுயிரித் தொற்று இதய உள்ளுறை அழற்சி (infective endocarditis) எனப்படும். இந்த நிலையை சமாளிப்பதற்கு முன்னெச்செரிக்கையாக நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பி தகுந்த சமயங்களில் உபயோகிக்கப்படவேண்டும். தகுந்த சமயங்கள் எனப்படும் போது பல் பிடுங்குதல், பற்படலம் நீக்கல், பல் முரசில் அறுவைச்சிகிச்சை, இரையகக் குடலிய அறுவைச்சிகிச்சை போன்றவை அடங்கும்.
குறுக்கமடைந்த அடைப்பிதழ் காரணமாக இதய வெளியேற்றவளவு குறைவதால் மயக்கம் ஏற்படும்; குருதி அழுத்தம் குறையும்; இதனைச் சமாளிக்க சுற்று குருதிக்குழலியங்களை விரிவடைக்கும் மருந்துவகைகள் எடுக்கவேண்டிய அவசியம் ஏற்படுகிறது. 
நோய் அறிகுறிகள் தென்படாத நிலையில் சிகிச்சைகள் வழங்கப்படுவதில்லை. இடைத்தரமான நிலையில் நோயின் விளைவுகளைக் கண்காணிக்க மின் ஒலி இதய வரைவு ஒவ்வொரு 1 – 2 வருடங்களுக்கும் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. தீவிரமான நிலையில் ஒவ்வொரு 3 - 6 மாதங்களுக்கு மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இடைத்தர, தீவிர நிலைமைகளில் ஏதேனும் புதிய அறிகுறிகள் தென்படுமிடத்து உடனடியாக மருத்துவசாலையில் கவனிக்கப்படல் அவசியமாகின்றது.
வயது வந்தோரில் அடைப்பிதழ் மாற்றுச் சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படுவது இறப்பு வீதத்தை குறைக்க வல்லது. இதற்கு திறந்த இதய அறுவைச்சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படும். இரண்டுவிதமான செயற்கை அடைப்பிதழ்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன; பொறிமுறை அடைப்பிதழ், திசு அடைப்பிதழ் (இழைய அடைப்பிதழ்).
குழந்தைகளுக்கும் சிறார்களுக்கும் இம்முறை பயனுடையதாக உள்ளது, இதன் போது சிலாகையுடன் கூடிய பலூன் அமைப்பு ஒன்று அறுவைச்சிகிச்சை நிபுணரால் மேற்காலில் உள்ள குருதிக் குழாய் மூலமாக உட்செலுத்தப்பட்டு, பின்னர் பெருந்தமனி அடைப்பிதழிலே பலூன் விரிவடையச் செய்யப்படுகிறது, இதன் மூலம் குறுகிய துவாரம் பெரிதாக்கப்படுகிறது. இந்த முறை வயது வந்தோரில் பெரும்பாலும் பலனைத் தராது.
நேரடியான மருந்துச் சிகிச்சை எதிர்பார்க்கும் பலனைத் தராது, எனினும் நோயில் உருவாகும் ஏனைய அறிகுறிகளைக் குணப்படுத்த மருந்து முறை பயன்படுகிறது.
• மார்பு நெறிப்புக்கு நைத்திரேட்டுக்கள் கொண்ட குருதிக்குழலி விரிவாக்கிகள், பீட்டா-தடைப்பிகள், கல்சியம் தடைப்பிகள்
• உயர் குருதி அழுத்தச் சிகிச்சை 
• இதயச் செயலிழப்புக்கு டிகொக்சின், சிறுநீரிறக்கிகள், நைத்திரேட்டு குருதிக்குழலி விரிவாக்கிகள்


</doc>
<doc id="91291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91291" title="தற்பாலினர் வெறுப்பு">
தற்பாலினர் வெறுப்பு

தற்பாலினர் வெறுப்பு (Homophobia) என்பது தற்பாலினர், மற்றும் பாலின சிறுபான்மையினருக்கு எதிரான மனப்பாங்கும் உணர்வு நிலையும் ஆகும். இவர்கள் மீதான தவறனா முன்மதிப்புகள், பயம், என்பதில் இருந்து கடுமையான வெறுப்பு, வன்முறை என்று பல நிலைகளில் தற்பாலினர் வெறுப்பு வெளிப்படுகிறது. இந்த வெறுப்பு சில நாடுகளில் சட்டங்களாகவும் உள்ளது. 

அடிமைத்தனம், இனவாதம், பெண்ணடிமைத்தனம் போன்று தற்பால்சேர்க்கையாளர் வெறுப்பும் ஒரு அறிவற்ற மனித நேயமற்ற நிலைப்பாடாக பலரால் கொள்ளப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="91294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91294" title="வரம்புக்குட்பட்ட அரசு">
வரம்புக்குட்பட்ட அரசு

வரம்புக்குட்பட்ட அரசு ("Limited government") அல்லது கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அரசு என்பது ஒரு அரசின் அதிகாரம் இயன்றவரை சிறிதாக அல்லது வரம்புக்குட்பட்டதாகவும், தனிமனிதச் சுதந்திரத்திலும் பொருளாதாரத்திலும் தலையிடாமலும் அமைவதையும் குறிக்கிறது. இக்கருத்துரு மேற்கு நாடுகளில், குறிப்பாக ஐக்கிய அமெரிக்காவில் முக்கியமான ஒன்றாகும். ஐக்கிய அமெரிக்க அரசமைப்புச் சட்டம் அரசின் பல எல்லைகளை வரையறை செய்கிறது.


</doc>
<doc id="91295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91295" title="கிரெனேட் நடவடிக்கை">
கிரெனேட் நடவடிக்கை

கிரெனேட் நடவடிக்கை ("Operation Grenade") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு போர் நடவடிக்கை. இது ஜெர்மானியப் படையெடுப்பின் ஒரு பகுதியாகும். இந்த நடவடிக்கை வெரிடபிள் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகத் திட்டமிடப்பட்டது. 

1945 பெப்ரவரி முதல் வாரம் நேச நாட்டுப் படைகள் ஜெர்மனியின் மேற்கு திசையிலிருந்து அதைத் தாக்கின. இத்தாக்குதலுக்கு நேசநாட்டு ஐரோப்பிய முதன்மைத் தளபதி டுவைட் டி. ஐசனாவர் ஒரு பரந்த முனையில் ஜெர்மனியின் மேற்கு எல்லையெங்கும் தாக்க வேண்டுமென்று திட்டமிட்டிருந்தார். அத்திட்டத்தின் பகுதியாக ஜெர்மனியின் வடமேற்கு எல்லையில் பிரிட்டானிய ஃபீல்டு மார்ஷல் பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரி தலைமையிலான நேச நாட்டு 21வது ஆர்மி குரூப் ஒரு பெரும் கிடுக்கிப்பிடித் தாக்குதலை (pincer encirclement) நடத்துவதாக இருந்தது. இக்கிடுக்கி வியூகத்தின் தெற்குக் கரம் 9வது அமெரிக்க ஆர்மியாக இருந்திருக்க வேண்டும். ஆனால் தெற்குக் கிடுக்கிக் கரம் தாக்கத் திட்டமிட்டிருந்த பகுதிகள் ரூர் ஆற்றின் குறுக்கே அமைந்திருந்த அணைகளை ஜெர்மானியப் படைகள் திறந்து விட்டதால் வெள்ளக்காடாயின. இதனால் வடக்குக் கிடுக்கிப் படைப்பிரிவுகள் மட்டும் திட்டமிட்ட படி முன்னேறின. இரு வாரங்கள் கழித்து பெப்ரவரி 23ம் தேதி வெள்ளம் வடிந்தபின் 9வது ஆர்மியால் முன்னேற முடிந்தது. திட்டமிட்டபடி மியூசே ஆற்றுக்கும் ரைன் ஆற்றுக்கும் இடைப்பட்ட பகுதிகளை நேசநாட்டுப் படைகள் கைப்பற்றின. இந்த இருவாரங்களில் இப்பகுதியில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகள் ரைன் ஆற்றைக் கடந்து பின் வாங்க ஜெர்மானிய மேற்கு முனைத் தளபதி ஃபீல்டு மார்ஷல் கெர்ட் வான் ரன்ட்ஸ்டெட் ஹிட்லரிடம் அனுமதி கோரினார். ஆனால் ஹிட்லர் இருந்த இடத்திலிருந்தே இறுதிவரை போராடும்படி உத்தரவிட்டார். இதனால் சுமார் மூன்று லடசத்துக்கும் மேற்பட்ட ஜெர்மானியப் படைகள் பத்திரமாகத் தப்பிச் செல்லும் வாய்ப்பு நழுவியது. இதனால் அடுத்து நிகழ்ந்த சண்டைகளில் ஜெர்மானியர்களுக்கு பெரும் இழப்புகள் ஏற்பட்டன.


</doc>
<doc id="91296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91296" title="பிளண்டர் நடவடிக்கை">
பிளண்டர் நடவடிக்கை

பிளண்டர் நடவடிக்கை ("Operation Plunder") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு போர் நடவடிக்கை. இது ஜெர்மானியப் படையெடுப்பின் ஒரு பகுதியாகும். இந்த நடவடிக்கையில் மேற்கத்திய நேசநாட்டுப் படைகள் ரைன் ஆற்றைக் கடந்து நாசி ஜெர்மனியின் உட்பகுதியில் கால் பதித்தன.

மார்ச் 1945ல் மேற்கிலிருந்து நேசநாட்டுப் படைகளின் ஜெர்மானியப் படையெடுப்பு ரைன் ஆற்றங்கரையை அடைந்திருந்தது. ஜெர்மானியப் படைகள் ரைன் ஆற்றைக் கடந்து ஜெர்மனியின் உட்பகுதிக்குப் பின்வாங்கியிருந்தன. அடுத்த கட்டமாக ரைன் ஆற்றைக் கடப்பதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. மார்ச் 24ம் தேதி பிரிட்டானிய 2வது ஆர்மியும் அமெரிக்க 9வது ஆர்மியும் ஒரே நேரத்தில் இரு வேறு இடங்களில் ரைன் ஆற்றைக் கடந்தன. இவ்விரு படைப்பிரிவுகளும் ஃபீல்டு மார்ஷல் பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரியின் தலைமையிலான 21வது ஆர்மி குரூப்பின் உட்பிரிவுகளாகும். இந்த முயற்சிக்கு பிளண்டர் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது. இந்த நடவடிக்கைக்கு துணையாக வான்குடை வீரர்கள் ரைன் ஆற்றின் கிழக்குக் கரையில் வான்வழியே தரையிறங்கி முக்கிய பாலமுகப்புகளையும், ஜெர்மானிய அரண் நிலைகளையும் கைப்பற்றினர். இரு நேசநாட்டுப் படைப்பிரிவுகளும் வெற்றிகரமாக ரைன் ஆற்றைக் கடந்தன. ஏற்கனவே ரைன் ஆற்றின் மேற்குக் கரையில் நடைபெற்ற சண்டைகளால் பலவீனப்பட்டிருந்த ஜெர்மானியப் பாதுகாப்புப் படைகளால் இதனைத் தடுக்க முடியவில்லை. அவற்றின் துணைக்கு அனுப்பப்பட்ட இருப்புப் படைகளும் தரம் குறைந்த அனுபவமின்றி இருந்ததால், ஜெர்மானியத் தளபதிகளால் அவற்றைப் பயன்படுத்த இயலவில்லை. பின் வாங்கக்கூடாது என்று ஜெர்மானியப் போர்த் தலைமையகம் உத்தரவிட்டிருந்தும், ஏப்ரல் 1ம் தேதிக்குள் ஜெர்மானியப் படைகள் மெதுவாகப் பின் வாங்கி டியூடோபெர்க் காட்டுப் பகுதிக்குச் சென்று விட்டன. இந்த நடவடிக்கையில் ஜெர்மானியர்களுக்கு 30,000 இழப்புகளுக்கு மேல் ஏற்பட்டது.

ராணுவ ரீதியில் வெற்றியில் முடிவடைந்தாலும் இந்த போர் நடவடிக்கை நேசநாட்டுத் தளபதிகளுக்குள் நிலவிய உட்பூசலை மேலும் அதிகரித்தது. முன்னரே மோண்ட்கோமரியின் நடத்தை அமெரிக்கத் தளபதிகளுக்கு பிடிக்காதிருந்தது. மார்க்கெட் கார்டன் நடவடிக்கையிலும் பல்ஜ் சண்டையிலும் அவர் தன்னிச்சையாக நடந்து கொண்ட விதம் அவர்களைக் கோபப்படுத்தியிருந்தது. அவர் தனது புகழை நிலை நாட்டவும், அமெரிக்கப் படைகளை அவமானப் படுத்தவும் வேண்டுமென்றே சில காரியங்களைச் செய்ததாக அவர்கள் குற்றம் சாட்டினர். பிளண்டர் நடவடிக்கையில் தேவையற்ற எச்சரிக்கையுடன் மெல்லச் செயல்பட்டதால், ஜெர்மானியப் பாதுகாப்புப் படைகள் சுதாரித்து தஙகளைத் தயார் செய்து கொள்ள அவகாசம் அளித்து விட்டார் என்று குற்றம் சாட்டினர். வேகமாக முன்னேறியிருந்தால், ஜெர்மானியர்க் ஆயத்தமாவதற்கு இடம் கொடுக்காமல் எளிதில் ரைன் ஆற்றைக் கடந்திருக்கலாம், இழப்புகளும் குறைவாக இருந்திருக்கும் என்பது அவர்களது கருத்து. நேச நாட்டுத் தலைமையகத்தில் ஏற்பட்ட இந்தப் பூசல் போரில் இறுதிவரை தொடர்ந்தது.


</doc>
<doc id="91299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91299" title="சானார்பாளையம்">
சானார்பாளையம்

சானார்பாளையம் ஆனது நாமக்கல் மாவட்டத்திலுள்ள குமாரபாளையம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள குமாரபாளையம் நகருக்கு அருகில் உள்ளது. ஈரோட்டிலிருந்து 15 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. நாடார் இன மக்கள் பல தலைமுறைகளாக வாழ்ந்து வருகின்றனர்.இவ்வூரிலுள்ள அருள்மிகு ஸ்ரீ மாரியம்மன் ஆலயம் 200 வருட பழமையானது. 2010ம் ஆண்டு ஆலயம் மறுசீரமைப்பு செய்து கும்பாபிஷேகம் சிறப்பான முறைப்படி நடந்தது.
விவசாயம் மற்றும் விசைத்தறி இவ்வூரின் பிரதான தொழில் ஆகும். மேட்டூர்அணை இடது கரை பாசனமும் அழகிய காவிரி ஆற்றின் கரையில் இவ்வூர் அமையபெற்றுள்ளது.


</doc>
<doc id="91305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91305" title="க. பூரணச்சந்திரன்">
க. பூரணச்சந்திரன்

க. பூரணச்சந்திரன் ஒரு தமிழ் எழுத்தாளர். இலக்கிய விமர்சனம், கோட்பாட்டு ஆய்வுகள் ஆகியவற்றில் இவரது பங்களிப்புகள் முக்கியமானவை. தமிழ் இலக்கியத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். திருச்சிராப்பள்ளி, பிஷப் ஹீபர் கல்லூரித் தமிழ்த்துறையில் ஆசிரியராகவும் துறைத்தலைவராகவும் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றுள்ளார். மார்க்சிய சிந்தனையுடன் கூடிய நல்ல திறனாய்வாளர். இலக்கியக் கொள்கையில் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டி நூல்கள் பல எழுதியுள்ளார். இதழியல் துறையிலும் பணியாற்றி, அத்துறையிலும் நூல்கள் எழுதியுள்ளார். காலச்சுவடு, நிகழ், தமிழ் நேயம், மேலும் உள்ளிட்ட பல இலக்கிய இதழ்களில் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார். பல கருத்தரங்குகளை நடத்தி, நூல்களையும் தொகுத்துள்ளார். திருச்சியில் (1989) முதன்முதலில் பாதல்சர்க்காரின் பெயரால் நாடகப்பட்டறை நடத்தியவர். திருச்சியில் வாசகர் அரங்கம், திருச்சி நாடக சங்கம், சினிஃபோரம் (கலைத் திரைப்படங்களைக் காண்பதற்கான திரைப்படக் கழகம்) ஆகியவற்றில் பங்கேற்று, இத்துறைகளில் இளைஞர்களை முன்னேற்ற முயற்சி எடுத்தவர். பணிநிறைவுக்குப் பின் புதுச்சேரி பல்கலைக்கழகத்தில் எமரிடஸ் பேராசிரியராகப் பணியாற்றியதோடு, இருபதாம் நூற்றாண்டுத் தமிழ்த் திறனாய்வு வரலாற்றினை வரைந்துகொடுத்தவர். 

சமுதாயத்தின்பால் தெளிந்த சிந்தனையோடு, அதன் வளர்ச்சிக்கு முற்போக்குச் சிந்தனைகளுடன் தன் முழு உழைப்பையும் ஓயாது அளித்து வருபவர். கல்லூரி வகுப்பறைகளாக இருப்பினும், கருத்தரங்குகளாக இருப்பினும் இவரது சொற்பொழிவுகள் தேர்ந்த ஞானத்தின் வெளிப்பாடு. தக்க தகவுடைய சான்றுகளுடன் ஐயமற விளக்கம் தரும் ஆற்றல் கொண்டவர். நல்ல விமரிசகர், சிறந்த மொழி பெயர்ப்பாளர்.

2015 ஆம் ஆண்டு இவர் பெயரில் திறனாய்வு அறக்கட்டளை ஒன்று நிறுவப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் இவர் மாணவர்களுக்கு திறனாய்வு மற்றும் பல்வேறு துறைகளில் பயிற்சிப் பட்டறைகளை நடத்தி வருகிறார். இதைத் தவிர இவர் http://www.poornachandran.com என்ற இணையத்தளத்தை நடத்தி வருகிறார். இதில் மாணவர்கள் மற்றும் சமுதாய நலன்களை கருத்தில் கொண்டு பல்துறை சார்ந்த ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளை தொடர்ச்சியாக எழுதி வருகிறார்.

மனோன்மணீயம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ள தி.சு.நடராசன் அறக்கட்டளை இவருடைய இலக்கிய திறனாய்வு பங்களிப்பையும் அளப்பரிய செயல்களையும் பாராட்டி பிப்ரவரி 2018இல் "திறனாய்வுச் செம்மல்" என்ற விருதையும் பதினைந்தாயிரம் ரூபாய் பரிசையும் கொடுத்து கவுரவப்படுத்தியுள்ளது.

இவர் எழுதியுள்ள நூல்களின் பட்டியல் வருமாறு:

முப்பதிற்கும் மேற்பட்ட பல்வேறு துறை சார்ந்த நூல்களை மொழிபெயர்ப்பு செய்துள்ளார். தத்துவம், வரலாறு முதல் இலக்கியம், மருத்துவம் வரை பல்வேறு வகைகளிலும் இவை உள்ளன. இவை தவிர சில முக்கிய நூல்களைப் பதிப்பித்தும் உள்ளார். 

1) தமிழிலக்கியத்தில் ஒடுக்கப்பட்டோர் நிலையும் மேம்பாடும் 2006

      (The Condition of the Oppressed and their Empowerment in Tamil Literature, published by Bishop Heber College, Tiruchi) ஒடுக்கப் பட்டோர் மேம்பாட்டு அரசியலைப் பேசுவது என்ற நிலையில் இந்த நூல் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. 

2) அமுதம் 1999

      (A Memoire on the Contribution of Fr. Amudhan, Secretary of Tamil Literature Society, Tiruchi. It contains several critical articles on Tamil Literature.)

3) உரசல்கள் 1985

      (Essays on Comparative Literature in Tamil, published by the Tamil Department, Bishop Heber College) 

4) நாற்றுகள் 1990

2011இல் ஆனந்தவிகடன் இவருக்குச் சிறந்த மொழிபெயர்ப்பாளர் விருது வழங்கியது. இவ்விருது ஆந்திரக் கவிஞர் வரவர ராவ் எழுதிய 'சிறைப்பட்ட கற்பனை' என்ற நூலின் மொழிபெயர்ப்புக்காகத் தரப்பட்டது. 

சல்மான் ருஷ்தீயின் 'நள்ளிரவின் குழந்தைகள்' (மிட்நைட்ஸ் சில்ட்ரன்) நூலுக்கு நாமக்கலில் உள்ள கு.சின்னப்ப பாரதி அறக்கட்டளை சிறந்த மொழிபெயர்ப்பாளர் விருதும் பத்தாயிரம் ரூபாய் பரிசும் அளித்துள்ளது. 

'இந்துக்கள் - ஒரு மாற்று வரலாறு' என்ற நூலுக்காக (Hindus - An Alternative History) 2016க்கான சிறந்த மொழி பெயர்ப்பாளர் விருதையும் ஆனந்தவிகடன் வாயிலாக இவர் பெற்றார். இதற்காக 2017 மே மாதம் நாகர்கோவில் தமிழ்நாடு கலை இலக்கியப் பெருமன்றம் இவருக்குப் பாராட்டுவிழா நடத்தி கௌரவித்தது.

இவர் மொழி பெயர்த்த நூல்களின் பட்டியல் இவரது பல்துறை அறிவைப் புலப்படுத்தும்:
மனு ஜோசப் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய Serious Men என்ற புகழ்பெற்ற புதினத்தை தமிழில் "பொறுப்புமிக்க மனிதர்கள்" என்ற பெயரில் தமிழில் மொழிபெயர்த்தார், இந்த மொழிபெயர்ப்புக்காக 2016ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த தமிழ் மொழிபெயர்ப்பாளர் எனத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு இந்தியாவின் தலைசிறந்த இலக்கிய மேம்பாட்டு அமைப்பான சாகித்திய அகாதெமியின் விருது வழங்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="91306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91306" title="புள்ளிப் பொருத்துக் கண்ணாடியிடல்">
புள்ளிப் பொருத்துக் கண்ணாடியிடல்

புள்ளிப் பொருத்துக் கண்ணாடியிடல் என்பது கட்டிடங்களில் கண்ணாடிகளைக் குறித்த புள்ளிகளில் மட்டும் தாங்குமாறு அமைத்தல் ஆகும். இது கண்ணாடிகளை உலோகம், மரம், நெகிழி போன்றவற்றிலான சட்டங்களைப் பயன்படுத்தி அவற்றின் ஓரங்களைப் பற்றித் தாங்கும் வழமையான முறையில் இருந்து வேறுபட்டது. இம்முறையில் கண்ணாடித் தகட்டினூடாகத் துளையிட்டு அத்துளைகளில் பொருத்தப்படும் இதற்கென வடிவமைக்கப்பட்ட பொருத்திகளைப் பயன்படுத்தித் தாங்கும் அமைப்புக்களுடன் இணைப்பர். 

புள்ளிப் பொருத்துக் கண்ணாடியிடலைப் பொருத்தும் முறைகளின் அடிப்படையில் இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். 


இவற்றில் துருத்தும் பொருத்தித்தலை முறை என்பது கண்ணாடியில் இடப்படும் துளையூடாக கண்ணாடித் தகட்டை இரண்டு பக்கங்களிலுமிருந்து பிடித்துக்கொள்ளும்படி அமைக்கும் முறை ஆகும். இதில் பொருத்திகளின் தலைகள் வெளிப்புறக் கண்ணாடியின் மேற்பரப்பில் இருந்து வெளியே துருத்திக்கொண்டிருக்கும். இரண்டாவது முறையில் கண்ணாடியில் தடிப்பினுள் தலை அடங்கக்கூடியவாறு கூம்பு வடிவத் துளையிட்டுப் பொருத்துவது ஆகும். இரண்டாவது முறையில் வெளிப்புறத்தில் மட்டமான கண்ணாடிப் பரப்பைப் பெறக்கூடியதாக இருப்பதால் அங்காங்கே பொருத்திகளின் தலைப்பகுதி வெளியே துருத்திக்கொண்டிருக்கும் முதலாவது முறையைவிட இம்முறையையே பல வடிவமைப்பாளர்கள் விரும்புகின்றனர். 
எனினும் முதலாவது முறையில் பொருத்தியில் கண்ணாடியின் தாங்கு பரப்பு அதிகம் இதனால் அமைப்பு அடிப்படையில் இது உறுதியானது. இரண்டாவது முறையில் துளை பொருத்தியின் தலையையும் உள்ளடக்கக்கூடியவகையில் பெரிதாக இருப்பதாலும் தாங்கு பரப்புக் குறைவாக இருப்பதாலும் அமைப்பியல் அடிப்படையில் இப்பொருத்து வலுக் குறைந்தது. இந்தக் குறைபாட்டைத் தீர்ப்பதற்காக திருத்தியமைக்கப்பட்ட பொருத்து முறைகளும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. வெப்பக்காப்புத் தேவைகளுக்காக கட்டிடங்களில் இரட்டைக் கண்ணாடிகள் பயன்படுத்தப்படுவது வழக்கம். இவ்வாறான இடங்களில் இரட்டைக் கண்ணாடியின் உட்புறக் கண்ணாடித் தகட்டில் மட்டுமே துளையிட்டுப் பொருத்துக்களை இணைக்க முடியும். இதனால் வெளிப்புறக் கண்ணாடிப் பரப்பில் பொருத்துப் புள்ளிகள் தெரியாதவாறு அமைக்கலாம். 

புள்ளிப் பொருத்துக் கண்ணாடியிடலில் பயன்படுத்தப்படும் கண்ணாடிகள் பாதுகாப்பு வகையிலான ஒட்டுக் கண்ணாடிகளாக இருப்பது வழக்கம். தற்செயலாக உடைந்தால் உயரத்திலிருந்து விழும்போது ஏற்படக்கூடிய ஆபத்துக்களைத் தடுப்பதற்காகவே இவ்வாறான கண்ணாடிகள் பயன்படுகின்றன. வழமையான சட்டங்களால் தாங்கப்படும் கண்ணாடியிடல் போலன்றி, புள்ளிப் பொருத்துக் கண்ணாடியிடலில் கண்ணாடியும் அமைப்பு விசைகளைத் தாங்கவேண்டியதாக உள்ளது. விசைகளுக்கு ஈடுகொடுப்பதில் கண்ணாடிகளுக்கு உள்ள இயல்பான குறைபாடுகளைக் கருத்தில் கொண்டு இவ்வகையான அமைப்புக்கள் வடிவமைக்கப்படுகின்றன. கண்ணாடித் தகடு முழுவதிலும் ஏற்படக்கூடிய தகைப்புக்களைப் பகுப்பாய்வு செய்வதற்கான கணினி மூலமான கணிப்பு முறைகள் தற்போது உள்ளதால் இவ்வகையான வடிவமைப்புக்களைத் துல்லியமாகச் செய்யக்கூடியதாக உள்ளது.
புள்ளிப் பொருத்துக் கண்ணாடியிடல் முறையைப் பயன்படுத்தி அதிக உயரமும் அகலமும் கொண்ட கண்ணாடிச் சுவர்களும், கூடிய அகல்வுகளைக் கொண்ட கண்ணாடிக் கூரைகளும் அமைக்கப்படுவதால் அவற்றைத் தாங்குவதற்காகத் தனியான அமைப்புக்களும் முக்கியமானவை. இவ்வாறான அமைப்புக்கள், எஃகுத் தண்டுகள், எஃகுக் கம்பி வடங்கள், ஒட்டுக் கண்ணாடிகள் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி வடிவமைக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக இவ்வமைப்புக்கள் பருமானாக இல்லாமல் மெல்லிய கூறுகளைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டவையாக இருப்பதால் கட்டிடங்களுக்கு புதுமத் தோற்றத்தையும் கொடுக்கின்றன. 


</doc>
<doc id="91310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91310" title="தமிழவேள்">
தமிழவேள்

தமிழவேள் ஒரு தமிழ் ஆய்வாளர். இவர் தமிழில் மூன்று ஆய்வு நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார். பிரபஞ்சனைத் தவிர பிற தமிழ் இலக்கியவாதிகள் இவற்றை விமர்சிக்கவில்லை. இவற்றுள் ஒரு நூலுக்கு அணிந்துரையும் முன்னுரையுமாக பேராசிரியர் சிற்பியும் ஆ. மார்க்சும் எழுதியுள்ளார்கள். மற்றொரு நூலுக்கு பேராசிரியர் கார்த்திகேசு சிவத்தம்பி அணிந்துரை எழுதியுள்ளார். 



</doc>
<doc id="91313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91313" title="தானே தூய்மையாதல் கண்ணாடி">
தானே தூய்மையாதல் கண்ணாடி

தானே தூய்மையாதல் கண்ணாடி (self-cleaning glass) என்பது, மழையின் போது தானே தூய்மையாகிக் கொள்ளும் வகையைச் சேர்ந்த கண்ணாடியைக் குறிக்கும். தற்காலத்தில் கட்டிடங்களின் பெருமளவு வெளிப்புறப் பரப்புக்கள் கண்ணாடிகளினால் ஆனவையாக இருப்பதால் தூசி முதலியன அடைந்து தூய்மை கெடுவதும், மழையின் போது மழை நீருடன் கலக்கும் இத் தூசிகள் கண்ணாடி வழியே வழிந்து செல்லும்போது அழகற்ற தன்மையைக் கொடுக்கும் வரிவரியான அடையாளங்கள் ஏற்படுவதும் கட்டட முகப்புக்களைப் பேணுவதை கடினமாக்குகின்றன. இது அதிக செலவில் கட்டிட முகப்புக்களை அடிக்கடி தூய்மைப்படுத்தும் தேவையை உருவாக்குகின்றது. இப்பின்னணியில் தானே தூய்மையாதல் கண்ணாடிகளின் உருவாக்கம் கண்ணாடியிடலில் ஒரு மைல்கல் எனலாம். கண்ணாடிகளை உற்பத்தி செய்யும் போதே அதன் மேற்பரப்பில் குறித்த வகைப் பூச்சுக்களைப் பூசுவதனால் இவ்வகைக் கண்ணாடிகள் உருவாக்கப்படுகின்றன.

தானே தூய்மையாகும் தன்மையைக் கொடுப்பதற்காகப் பயன்படுத்தும் பூச்சுக்களை இரண்டு வகைகளுள் அடக்கலாம்.


இவ்வகைப் பூச்சுக்கள் அவற்றின் பெயருக்கு ஏற்ப நீரைத் தமது மேற்பரப்பில் ஒட்டவிடாது தள்ளுகின்றன. இதனால் மழையின்போது மழை நீரும் அதனுடன் கலக்கும் தூசியும் கண்ணாடியில் ஒட்டிக்கொண்டு காய்ந்துவிடாமல் வழிந்தோடிவிடுகின்றன. எனினும் பெரும்பாலான இவ்வகைப் பூச்சுக்கள் கண்ணாடிகளுக்குப் போதிய அளவு நீர்தள்ளும் தன்மையைக் கொடுப்பதில்லை. இதனால் தூசியுடன் கலக்கும் நீர் முற்றாகவே வழிந்துவிடாமல் கண்ணாடி மேற்பரப்பில் காய்ந்துவிடுவதற்கான சாத்தியங்கள் ஏற்படுகின்றன. ஆனால், இப்பூச்சுக்கள் கண்ணாடிகளுக்கு இலகுவாகத் தூய்மையாக்கத்தக்க தன்மையைக் கொடுக்கின்றன. 

இவ்வகைப் பூச்சுக்கள் கண்ணாடிகள் தூய்மையாவதற்கு முதல் வகையிலும் வேறான முறையொன்றைப் பயன்படுத்துகின்றன. இவ்வகையின் பெயர் குறித்துக் காட்டுவதுபோல் நீர் மூலக்கூறுகளைக் கவர்வதன் மூலம் கண்ணாடியில் விழும் நீர் கண்ணாடியில் பரவிச் செல்ல உதவுகின்றன. தூசி கலந்த நீர் கண்ணாடி முழுவதும் சீராகப் பரவாமல் குறித்த வழிகளில் வழிந்தோடுவதாலேயே காயும்போது அழுக்குக் கோடுகள் உருவாகின்றன. இவ்வகைப் பூச்சுக்கள் நீரைச் சீராகப் பரவச் செய்வதால் கண்ணாடி மேற்பரப்பில் உருவாகும் மெல்லிய நீர்ப்படலம் அழுக்கு அடையாளங்களை உருவாக்காமல் விரைவில் காய்ந்து விடுகிறது. நீர்கவர் பூச்சுக்கள் முதல்வகைப் பூச்சுக்களிலும் கூடிய நிலையான தன்மை கொண்டவை. எனினும் மழை நீருடன் கலந்திருக்கும் உலோக அயனிகள் இவற்றின் செயல்திறனைப் படிப்படியாகக் குறைத்துவிடுவது இப்பூச்சுக்களின் ஒரு குறைபாடு ஆகும்.

இவ்வகைக் கண்ணாடிகளின் தூய்மையாதல் தன்மை மழையில் தங்கியிருப்பதால். அடிக்கடி மழை பெய்யக்கூடிய பகுதிகளில் மட்டுமே இவை முறையாகப் பயன்படக்கூடும். மிக அரிதாக மழை பெறும் மையக் கிழக்குப் போன்ற பகுதிகளில் இக்கண்ணாடிகளினால் அதிக பயன் விளையும் சாத்தியம் இல்லை. எனினும் கண்ணாடி உற்பத்தியாளர்கள் இவ்வகைக் கண்ணாடிகளை மையக் கிழக்கு நாடுகளிலும் விற்பனை செய்கின்றனர். 


</doc>
<doc id="91324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91324" title="மிதப்புக் கண்ணாடி">
மிதப்புக் கண்ணாடி

மிதப்புக் கண்ணாடி என்பது உருகிய கண்ணாடியை உருகிய உலோகத்தின் மீது மிதக்கவிட்டு உருவாக்கப்படும் கண்ணாடி ஆகும். பொதுவாக தகரம் என்னும் உலோகம் இதற்குப் பயன்படுகிறது. ஈயம், உருகுநிலை குறைவான பிற கலப்புலோகங்கள் என்பனவும் பயன்படுத்தப்பட்டது உண்டு. இந்தமுறையில் சீரான தடிப்புக் கொண்டவையும் மட்டமான மேற்பரப்பைக் கொண்டனவுமான கண்ணாடித் தகடுகளை உற்பத்தி செய்ய முடிகிறது. தற்காலத்தில் கட்டிடங்களில் பயன்படும் கண்ணாடிகள் பெரும்பாலும் மிதப்புக் கண்ணாடிகளே. பெரும்பாலான மிதப்புக் கண்ணாடிகள் சோடாச் சுண்ணக் கண்ணாடிகள் ஆகும். சிறப்புக் கண்ணாடிகளான போரோசிலிக்கேட் கண்ணாடியும், மட்டத்திரைக் கண்ணாடிகளும் கூட குறைந்த அளவில் இம்முறை மூலம் உற்பத்தியாகின்றன. அலஸ்ட்டயர் பில்கிங்டன் என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, அவரது நிறுவனமான பிரித்தானியாவின் பில்கிங்டன் நிறுவனத்தினால் 1950 ஆம் ஆண்டில் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டமையால் மிதப்புக் கண்ணாடி வழிமுறையை "பில்கிங்டன் வழிமுறை" என்றும் அழைப்பதுண்டு.


</doc>
<doc id="91329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91329" title="ஜெ. மீராமொஹிதீன்">
ஜெ. மீராமொஹிதீன்

ஜெய்லாப்தீன் மீராமொஹிதீன் (பிறப்பு: ஜனவரி 28, 1950) ஒரு ஈழத்து எழுத்தாளரும், பேச்சாளருமாவார். அச்சு ஊடகங்களைவிட இலத்திரனியல் ஊடகங்களில் இவரின் பங்களிப்பு அதிகம். 

கண்டி மாவட்டம், பாத்ததும்பறை பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் கலதெனிய கிராமசேவகர் பிரிவைச் சேர்ந்த ஜெய்லாப்தீன், கதீஜா உம்மா தம்பதியினரின் மூத்த புதல்வராகப் பிறந்த மீராமொஹிதீன் க/ ஜாமியுல் அஸ்ஹர் மத்திய கல்லூரியில் தனது ஆரம்பக் கல்வியைப் பெற்றார். பின்பு மகரகமை கபூரியா அரபுக்கல்லூரியில் பயின்று மௌலவி பட்டத்தையும், பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமாணிப் பட்டத்தையும் பெற்றார். முஸ்லிம் சமய பண்பாட்டலுவல்கள் திணைக்களத்தின் பிரதிப் பணிப்பாளராகப் பணியாற்றித் தற்போது ஓய்வுபெற்றுள்ளார். 1984இல் முஸ்லிம்சமய கலாசார திணைக்களத்தில் ஆராய்ச்சி உத்தியோகத்தராகப் பதவியில் இணைந்து படிப்படியாகப் பதவி உயர்வுகளைப் பெற்ற இவர்: உதவிப் பணிப்பாளர் பதவிக்காக இலங்கைப் பரீட்சைத் திணைக்களத்தால் தேசிய ரீதியில் நடத்தப்பட்ட எழுத்துப் பரீட்சையில் முதலாமிடத்தைப் பெற்றமையும் குறிப்பிடத்தக்கது.

இவரின் கன்னி ஆக்கம் 1985ஆம் ஆண்டில் தினகரன் பத்திரிகையில் இடம்பெற்றது. 'கல்வித் துறையில் முஸ்லிம்களின் எதிர்காலம் என்ன?' எனும் ஆய்வுக் கட்டுரை அது. தொடர்ந்து நூற்றுஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட ஆக்கங்களை எழுதியுள்ளார். அவைகள் அவ்வப்போது இலங்கையின் தேசியப் பத்திரிகைகளிலும், இலங்கை வானொலியிலும் இடம்பெற்றுள்ளன.

இலங்கை வானொலி, ஸ்ரீலங்கா ரூபவாஹினி, ஸ்ரீலங்கா சுயாதீன தொலைக்காட்சி ஆகிய இலத்திரனியல் ஊடகங்களில்; இவரின் பல செவ்விகள் ஒலி/ஒளிபரப்பாகியுள்ளன. அதேபோல இந்த ஊடகங்களில் நூற்றுக்கும் அதிகமான சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.

ஜெ. மீராமொஹிதீன் இதுவரை இரண்டு நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். 



</doc>
<doc id="91330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91330" title="புகுபதிகை">
புகுபதிகை

கணினியலில் புகுபதிகை (உள்நுழைதல், உட்புகுதல், "Log in" அல்லது "Sign in") என்பது ஒரு பயனர் கணினி அமைப்பைத் தனது சொந்தப் பணிக்காகத் தனது சொந்த விவரங்களைக் கொடுத்து தன் பணிக்காக எடுத்துக் கொள்வதாகும். 
தனக்கு வேண்டிய தகவல்களைப் பெற்ற பின் (பார்த்த பின்/ அணுகிய பின்/ எடுத்த பின்/ பதிவிறக்கிய பின்/ பதிவேற்றிய பின்) அக்கணினி அமைப்பை விட்டு வெளியேற விடுபதிகை (வெளியேறல், "Log out", "Sign out") என்னும் செயல் உதவுகிறது. கணினி மேலும் நமக்குத் தேவையில்லாத போது நாம் விடுபதிகை செய்தால் நமது அமர்விலிருந்து (Session) கணினி விடுபடும்.

புகுபதிகை செய்ய நினைக்கும் இணைய தளத்திற்குச் சென்று அங்கு மேலே இருக்கும் Sign In அல்லது Log in என்ற இணைப்பையோ 'புகுபதிகை' என்ற இணைப்பையோ சொடுக்குவதன் மூலம் புகுபதிகை செய்யும் திரையினை அடையலாம். அங்கு பயனர் பெயர், கடவுச் சொல் முதலிய தகவல்கள் கேட்கப்பட்டிருக்கும். தேவையான தகவல்களைக் கொடுத்தபின் 'புகுபதிக' அல்லது 'உள் நுழைக' என்ப போன்ற பொத்தான்களைச் சொடுக்கினால் அவ்விணைய தளம் உங்களது அமர்வுக்கு வரும். அதன் பின் நீங்கள் உங்கள் கணக்கில் இருந்து கொண்டு தேவையான பணிகளைச் செய்யலாம். எடுத்துக்காட்டாக கூகுளில் புகுபதிகை செய்தால் உங்களது மின்னஞ்சல்களைப் படிக்கலாம், உங்களது தேடுதல் வரலாறைப் பார்க்கலாம், வலைப்பூவில் பதிவிடலாம். ஆனால் கணினியில் புகுபதிகை செய்வதன் மூலம் அக்கணினி இணைந்துள்ள வழங்கியிடமிருந்துத் தகவல் பெறலாம். பயன்பாட்டு மென்பொருட்களைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம். உங்களது பணிகள் முடிந்த பின் விடுபதிகை என்பதையோ Log out அல்லது Sign out என்பதையோ சொடுக்கி உங்கள் அமர்விலிருந்து வெளியேறி பொது அமர்விற்கு வரலாம்.

கணினியிலோ இணைய தளத்திலோ புகுபதிகை செய்யும்போது பொதுவாக நேரும் பிழை தட்டச்சு செய்வதால் ஏற்படும் 'தட்டச்சுப் பிழைகள்' (Typographical Errors) ஆகும். ஒரு சில வேளைகளில் வேகமாகத் தட்டச்சு செய்வதனால் இப்பிழை ஏற்படும். சில நேரங்களில் 'நெடுங்கணக்கு விசை' இயக்கத்தில் இருப்பின் இப்பிழை ஏற்படும். அப்போது சில இணைய தளங்கள் 'Caps lock is on!' என்ற எச்சரிக்கைச் செய்தியைக் காட்டும். மேலே எடுத்துக்காட்டில் இருந்த கூகுளில் இப்பிழைச் செய்தி காட்டப் படுவதில்லை. இவற்றைக் கவனமாக இருந்தால் தவிர்க்கலாம்.

புகுபதிகை எனுஞ்சொல்லானது log in என்ற ஆங்கிலச் சொல்லின் நேரிய மொழியாக்கம் ஆகும். log எனும் சொல் 'பதிவு' எனும் பொருளைத் தரும். அதனை செயலோடு சேர்த்துக் கூறுகையில் 'பதிகை' என்றொரு சொல் தோன்றிற்று. in என்பதற்குத் தமிழில் 'புகு' என்றொரு பதமும் இருப்பது நினைவிருக்கலாம். இவ்வாறு இக்கலைச் சொல் பிறந்தது.



</doc>
<doc id="91335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91335" title="வந்தே மாதரம் திட்டம்">
வந்தே மாதரம் திட்டம்

வந்தே மாதரம் திட்டம் "(vandemataram scheme)" என்பது தனியார் மற்றும் அரசின் ஒன்றிணைந்த பங்களிப்பில் இந்தியாவில் உள்ள கருவுற்ற தாய்மார்களுக்கு இலவசமாகப் பேறுகால முன்கவனிப்பு (antenatal care) வழங்க இந்திய அரசால் ஏற்படுத்தப்பட் ஒரு நலத்திட்டம் ஆகும். குறைந்த பட்சம் எம்.பி.பி.எஸ் படித்த எந்த ஒரு மருத்துவரும் இத்திட்டத்தில் பங்களிக்க முன்வரலாம். இத்திட்டத்தில் இணைந்த மருத்துவரின் மருத்துவமனையில் வந்தே மாதரம் சின்னம் இருக்கும். பேறுகாலத் தாய்மார்கள் இந்த வந்தே மாதரம் மருத்துவமனைகளில் இரும்புச் சத்து - ஃபோலிக் அமில மாத்திரைகள், இரணஜன்னி (tetanus toxoid) தடுப்பூசி ஆகிய சேவைகளைப் பெற்றுக் கொள்ளலாம். மேலும் குடும்பக் கட்டுப்பாடு செய்ய உதவும் கர்ப்பத்தடை மாத்திரைகளும் இங்கு இலவசமாய்க் கிடைக்கும்.


</doc>
<doc id="91336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91336" title="ஜனனி சுரக்ச யோஜனா">
ஜனனி சுரக்ச யோஜனா

ஜனனி சுரக்ச யோஜனா (ஜனனி சுரக்ஷ யோஜனா, "Janani Suraksha Yojana -JSY") என்பது இந்திய ஒன்றிய அரசால் கர்ப்பிணித் தாய்மார்கள் இறப்பு விகிதத்தையும் இளங்குழந்தை இறப்பு விகிதத்தையும் (maternal and infant mortality rates) குறைக்கும் இலக்குடன் செயல்படுத்தப்படும் திட்டங்களுள் ஒன்றாகும். அரசு மருத்துவமனைகளில் குழந்தை பெற்றுக் கொள்வதை ஊக்குவிப்பதன் மூலம் இந்த இலக்குகளை இது அடைய முயலுகிறது. ஏனென்றால் அரசு மருத்துவமனைகளில் நல்ல மகப்பேறு மருத்துவர்களும் நல்ல குழந்தை நல மருத்துவர்களும் 24 மணிநேரமும் இருப்பர். இவ்வாறாக கர்ப்பிணித் தாய்மார்கள் இறப்பு விகிதத்தையும் இளங்குழந்தை இறப்பு விகிதத்தையும் குறைக்கலாம்.

இத்திட்டம் தேசிய ஊரக சுகாதார இயக்கத்தின் ( National Rural Health Mission) (NRHM) கீழ் கொண்டு வரப்பட்டுள்ளது.

அரசு மருத்துவமனைகளில் பிரசவிக்கும் பெண்களுக்கு 700 ரூபாயும், பயிற்சி பெற்ற செவிலியர் உதவியுடன் வீடுகளில் பிரசவித்தால் 500 ரூபாய் உதவித்தொகையும் வறுமை கோட்டிற்கு கீழ் உள்ளவர்களுக்கு ஒன்றிய அரசு வழங்கி வருகிறது. இதில் ஆதிதிராவிட, பழங்குடியின மக்களுக்கு வயது வரம்பு, வருமான வரம்பு கிடையாது.

தமிழகத்தில் உள்ள எந்த அரசு மருத்துவமனையிலும் பிரசவத்திற்காக சேர்க்கப்படும் போது, செவிலியர்களால் ஒப்புகை செய்யப்பட்ட நகலை கொடுத்தால், அரசு மருத்துவமனை நிர்வாகத்திடம் கொடுத்து உதவித்தொகையைக் காசோலையாகப் (மட்டுமே) பெற்றுக்கொள்ளலாம். இதற்காக போதுமான அளவு நிதி அனைத்து ஆரம்ப சுகாதார நிலையத்திற்கும், நகராட்சி, அரசு மருத்துவமனைகளுக்கும் அந்தந்த மாவட்ட சுகாதாரத்துறை அலுவலகத்தின் மூலம் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. தமிழக அரசின் நலத்திட்டமான முத்துலட்சுமி ரெட்டி கர்ப்பிணி உதவித்தொகை திட்டத்தில் பயன் பெற்றவராக இருந்தாலும் "ஜனனி சுரக்ஷ யோஜனா' திட்டத்தின் கீழ் உதவித்தொகை பெற்றுக் கொள்ளலாம்.

இத்திட்டத்திற்கான விண்ணப்பப் படிவங்களை ஆரம்பச் சுகாதார நிலையங்கள், நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சி மருத்துவமனைகள், நகராட்சி மற்றும் மாநகராட்சி சுகாதார அலுவலகங்கள் போன்றவற்றில் இதற்கான விண்ணப்பப் படிவத்தைப் பெற்று முழுமையாக நிரப்பி கீழ்காணும் சான்றுகளை இணைக்க வேண்டும்.


</doc>
<doc id="91338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91338" title="அலஸ்ட்டயர் பில்கிங்டன்">
அலஸ்ட்டயர் பில்கிங்டன்

லயனல் அலெக்சான்டர் பெதூன் பில்கிங்டன் (Lionel Alexander Bethune Pilkington) என்னும் இயற்பெயர் கொண்ட சர் அலஸ்ட்டயர் பில்கிங்டன் (Sir Alastair Pilkington) (7 சனவரி 1920 - 5 மே 1995) ஒரு இயந்திரத் தொழில்நுட்பவியலாளர் ஆவார். மிதப்புக் கண்ணாடி செய்யும் தொழில்நுட்பத்தைக் கண்டு பிடித்தவர் இவரே. இவரது இந்தக் கண்டுபிடிப்பு 1960களில் கண்ணாடித் தொழில் துறையில் புரட்சிகரமான மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியது. இன்றுவரை கட்டிடத் தொழில் துறையிலும் பிற துறைகளிலும் கண்ணாடி வகித்துவரும் முக்கியமான பங்குக்கு அடிப்படையாக அமைந்தது இந்தக் கண்டுபிடிப்பே ஆகும்.

அலஸ்ட்டயர் 1920 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். சேர்போன் பள்ளியிலும், கேம்பிரிட்ச்சின் திரித்துவக் கல்லூரியிலும் கல்விபயின்ற இவர், இரண்டாம் உலகப் போருக்குச் சற்று முன்னர் படைத்துறையில் அலுவலராகச் சேர்ந்தார். போரின்போது நடுநிலக்கடல் பகுதியில் போரில் ஈடுபட்டிருந்த இவர் கிரீட் வீழ்ச்சியடைந்தபோது போர்க் கைதியாகப் பிடித்துச் செல்லப்பட்டார். போர் முடிந்தபின் விடுதலையான இவர் மீண்டும் கேம்பிரிட்ச்சுக்கு வந்து கல்வியைத் தொடர்ந்து எந்திர அறிவியலில் பட்டம் பெற்றார். பின்னர், 1947 ஆம் ஆண்டில் பில்கிங்டன் பிரதர்சு எனப் பெயர்கொண்ட கண்ணாடி உற்பத்தி நிறுவனத்தில் தொழில்நுட்ப அலுவலராகச் சேர்ந்தார்.

இவர் பணிக்குச் சேர்ந்த காலத்தில் சாளரங்கள், வண்டிகள் முதலானவற்றுக்குத் தேவையான உருத்திரிபு இல்லாத கண்ணாடிகளைச் செய்வதற்கு பில்கிங்டன் நிறுவனம் தாங்களே உருவாக்கிய தட்டு வழிமுறை என்னும் ஒரு முறையைப் பயன்படுத்திக் கண்ணாடிகளை உற்பத்தி செய்து வந்தது. இது மிகவும் செலவு கூடியதும், கழிவு அதிகம் கொண்டதுமான ஒரு முறையாக இருந்தது.

தகட்டுக் கண்ணாடி முறை என்னும் இன்னொரு கண்ணாடி உற்பத்தி முறை மலிவானதாக இருந்தாலும் உருத்திரிபு அற்ற தரமான கண்ணாடிகளை உருவாக்குவதற்கு இம்முறை ஏற்றதாக இருக்கவில்லை. அலஸ்ட்டயர் கண்டு பிடித்த மிதப்புக் கண்ணாடித் தொழில்நுட்பமே மலிவானதும் தரமானதுமான கண்ணாடிகளைச் செய்வதற்கு வழி சமைத்தது. இந்த முறைபற்றிய எண்ணக்கரு 1950 களின் தொடக்கத்திலேயே அலஸ்ட்டயருக்கு இருந்தது ஆயினும், இதனை நடைமுறையில் சாத்தியமாக்க பல ஆண்டுகள் பிடித்தன.

1970 ஆம் ஆண்டில் இவருக்குப் பிரபுப் பட்டம் வழங்கப்பட்டது. 75 வயது வரை வாழ்ந்த இவர் 1995 ஆம் ஆண்டு காலமானார்


</doc>
<doc id="91339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91339" title="பதிவுத்துறை அலுவலகங்கள்">
பதிவுத்துறை அலுவலகங்கள்

இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் தமிழ்நாடு அரசு ஆவணங்கள் பதிவு செய்தல், அறக்கட்டளை மற்றும் தொண்டு நிறுவனங்கள், சங்கங்கள், நிறுவனங்கள், சீட்டு நிதி நிறுவனங்கள், பிறப்பு, இறப்பு பதிவு செய்தல் போன்ற பணிகளை செய்திட பதிவுத்துறை மூலமாக மாநிலம் முழுவதும் பதிவு அலுவலகங்களை அமைத்துள்ளது.

தமிழ்நாடு அரசு பதிவுத்துறை பதிவு அலுவலகங்கள் மண்டல அலுவலகங்கள், மாவட்டப் பதிவாளர் அலுவலகங்கள், சார்பதிவாளர் அலுவலகங்கள் என பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாட்டில் பதிவு அலுவலகங்கள் ஒன்பது மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை 


தமிழ்நாட்டில் 50 மாவட்டப் பதிவாளர் அலுவலகங்கள் உள்ளன. அவை 




</doc>
<doc id="91341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91341" title="பிரதம மந்திரியின் ஆரோக்கியப் பாதுகாப்புத் திட்டம் (இந்தியா)">
பிரதம மந்திரியின் ஆரோக்கியப் பாதுகாப்புத் திட்டம் (இந்தியா)

பிரதான் மந்திரி ஸ்வாஸ்த்ய சுரக்ஷ யோஜனா "(Pradhan Mantri Swasthya Suraksha Yojana)" அல்லது பிரதம மந்திரியின் ஆரோக்கியப் பாதுகாப்புத் திட்டம் ) என்பது இந்தியாவில் உள்ள மக்களுக்கு உச்சபட்ச மருத்துவ சேவை (tertiary level healthcare) கிடைப்பதில் உள்ள சமச்சீரின்மையைச் சரிக்கட்டும் நோக்கில் இந்திய நடுவண் அரசால் கொண்டு வரப்பட்ட ஒரு திட்டமாகும். இத்திட்டம் மார்ச் 2006 ஆம் ஆண்டு ஒப்புதல் பெற்றது.
இத்திட்டத்தின் படி, 


1)பீகார் (பாட்னா)

2)மத்தியப் பிரதேசம் (போபால்)

3)ஒரிசா (புவனேஸ்வர்)

4)இராஜஸ்தான் (ஜோத்பூர்)

5)சட்டீஸ்கர் (இராஜ்பூர்)

6)உத்தராஞ்சல் (ரிசிகேசம்)


1. அரசு மருத்துவமனை, ஜம்மு

2. அரசு மருத்துவமனை, சிறீநகர்

3. கொல்கத்தா மருத்துவக்கல்லூரி, கொல்கத்தா

4. சஞ்சய் காந்தி மருத்துவ அறிவியல் பட்ட மேற்படிப்பு நிறுவனம், லக்னோ

5. மருத்துவ அறிவியல் நிறுவனம், பனாரஸ் இந்துப் பல்கலைக்கழகம், வாரணாசி

6. நிசாம் மருத்துவ அறிவியல்நிறவனம், ஐதராபாத்

7. சிறீ வெங்கடேஸ்வரா மருத்துவ அறிவியல் நிறுவனம், திருப்பதி (பாதிச் செலவை திருப்பதி தேவத்தானமே ஏற்றுக் கொள்ளும்)

8. அரசு மருத்துவக் கல்லூரி, சேலம்

9. இராஜேந்திரா மருத்துவ அறிவியல் நிறுவனம், ராஞ்சி

10. பெங்களு;ரு மருத்தவக் கல்லூரி, பெங்களு;ரு

11. பி.ஜே. மருத்துவக்கல்லூரி, அகமதாபாத்

12. கிராண்ட் மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் சர் ஜே.ஜே. மருத்துவமனைகள் குழுமம், மும்பை

13. மருத்துவக் கல்லூரி, திருவனந்தபுரம்

2009 முதல் 2010 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
நடுவண் அரசு இணையதளத்திள் உள்ள தகவல் 


</doc>
<doc id="91342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91342" title="குரங்கு குசலா">
குரங்கு குசலா

குரங்கு குசலா என்பது ராணி வார இதழில் ஆரம்ப காலத்தில் வெளி வந்த ஒரு கேலிச்சித்திரப் பகுதியாகும். இது தமிழ் வாசகர்களிடையே மிகவும் புகழ் பெற்ற நகைச்சுவைக் கேலிச்சித்திரப் பகுதியாகும். அரசியல் மற்றும் சமூக சிந்தனைகளை கருத்தாகக் கொண்டு, அவ்வப்போது நடைபெறும் நிகழ்வுகளையும் சார்ந்து இக்கேலிச்சித்திரம் அமைக்கப்பட்டு இருக்கும். குரங்கு குசலா பகுதியை பல வாசகர்கள் விரும்பிப் பார்த்து மகிழ்ந்தனர். பிற்காலங்களில் ராணி இதழில் செய்யப்பட்ட வடிவமைப்பு மாற்றங்களில் குரங்கு குசலா பகுதி நிறுத்தப்பட்டு விட்டது.


</doc>
<doc id="91354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91354" title="யோனா (நூல்)">
யோனா (நூல்)

யோனா ("Jonah") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும். 

யோனா என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் יוֹנָה‎ (Yona, Yônā) என்று அழைக்கப்படுகிறது. கிரேக்கத்திலும் இலத்தீனிலும் இந்நூல் Ionas என்று உள்ளது. இப்பெயரின் பொருள் "புறா" என்பதாகும். வடக்கு நாடாகிய இசுரயேலில் பணியாற்றிய கி.மு. சுமார் 8ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த இறைவாக்கினராக யோனா சித்தரிக்கப்படுகிறார் (காண்க: 2 அரசர்கள் 14:25). அவரைக் கதாபாத்திரமாகக் கொண்டு அமைந்த நூல் யோனா ஆகும். 

நினிவே மாநகர் மக்கள் நெறிகெட்டவராய் வாழ்ந்து, பாவச் சேற்றில் உழன்று கொண்டிருந்தனர். ஆகவே, அந்நகருக்கு அழிவு வரப்போகிறது என்று அறிவிக்க, கடவுள் யோனாவை அனுப்பினார். ஆனால் முதலில் கடவுளின் விருப்பத்தை ஏற்க யோனா முன்வரவில்லை. மாறாக, நினிவே நகருக்கு எதிர்த்திசையிலிருந்த தர்சீசுக்கு ஓடிப் போக முனைந்தார். எனவே யோப்பா துறைமுகம் சென்று அங்கு ஒரு கப்பலில் ஏறி, அதில் இருந்தவர்களோடு தர்சீசுக்குப் பயணமானார். கடலில் ஒரு பெருங்காற்று வீசியது. கப்பல் உடைந்துபோகும் நிலையில் இருந்தது. இத்தீங்கு ஏற்பட யார் காரணம் என்றறியச் சீட்டுப் போட்டார்கள். யோனாதான் குற்றவாளி என்று தீர்மானித்து, அரைகுறை மனத்தோடு அவரைத் தூக்கிக் கடலில் எறிந்தார்கள்.

தம்மை விட்டுத் தப்பி ஓட நினைத்த யோனாவைக் கடவுள் மறக்கவில்லை. அவர் கடலில் மூழ்கிச் சாகாவண்ணம் கடவுள் ஒரு பெரிய மீன் வந்து யோனாவை விழுங்கிட ஏற்பாடு செய்கிறார். அந்த மீனின் வயிற்றில் யோனா மூன்று இரவும் மூன்று பகலும் கழித்தார். அதன்பின் யோனாவை அம்மீன் உயிருடன் கரையில் கக்கியது.

இரண்டாம் முறையாகக் கடவுள் யோனாவிடம், நினிவேக்குப் போய் அந்நகர மக்கள் மனம் மாறாவிட்டால் அழிந்துபடுவர் என்னும் செய்தியை அறிவிக்க அனுப்புகிறார். அரைகுறை மனத்தவராய் யோனா நினிவே நகருக்குச் சென்றார். அவர் வழியாகக் கடவுள் அளித்த செய்தியைக் கேட்ட நினிவே மக்கள் எல்லாரும் மனம் மாறி நோன்பு இருந்தார்கள். அவர்கள் தீய வழிகளினின்று விலகியதைக் கண்ட கடவுள் அவர்கள் மேல் இரக்கம் கொண்டு அவர்களைத் தண்டிக்கவில்லை.

கடவுளின் கருணைக்கு அளவும் இல்லை; எல்லையும் இல்லை. கனிவு காட்டுவதில் நல்லார் பொல்லார் என்று அவர் வேற்றுமை பாராட்டுவதும் இல்லை. அவரது வாக்கைக் கேட்டு மனம் மாறும் அனைவர்க்கும் அவர் மன்னிப்பு அருள்கின்றார். அடித்தலைவிட அணைத்தலே அவரது இயல்பாகும். பாவிகளின் அழிவையல்ல, அவர்களது மனமாற்றத்தையே கடவுள் விரும்புகின்றார்.

நினிவே மக்களும் யோனா அறிவித்ததைக் கேட்டு மனம் மாறிக் கடவுளின் மன்னிப்பைப் பெற்றனர். நினிவே மக்கள் மனம் மாறுவார்கள் என்று யோனா எதிர்பார்க்கவில்லை. கடவுள் அவர்களை அழிப்பார் என்றே அவர் எதிர்பார்த்தார். ஆனால் மக்கள் மனம் மாறியதையும் அதனால் கடவுள் அவர்கள்மேல் இரக்கம் கொண்டு அவர்களை அழிக்காமல் விட்டதையும் கண்டு மனம் பொறாத யோனா சினங்கொண்டார். 

சினம் கொண்ட யோனா, தாம் உயிர்வாழ்வதைவிட சாவதே மேல் என்னும் முடிவுக்கு வந்தார். ஆனால் கடவுள் அவரிடம், "நீ இவ்வாறு சின்ங்கொள்வது முறையா?" என்று கேட்கவே, யோனாவும் நகரை விட்டு வெளியேறி, ஒரு பந்தலின் கீழ் அமர்ந்து, நினிவே நகருக்கு நிகழப் போவதைப் பார்ப்பதற்காகப் பந்தலின் நிழலில் அமர்ந்திருந்தார். கடவுளின் திட்டப்படி, ஓர் ஆமணக்குச் செடி வளர்ந்து யோனாவுக்கு நிழல் கொடுத்தது. மறுநாள் அச்செடியை ஒரு புழு அரிக்கவே அது வாடி உலர்ந்து போயிற்று. யோனாவுக்கு அப்பொழுதும் சினம் அடங்கவில்லை. ஆனால், கடவுளோ, தம் இரக்கத்தைப் புரிந்துகொள்ளாமல் தம் மீது சினங்கொண்ட யோனா மீதும் கருணை காட்டித் தம் இயல்பை வெளிப்படுத்தினார். 

இக்கருத்துகளை யோனா நூல் நயம்பட எடுத்துக் காட்டுகின்றது.

இயேசு கிறித்து இரு இடங்களில் யோனா நூலிலிருந்து மேற்கோள் காட்டித் தம் பணியையும் உயிர்த்தெழுதலையும் அந்நூல் அடையாளமாக முன்னறிவித்ததைக் குறிப்பிட்டார். அப்பகுதிகள்: மத்தேயு 12:38-41; லூக்கா 11:29-30,32.

மத்தேயு 12:38-41
<br>"அப்பொழுது மறைநூல் அறிஞர் சிலரும் பரிசேயர் சிலரும் இயேசுவுக்கு மறுமொழியாக, 
<br>'போதகரே, நீர் அடையாளம் ஒன்று காட்ட வேண்டும் என விரும்புகிறோம்' என்றனர். 
<br>அதற்கு அவர் கூறியது: 'இந்தத் தீய விபசாரத் தலைமுறையினர் அடையாளம் கேட்கின்றனர். 
<br>இவர்களுக்கு இறைவாக்கினரான யோனாவின் அடையாளத்தைத் தவிர வேறு அடையாளம் எதுவும் கொடுக்கப்படமாட்டாது. 
<br>யோனா மூன்று பகலும் மூன்று இரவும் ஒரு பெரிய மீனின் வயிற்றில் இருந்தார். 
<br>அவ்வாறே மானிட மகனும் மூன்று பகலும் மூன்று இரவும் நிலத்தின் உள்ளே இருப்பார். 
<br>தீர்ப்பு நாளில் நினிவே மக்கள் எத்தலைமுறையினரோடு எழுந்து, இவர்களைக் கண்டனம் செய்வார்கள். 
<br>ஏனெனில் யோனா அறிவித்த செய்தியைக் கேட்டு அவர்கள் மனம் மாறியவர்கள். 
<br>ஆனால், இங்கிருப்பவர் யோனாவைவிடப் பெரியவர் அல்லவா!"

லூக்கா 11:29-3,32
<br>"மக்கள் வந்து கூடக்கூட இயேசு கூறியது: 
<br>'இந்தத் தீய தலைமுறையினர் அடையாளம் கேட்கின்றனர். 
<br>இவர்களுக்கு யோனாவின் அடையாளத்தைத் தவிர வேறு அடையாளம் எதுவும் கொடுக்கப்பட மாட்டாது. 
<br>யோனா நினிவே மக்களுக்கு அடையாளமாய் இருந்ததைப் போன்று 
<br>மானிட மகனும் இந்தத் தலைமுறையினருக்கு அடையாளமாய் இருப்பார்...
<br>தீர்ப்பு நாளில் நினிவே மக்கள் இத்தலைமுறையினரோடு எழுந்து இவர்களைக் கண்டனம் செய்வார்கள். 
<br>ஏனெனில் யோனா அறிவித்த செய்தியைக் கேட்டு அவர்கள் மனம் மாறியவர்கள். 
<br>ஆனால் இங்கிருப்பவர் யோனாவைவிடப் பெரியவர் அல்லவா?!"

யோனா 4:6-11
<br>"கடவுளாகிய ஆண்டவரது ஏற்பாட்டின்படி ஆமணக்குச் செடி ஒன்று அங்கே முளைத்தது.
<br>அது வளர்ந்து யோனாவின் தலைக்கு நிழல் தந்து அவரது மனச்சோர்வை நீக்கியது.
<br>அந்த ஆமணக்குச் செடியைக் கண்டு யோனா மிகுந்த மகிழ்ச்சி அடைந்தார்.
<br>ஆனால் ஆண்டவரது கட்டளைப்படி மறு நாள் பொழுது விடியும் நேரத்தில் 
<br>ஒரு புழு வந்து அந்த ஆமணக்குச் செடியை அரிக்கவே, செடி உலர்ந்து போயிற்று.
<br>கதிரவன் எழுந்தபின் கடவுளின் கட்டளைப்படி, கிழக்கிலிருந்து அனற்காற்று வீசிற்று.
<br>கடும் வெயில் யோனாவின் தலையைத் தாக்கவே அவருக்கு மயக்கம் உண்டாயிற்று.
<br>'வாழ்வதை விடச் சாவதே எனக்கு நல்லது' என்று அவர் சொல்லி, 
<br>தமக்குச் சாவு வரவேண்டுமென்று வேண்டிக் கொண்டார்.

<br>அப்பொழுது கடவுள் யோனாவை நோக்கி, 
<br>'ஆமணக்குச் செடியைக் குறித்து நீ இவ்வாறு சினங்கொள்வது முறையா?' என்று கேட்டார். 
<br>அதற்கு யோனா, 'ஆம், முறைதான்; 
<br>செத்துப்போகும் அளவுக்கு நான் சினங் கொள்வது முறையே' என்று சொன்னார்.

<br>ஆண்டவர் அவரை நோக்கி,
<br>'அந்தச் செடி ஓர் இரவில் முளைத்தெழுந்து, மறு இரவில் முற்றும் அழிந்தது.
<br>நீ அதற்காக உழைக்கவும் இல்லை, அதை வளர்க்கவுமில்லை.
<br>அதற்கு இவ்வளவு இரக்கம் காட்டுகிறாயே!
<br>இந்த நினிவே மாநரில் இலட்சத்து இருபதாயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட மக்கள் இருக்கிறார்கள்.
<br>வலக்கை எது, இடக்கை எது என்று கூடச் சொல்லத் தெரியாத இத்தனை மக்களும்,
<br>அவர்களோடு எண்ணிறந்த கால்நடைகளும் உள்ள இந்த மாநகருக்கு 
<br>நான் இரக்கம் காட்டாமல் இருப்பேனா?' என்றார்."

விவிலியத்தில் வரும் யோனா கதை திருக்குரானிலும் உள்ளது. அங்கே யோனா யூனுஸ் (يونس Yunus) என அழைக்கப்படுகிறார். திருக்குரான், சுரா 37, 139-148 பகுதியில் யோனா பற்றிய குறிப்பு உள்ளது.


</doc>
<doc id="91355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91355" title="போரோசிலிக்கேட் கண்ணாடி">
போரோசிலிக்கேட் கண்ணாடி

போரோசிலிக்கேட் கண்ணாடி என்பது சிலிக்கா, போரான் ஒட்சைட்டு ஆகியவற்றை முதன்மைக் கண்ணாடி உருவாக்கச் சேர்பொருளாகக் கொண்டுள்ள ஒருவகைக் கண்ணாடி ஆகும். போரோசிலிக்கேட் கண்ணாடிகள் மிகக் குறைந்த வெப்ப விரிவுக் குணகம் கொண்டது. இதனால் பிற கண்ணாடி வகைகளை விடக் கூடுதலான வெப்ப அதிர்ச்சியைத் தாங்கும் தன்மை இதற்கு உண்டு. இவ்வகைக் கண்ணாடிகள் குறைவான வெப்பத் தகைப்புக்களுக்கு உட்படுபவை.

19 ஆம் நூற்றாண்டில் செருமன் கண்ணாடி உற்பத்தியாளரான ஒட்டோ இசுக்காட் (Otto Schott) என்பவர் முதன் முதலில் போரோசிலிக்கேட் கண்ணாடியை உருவாக்கினார். 1893 ஆம் ஆண்டில் இக்கண்ணாடி ""துரான்" என்னும் வணிகப் பெயரில் விற்பனை செய்யப்பட்டது. 1915 ஆம் ஆண்டில் "கோர்னிங் கிளாஸ் வேர்க்ஸ்" என்னும் நிறுவனம் இவ்வகைக் கண்ணாடியை "பைரெக்சு" என்னும் வணிகப்பெயரில் அறிமுகப்படுத்திய பின்னர், ஆங்கிலம் பேசும் நாடுகளில் இப்பெயர் போரோசிலிக்கேட் கண்ணாடிக்கான இன்னொரு பெயராக நிலைத்து விட்டது. ஐரோப்பாவின் பைரெக்சு உற்பத்தியாளர்களான "ஆர்க் இன்டர்நசனல்" தமது சமையலறைப் பொருட்களின் உற்பத்தியில் போரோசிலிக்கேட் கண்ணாடிகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். ஆனால், பைரெக்சின் ஐக்கிய அமெரிக்க உற்பத்தியாளர் தமது சமையலறைப் பொருட்களை செம்பதச் சோடாச் சுண்ணக் கண்ணாடியைப் பயன்படுத்திச் செய்கின்றனர். இதனால் சமையலறைப் பாத்திரங்கள் தொடர்பில் பைரெக்சு என்பது போரோசிலிக்கேட் கண்ணாடியை மட்டும் குறிக்காது. ஆய்வுகூடக் கண்ணாடிப் பொருட்களைப் பொறுத்தவரை, பைரெக்சு, போமெக்சு, துரான், கிமாக்சு போன்ற பெயர்கள் எல்லாமே போரோசிலிக்கேட் கண்ணாடியைக் குறிக்கின்றன.
பெரும்பாலான போரோசிலிக்கேட் கண்ணாடிகள் நிறமற்றவை. 1986 ஆம் ஆண்டில் பால் டிரௌட்மன் என்பவர் தனது "நோர்த்ஸ்ட்டார் கிளாஸ்வேர்க்ஸ்" என்னும் கண்ணாடித் தொழிலகத்தைத் தொடங்கியபோது போரோசிலிக்கேட் நிறக் கண்ணாடிகளும் அறிமுகமாயின.
கண்ணாடித் தராரிப்பில் வழமையாகப் பயன்படும் குவாட்சு, சோடியம் காபனேட்டு, கல்சியம் காபனேட்டு போன்றவற்றுடன், போரானும் போரோசிலிக்கேட் கண்ணாடி உற்பத்தியில் பயன்படுகிறது. பொதுவாக இவ்வகைக் கண்ணாடியில், 70% சிலிக்கா, 10% போரான் ஒட்சைட்டு, 8% சோடியம் ஒட்சைட்டு, 8% பொட்டாசியம் ஒட்சைட்டு, 1% கல்சியம் ஒட்சைட்டு என்பன உள்ளன. பொதுவான கண்ணாடிகளைவிட போரோசிலிக்கேட் கண்ணாடிகளைச் செய்வது கடினமானது. ஆனாலும், இதன் சிறப்பான நீடித்து உழைக்கும் தன்மை, வேதிப்பொருட்களால் தாக்கப்படாமை, கூடிய வெப்பம் தாங்கும் தன்மை என்பன இவ்வகைக் கண்ணாடிகள் ஆய்வுகூடப் பொருட்கள், சமையலறைப் பொருட்கள், மின் விளக்குகள், தீத்தடுப்புக் கண்ணாடிகள் போன்றவற்றின் உற்பத்தியில் பெரிதும் பயன்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="91356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91356" title="சல்வீன் ஆறு">
சல்வீன் ஆறு

சல்வீன் ஆறு ("Salween river") 2,815 கிமீ (1,749 மைல்) நீளமுடையதாகும், இது ஆசியாவின் பன்னிரண்டாவது நீளமான ஆறாகும். இது திபெத் மேட்டுநிலத்தில் உற்பத்தியாகி சீனா, மியான்மார், தாய்லாந்து ஆகிய நாடுகள் வழியாக பாய்ந்து தென்கிழக்கு ஆசியாவில் உள்ள அந்தமான் கடலில் கலக்கிறது. குறுகிய மலைப்பாங்கான இதன் படுகையின் பரப்பு 324,000 சதுர கிமீ (125,000 சதுர மைல்). மழைக்காலங்களில் மட்டும் இதன் கழிமுகத்திலிருந்து 90 கிமீ வரை கலங்கள் செல்லமுடியும். 1930ல் இந்த ஆற்றை கடந்து செல்லும் வணிக பாதை தொடர்பாக சீனாவுக்கும் மியான்மாருக்கும் ஏற்பட்ட தகராறு சல்வீன் இயக்கம் என்ற பெயரில் இரண்டாம் உலகப்போர் காலத்தி்ல் சண்டையாக உருவெடுத்தது. இச்சண்டையில் சீன மற்றும் யப்பானிய படைவீரர்கள் ஆயிரக்கணக்கானோர் மாண்டனர். 20ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் சல்வீன் ஆறு பாயும் பகுதிகளில் உள்ள மலைகளில் வணிகத்துக்காக மரம் வெட்டும் போக்கு அதிகரித்தது. இதனால் ஆற்றின் சூழியல் பாதிப்படைந்தது. 


</doc>
<doc id="91359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91359" title="வார்சிட்டி நடவடிக்கை">
வார்சிட்டி நடவடிக்கை

வார்சிட்டி நடவடிக்கை ("Operation Varsity") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு போர் நடவடிக்கை. இது ஜெர்மானியப் படையெடுப்பின் ஒரு பகுதியாகும். இந்த நடவடிக்கை மேற்கத்திய நேசநாட்டுப் படைகள் ரைன் ஆற்றைக் கடந்து நாசி ஜெர்மனியின் உட்பகுதியில் கால் பதிக்க மேற்கொண்ட பிளண்டர் நடவடிக்கையின் வான்வழித் தாக்குதல் பகுதியாகும்.

ரைன் ஆற்றைக் கடக்க பிரிட்டானிய ஃபீல்டு மார்ஷல் பெர்னார்டு மோண்ட்கோமரி தலைமையிலான 21வது நேசநாட்டு ஆர்மி குரூப் மார்ச் 24, 1945ல் முயன்றது. இதற்கு துணைசெய்யும் வகையில் இரண்டு நேசநாட்டு வான்குடை டிவிசன்கள் (பிரிட்டானிய 6வது வான்குடை டிவிசன் மற்றும் அமெரிக்க 17வது வான்குடை டிவிசன்) ரைன் ஆற்றின் கிழக்குக் கரையில் வான்வழியே தரையிறக்கப்பட்டன. கிழக்குக் கரையில் உள்ள முக்கிய பாலமுகப்புகளையும், நகரங்களையும் கைப்பற்றுவது இவைகளது இலக்கு. திட்டப்படி இரு படைப்பிரிவுகளும் தரையிறங்கி தங்கள் இலக்குகளைக் கைப்பற்றின. ஏனைய நேசநாட்டுப்படைகள் ஆற்றைக் கடந்து வந்து சேரும் வரை பாலங்களையும் நகரங்களையும் ஜெர்மானிய எதிர்த்தாக்குதல்களை சமாளித்து தக்க வைத்திருந்தன. ஜெர்மானியப்படைகளின் கடும் எதிர்த்தாக்குதலால், இவ்விரு படைப்பிரிவுகளுக்கும் 2,000 இழப்புகள் ஏற்பட்டன. ஜெர்மானியத் தரப்பில் 3,000 வீரர்கள் போர்க்கைதிகளாக்கப்பட்டனர். வெற்றிகரமாக முடிவடைந்த இந்த நடவடிக்கையே இரண்டாம் உலகப் போரில் இறுதியாக நடைபெற்ற பெரும் வான்வழித் தாக்குதலாகும்.


</doc>
<doc id="91366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91366" title="இராஜாக்கவுண்டம்பாளையம்">
இராஜாக்கவுண்டம்பாளையம்

இராஜாக்கவுண்டம்பாளையம் நாமக்கல் மாவட்டம் திருச்செங்கோடு வட்டத்தில் உள்ள சிற்றூர். திருச்செங்கோட்டிலிருந்து ஈரோடு செல்லும் சாலையில் இரண்டு கல் தொலைவில் இவ்வூர் அமைந்துள்ளது. நகராட்சி எல்லைக்கு உட்பட்டது. பாளையம் என்னும் பொதுக்கூறினையும் இராஜாக்கவுண்டன் என்னும் தனிநபர் பெயராகிய சிறப்புக்கூறினையும் கொண்டு இவ்வூர்ப் பெயர் அமைந்துள்ளது. இராஜாக்கவுண்டன் என்பவர் பெயரால் இவ்வூர் அழைக்கப்படக் காரணம் யாதெனத் தெரியவில்லை. அவரைப் பற்றிய தெளிவான வரலாறும் கிடைக்கவில்லை. இவ்வூரில் 'நகராட்சித் தொடக்கப்பள்ளி' ஒன்று உள்ளது. கைத்தறி, விசைத்தறி ஆகியவை இவ்வூரில் முக்கியமான தொழில் ஆதலால் மிகப் பெரிய பாவடி ஒன்றும் இங்கு உள்ளது. மாரியம்மன் கோயில், முனியப்பன் கோயில் ஆகியவையும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="91367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91367" title="பழ. அதியமான்">
பழ. அதியமான்

பழ. அதியமான் (பி. 1961) தமிழ் எழுத்தாளர். தமிழ்ச் சிந்தனை வரலாறு தொடர்பான ஆய்வுகளில் ஈடுபட்டிருப்பவர். அகில இந்திய வானொலியில் நிகழ்ச்சி அமைப்பாளராகப் பணியாற்றுகிறார். 1930களில் மணிக்கொடி இதழின் ஆசிரியராக இருந்த வ.ரா. என்னும் வ. ராமசாமி அய்யங்கார் பற்றி ஆய்வு செய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றுள்ளார். 

விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் பிறந்தவர். மயிலம், கடலூர் மற்றும் சென்னையில் பள்ளி, கல்லூரிப் படிப்பு பயின்றவர்.
பெரும்பாலும் காலச்சுவடு இதழில் எழுதிவருபவர். அண்மையில் இவர் எழுதிய "விருது வாங்கலியோ விருது" பெரிதும் பேசப்பட்டதாகும்.




சிறந்த கட்டுரைகான சின்ன குத்தூசி நினைவு அறக்கட்டளை விருது (2012)


</doc>
<doc id="91368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91368" title="பி. டி. சாமி">
பி. டி. சாமி

பி. டி. சாமி (1930- செப்டம்பர் 12, 2004) ஒரு தமிழக எழுத்தாளர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர். திகில் புனைவு எழுதுவதில் புகழ்பெற்றவர். ”பேய்க் கதை மன்னன்” என்று பெயர் வாங்கியவர். நாஞ்சில் பி. டி. சாமி என்ற பெயரிலும் கதைகளை எழுதியுள்ளார்.

சாமி நாகர்கோவில் அருகேயுள்ள மறவன் குடியிருப்பு என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர். இவருக்கு இலட்சுமி என்ற மனைவியும் தங்கம் சித்ரா என்ற இரண்டு மகள்களும் உள்ளனர்.

18வது வயதில் எழுதத் தொடங்கிய சாமி, தனது வாழ்நாளில் இரண்டாயிரம் புதினங்கள், சுமார் ஐநூறு சிறுகதைகளையும் எழுதினார். இவரது பேய்க் கதைகள் பல வார இதழ்களில் தொடர்களாக வெளியாகியுள்ளன.

புதினங்கள் மட்டுமல்லாமல் ஓட்டல் சொர்க்கம், புனித அந்தோனியார் போன்ற தமிழ்த் திரைப்படங்களுக்கு திரைக்கதையும் எழுதியுள்ளார். இவர் தயாரித்து இயக்கிய “பாடும் பச்சைக் கிளி” என்ற படம் திரைக்கு வரவாமலேயே முடங்கிவிட்டது.

இவரது எழுத்துப்பணியைப் பாராட்டி தமிழக அரசு இவருக்கு கலைமாமணி பட்டத்தை வழங்கியது.



</doc>
<doc id="91372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91372" title="ரூர் இடைப்பகுதி">
ரூர் இடைப்பகுதி

ரூர் இடைப்பகுதி சண்டை ("Battle of Ruhr Pocket") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு போர் நடவடிக்கை. இது ஜெர்மானியப் படையெடுப்பின் ஒரு பகுதியாகும். இது ஒரு சுற்றிவளைப்புச் சண்டையாகும் (battle of encirclement). மார்ச்-ஏப்ரல் 1945ல் நாசி ஜெர்மனியின் ரூர் பகுதியிலிருந்த ஜெர்மானியப் படைகளை மேற்கத்திய நேசநாட்டுப் படைகள் சுற்றி வளைத்துப் பிடித்தன. 

வெரிடபிள் மற்றும் கிரெனேட் நடவடிக்கைகளின் மூலம் 1945 மார்ச் முதல் வாரம் நேசநாட்டுப் படைகள் ரைன் ஆற்றின் மேற்குக் கரையை அடைந்தன. அடுத்து ஜெர்மனியின் உட்பகுதியாகிய ரூர் பிரதேசத்தை ஒரு பரந்த முனையில் தாக்க நேசநாட்டு ஐரோப்பியத் தலைமை தளபதி டுவைட் டி. ஐசனாவர் திட்டமிட்டார். அதன்படி வடக்கில் ஃபீல்டு மார்ஷல் பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரி தலைமையிலான 21வது ஆர்மி குரூப்பும் தெற்கில் ஜெனரல் ஒமார் பிராட்லி தலைமையிலான அமெரிக்க 12வது ஆர்மி குரூப்பும் முன்னேறின. மார்ச் 7ம் தேதி தெற்கில் முன்னேற்றம் தொடங்கியது. பத்து நாட்கள் சண்டைக்குப்பின் அமெரிக்க 1வது ஆர்மி ரெமகன் என்ற இடத்திலிருந்த லுடன்டார்ஃப் பாலத்தின் வழியாக ரைன் ஆற்றைக் கடந்து ஊடுருவி விட்டது. மார்ர் 24ம் தேதி பிளண்டர் நடவடிக்கை மூலம் வடக்கிலும் ரைன் ஆற்றை நேசநாட்டுப் படைகள் கடந்து விட்டன.

அடுத்து வடக்கிலிருந்து அமெரிக்க 9வது ஆர்மி தெற்கு தோக்கியும், தெற்கிலிருந்து அமெரிக்க 12வது ஆர்மி வடக்கு நோக்கியும் ஒரு பெரும் கிடுக்கியின் இரு கரங்களைப்போல முன்னேறத் தொடங்கின. இருபடைப்பிரிவுகளுக்கும் இடைப்பட்ட ரூர் இடைப்பகுதியில் 21 வெர்மாட் (ஜெர்மானிய தரைப்படை) டிவிசன்களைக் கொண்ட ஆர்மி குரூப் பி சிக்கிக் கொண்டது. ஐந்து வருடங்கள் இடைவிடாத போரால் கிட்டத்தட்ட அழியும் நிலையிலிருந்த ஜெர்மானிய இராணுவத்துக்குத் துணையாக முதியோர்களின் வோல்க்ஸ்ட்ரம் (”மக்கள் புயல்”) படைப்பிரிவுகளும், சிறுவர்களின் ஹிட்லர்யுகெண்டு (”ஹிடலர் இளைஞர் படை”) படைப்பிரிவுகள் இருந்தன. இந்த பலவீனமான அனுபவமற்ற படைகளால் நேசநாட்டுத் தாக்குதலைச் சமாளிக்க முடியவில்லை. ஏப்ரல் 1ம் தேதி அமெரிக்கக் கிடுக்கியின் இரு கரங்களும் லிப்ஸ்டாட் அருகே கைகோர்த்தன. ரூர் இடைப்பகுதி சுற்றி வளைக்கப்பட்டது. சுமார் 4,30,000 ஜெர்மானியப் படைவீரர்கள் இப்பகுதியில் இருந்தனர். 

பிறப் படைப்பிரிவுகள் ஜெர்மனியின் வடக்கு மற்றும் மத்திய பகுதிகளில் தங்கள் தாக்குதலைத் தொடங்கின. ஏப்ரல் 12ம் தேதி, 9வது மற்றும் 12வது ஆர்மிகள் தங்களிடையே ரூர் இடைப்பகுதியைப் பிரித்துக் கொண்டு, அதிலுள்ள ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகளை அழிக்கத் தொடங்கின. மறுநாள் ரூர் இடைப்பகுதியின் கிழக்குப்பிரிவிலிருந்த ஜெர்மானியப் படைகள் சரணடைந்தன. மேற்கிலிருந்த படைகள் ஏப்ரல் 21ம் தேதி வரை தொடர்ந்து சண்டையிட்டன. பின் அவையும் சரணடைந்தன. ஆர்மி குரூப் பி இன் தலைமைத் தளபதி ஃபீல்டு மார்ஷல் வால்டர் மோடல் அமெரிக்கர்களிடம் சரணடையாமல் தற்கொலை செய்துகொண்டார். அமெரிக்கப் படைகள் சுமார் 3,25,000 ஜெர்மானிய வீரர்களைக் கைது செய்தன.


</doc>
<doc id="91373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91373" title="வை. அநவரத விநாயகமூர்த்தி">
வை. அநவரத விநாயகமூர்த்தி

வைத்திலிங்கம் அநவரத விநாயகமூர்த்தி (ஆகஸ்ட் 31, 1923 - டிசம்பர் 7, 2009) தமிழ்ப் புலமைப் பாரம்பரியத்தில் வந்தவர். முதுபெரும் ஈழத்து எழுத்தாளரும், ஊடகவியலாளருமாவார்.

யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த இணுவில் கிராமத்தில் 'தணிகைப் புராண' உரையாசிரியர் மகாவித்துவான் பொ. அம்பிகைபாகரின் புதல்வர் அ.க.வைத்தியலிங்கம், செல்லம்மா தம்பதியினரின் கடைசிப் புதல்வராகப் பிறந்த அநவரத விநாயகமூர்த்தி, இணுவில் அம்பிகைபாகர் சைவப்பிரகாச வித்தியாலயம் (தற்போது இணுவில் இந்துக்கல்லூரி), கொக்குவில் இந்துக் கல்லூரி, யாழ்ப்பாணம் இந்துக் கல்லூரி ஆகியவற்றின் பழைய மாணவராவார். இவர் சென்னைப் பல்கலைக்கழக 'தமிழ் வித்துவான்' முதலாவது தேர்வுப் பரீட்சையிலும் சித்தியடைந்திருந்தார். 1956ஆம் ஆண்டில் திருநெல்வேலியைச் சேர்ந்த ஆசிரியை அருளம்பலம் சிவயோகம் என்பவரைத் திருமணம் செய்தார். இவர்களுக்குச் சிவகுமார், சிவகௌரி, சிவானுசாந்தன் ஆகிய பிள்ளைகள் உள்ளனர்.

1944 ஆம் ஆண்டில் அரசாங்க சேவையில் எழுது வினைஞனாகச் சேர்ந்த அநவரத விநாயகமூர்த்தி படிப்படியாகப் பதவி உயர்வு பெற்று இறுதியாகக் கல்வி அமைச்சில் நிர்வாக அதிகாரியாகப் பணியாற்றி 1983ஆம் ஆண்டில் ஓய்வுபெற்றார்.

யாழ் இந்துக் கல்லூரியில் 1939ல் உயர்தர வகுப்பு மாணவனாகக் கல்வி கற்று வரும்போது 'அந்தி மாலைக் காட்சி' என்ற கட்டுரை எழுதி 'இந்து இளைஞன்' (Young Hindu) என்ற கல்லூரிச் சஞ்சிகையில் வெளியிட்டதுடன் எழுத்துலகில் காலடி எடுத்து வைத்தார். 1939 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கிய எழுத்துப் பணி அவர் இறக்கும் வரை தொடர்ந்து கொண்டேயிருந்தது. கடைசிக் காலத்தில் தனது பதினோராவது நூலாக 'ஆனந்த நடனம்' என்னும் நூலை எழுதிக் கொண்டிருந்தார். 

இந்தியா தில்லியில் அமைந்துள்ள ‘ASIA INTERNATIONAL’ என்ற நிறுவனம் 1984ம் ஆண்டில் 'LEARNED INDIA' என்னும் நூலை ஆங்கில மொழியில் தொகுத்து வெளியிட்டது. இந்த நூலில் இணுவை மூர்த்தியின் இலக்கிய சமயப் பணிகள்பற்றிய குறிப்புகள் இடம்பெற்றுள்ளன.

'அண்ணலும் நோக்கினான், அவளும் நோக்கினாள்', வள்ளுவன் தந்த தமிழ் மறை, நற்றமிழ் வல்ல நாவலன், மக்கள் கவிஞன் பாரதி, சாகுந்தலத்தில் ஓர் இனிய காட்சி போன்ற பல இலக்கியக் கட்டுரைகளை இவர் எழுதியிருக்கிறார். பண்டைத் தமிழ் இலக்கியங்களில் அவருக்குள்ள தொடர்பு அவரது கட்டுரைகளில் பரந்து விளங்கின.

தமிழ் நாட்டுப் பாடசாலைகளில் பத்தாம் வகுப்பு மாணவர்களுக்காக வெளியிடப்பட்ட 'திரிவேணித் தமிழ்ச் செல்வம்' என்ற பாடநூலில் ஈழத்துத் தமிழ் எழுத்தாளர்கள் இருவரின் படைப்புக்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. 'ஞயம்படவுரை' என்ற பொருளில் அநவரத விநாயகமூர்த்தி எழுதிய படைப்பு அவற்றில் ஒன்று. அநவரத விநாயகமூர்த்தி தான் மரணிக்கும் வரை ஐநூற்றுக்கும் மேற்பட்ட இலக்கியக் கட்டுரைகளை எழுதியிருந்தார்.

இலங்கையில் தமிழ்பேசும் மக்களிடையே தமிழ் பண்பாடு, கலாசாரம் முதலியவைகளைப் பரப்புவதற்கும். காலத்திற்கேற்ப புதிய கருத்துக்களைப் படைத்துத் தமிழ் மொழியை வளர்ப்பதற்கும் இலக்கிய சஞ்சிகைகள் குறைவாக இருந்த காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கிய சஞ்சிகைகள் வெளிவர வேண்டும் என்ற ஆவலில் 1954 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் (ஜயவருஷம், சித்திரை மாதம்) 'உதயம்' மாத சஞ்சிகையின் முதலாவது இதழை வெளியிட்டார். 

1956ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் வரை தொடர்ச்சியாக மூன்றாண்டுகள் வெளிவந்த இச்சஞ்சிகையை எத்தனையோ சோதனைகளுக்கும், தனது தனிப்பட்ட அரச பணிப்பழுவுக்கும் மத்தியில் அரசாங்கத்தின் அனுமதியுடன் கௌரவ ஆசிரியர் பொறுப்பை ஏற்று வெளியிட்டு வந்தார். உதயம் இரண்டு ஆண்டு மலர்களையும் கண்டது. 'உதயம்' ஈழத்தில் பல புதிய எழுத்தாளர்களை உருவாக்கியது.

இவரது இலக்கியப் பணி, சமய, சமூகப் பணிகளுடன் இணைந்ததாகவே காணப்பட்டது. இலக்கியத்தை வேறாகவும் சமயத்தை வேறாகவும் பிரித்து எழுதாமல் இலக்கியத்தினூடாகவே சமயத்தையும் இணைத்து எழுதினார். 

1948ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் 1951ஆம் ஆண்டுவரை கொழும்பின் புறநகரான வத்தளை, உணுப்பிட்டி இந்து சன்மார்க்க சங்கத்தின் உதவிச் செயலாளராகப் பணிபுரிந்துள்ளார். மேலும் கல்வி அமைச்சில் கடமையாற்றிய காலப்பகுதியில் இந்துமன்றத்தின் செயலாளராகவும், துணைத் தலைவராகவும், தலைவராகவும் சைவ சமய வளர்ச்சிக்குப் பெரும் பணியாற்றியுள்ளார். சங்கத்தின் சார்பில் சமய நூல்களை வெளியிட்டது மட்டுமன்றி பாடசாலை மாணவர்களிடையே சமய அறிவைப் பேச்சுப் போட்டிகள்மூலம் பரப்புவதில் முனைப்புடன் செயற்பட்டு வந்துள்ளார். பல ஆண்டுகள் கலைமகள் விழாக்களை நடத்துவதற்கு அச்சாணியாகச் செயற்பட்டவர் இணுவை மூர்த்தி. இணுவை மூர்த்தி தனது இறுதிக்காலங்களில் சர்வதேச சமய சுதந்திரத்திற்கான நிறுவனத்தின் ("International Association for Religious Freedom") கொழும்புப் பிரிவின் துணைத் தலைவராகப் பணியாற்றி வந்தார்.

சமயத்துறை ஈடுபாட்டினைப் போலவே சமூகத்துறையிலும் இவர் ஈடுபாடு மிகைத்திருந்தது. கல்வி அமைச்சில் இவர் பணியாற்றிய இரண்டு தசாப்த காலகட்டத்தில் இந்து, முஸ்லிம் சமூக வேறுபாடு பாராமல் ஆசிரிய குழாத்திற்கு கணிசமான சேவைகளை வழங்கியுள்ளார். அத்துடன் கல்வி அமைச்சினால் நிறுவப்பட்ட 'ஆசிரியர்களின் சம்பள மீளாய்வுக் குழுவிலும்' அதிகாரியாகப் பணியாற்றியுள்ளார்.

இவர் மரணிக்கும்வரை பத்துப் புத்தகங்களை வெளியிட்டுள்ளார்.




</doc>
<doc id="91375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91375" title="வெப்ப விரிவு">
வெப்ப விரிவு

வெப்ப விரிவு ("Thermal expansion") என்பது வெப்பநிலை மாற்றத்தோடு பொருட்களின் கனவளவு மாறுவதைக் குறிக்கும். எல்லாப் பொருட்களும் இவ்வியல்பைக் கொண்டுள்ளன. ஒரு பொருளைச் சூடாக்கும்போது, அதன் துணிக்கைகள் செயலூக்கம் பெற்றனவாகப் பிற துணிக்கைகளிலிருந்து கூடுதலான சராசரித் தூரத்தைப் பேண முயல்கின்றன. இதுவே பொருள் விரிவடைவதற்கான காரணம் ஆகும். வெப்பநிலை கூடும்போது பொருள்கள் சுருங்குவது மிகமிகக் குறைவு. சில பொருட்கள் குறிப்பிட்ட குறுகிய வெப்பநிலை எல்லைக்குள் இதற்கு விதிவிலக்கான இயல்புகளைக் காட்டுவது உண்டு. எடுத்துக்காட்டாக 0°ச - 4 °ச வெப்பநிலை எல்லையுள் நீரின் வெப்பநிலை கூடும்போது அது சுருங்குவதைக் குறிப்பிடலாம். ஓரலகு வெப்பநிலை ஏற்றத்துக்கு ஒரு குறித்த பொருளில் ஏற்படும் விரிவு வீதம் அப்பொருளின் வெப்ப விரிவுக் குணகம் ஆகும். இது பொதுவாக வெப்பநிலைக்கு ஏற்ப வேறுபடுகின்றது. 

ஒரு நிலைச் சமன்பாடு இருக்குமானால் குறிப்பிட்ட வெப்பநிலை, அமுக்கம் மற்றும் பிற நிலைமைகளில் எவ்வளவு வெப்ப விரிவு ஏற்படும் என்பதை எதிர்வு கூற முடியும். 

வளிமம், நீர்மம் ஆகியவற்றில் நடப்பதுபோல வெப்ப விரிவின்போது திண்மங்களின் வடிவம் மாறுவதில்லை. பொருட்களில் பிணைப்பாற்றல் கூடும்போது, வெப்ப விரிவின் அளவு குறையும். பிணைப்பாற்றலுக்கும் திண்மங்களின் கடினத்தன்மைக்கும் நேரடித் தொடர்பு இருப்பதால், கடினமான பொருட்கள் குறைவான வெப்ப விரிவைக் கொண்டிருப்பதற்கான சாத்தியங்கள் உண்டு. திண்மங்களோடு ஒப்பிடும்போது நீர்மங்களின் வெப்பவிரிவு சற்றுக் கூடுதலாக இருக்கும். இவற்றுடன் ஒப்பிடும்போது வளிமங்களின் விரிவு அதிகமாகும்.

வெப்பவிரிவுக் குணகம் எவ்வாறு ஒரு பொருளின் அளவு அதன் வெப்பநிலையோடு மாறுபடுகின்றது என்பதை விளக்குகிறது. சிறப்பாக, மாறா அமுக்க நிலையில், ஓரலகு வெப்பநிலை ஏறும்போது ஓரலகு அளவு கொண்ட பொருளில் ஏற்படும் விரிவைக் குறிக்கிறது. வெப்பவிரிவுக் குணகங்கள் பலவகையாக உள்ளன. கன விரிவுக் குணகம், பரப்பு விரிவுக் குணகம், நீள விரிவுக் குணகம் என்பன இவற்றுள் அடங்கும். பயன்பாட்டின் தேவையைப் பொறுத்தும், விரிவின் எந்தப் பரிமாணம் முக்கியமானது என்பதைப் பொறுத்தும் இவற்றில் பொருத்தமானதைப் பயன்படுத்த முடியும். எடுத்துக்காட்டாக, திண்மங்களைப் பொறுத்த அளவில், நீள விரிவு அல்லது பரப்பு விரிவே முக்கியமாகப் பயன்படுகிறது.

கனவளவுசார் வெப்பவிரிவுக் குணகமே மிகவும் அடிப்படையான வெப்ப விரிவுக் குணகம் ஆகும். வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்போது எல்லாப் பொருட்களும் எல்லாத் திசைகளிலுமே விரிவடைகின்றன. எல்லாத்திசைகளிலும் ஒரே வீதத்தில் விரிவடையும் பொருட்கள் சமவியல்புப் பொருட்கள் எனப்படுகின்றன. சில தருணங்களில், சமவியல்புப் பொருட்களுடைய நீள விரிவுக் குணகத்தையும், பரப்பு விரிவுக் குணகத்தையும், கன விரிவுக் குணகத்திலிருந்து ஓரளவு சரியாகக் கணித்துக்கொள்ள முடியும்.

பொதுவான நிலைமைகளில் திண்மம், நீர்மம், வளிமம் ஆகியவற்றின் கனவளவுசார் வெப்ப விரிவுக் குணகத்தைப் பின்வரும் சமன்பாட்டின் மூலம் குறிக்கலாம்:

இச் சமன்பாட்டில் formula_2 கனவளவுசார் வெப்பவிரிவுக் குணகத்தையும், formula_3 பொருளின் மொத்தக் கனவளவையும், formula_4 பொருளில் ஏற்படும் கனவளவு மாற்றத்தையும் formula_5 வெப்பநிலை மாற்றத்தையும் குறிக்கும். கீழ்க்குறியாகக் காட்டப்பட்டிருக்கும் p மாறா அமுக்க நிலையைக் குறிக்கிறது.

கட்டிடங்கள், பாலங்கள் போன்ற பெரிய அமைப்புக்களை வடிவமைத்தல்; அளவு நாடாக்களையும், சங்கிலிகளையும் பயன்படுத்தி நிலங்களை அளத்தல், சூடான பொருட்களை வார்த்தெடுப்பதற்கான அச்சுக்களை வடிவமைத்தல்; போன்ற குறிப்பிடத்தக்க அளவு வெப்ப விரிவுகளை எதிர்பார்க்கக்கூடிய பல பொறியியல் செயற்பாடுகளில் ஈடுபடும்போதும், பொருட்களின் விரிவையும் சுருங்குதலையும் கவனத்திற்கு எடுத்தல் அவசியம். 

கூறுகளை ஒன்றுடன் ஒன்று பொருத்தும் வேலைகளின் போதும் பொருட்களின் வெப்ப விரிவைப் பயன்படுத்துவது உண்டு. எடுத்துக்காட்டாக, துளையுருளைகளைத் தண்டுகளின்மேல் இறுக்கமாகப் பொருத்தும் தேவையேற்படும் போது துளையுருளையின் துளையின் விட்டம் தண்டின் விட்டத்திலும் சற்றுச் சிறிதாக இருக்கும்படி செய்யப்படும். பொருத்தும்போது துளை தண்டின் விட்டத்திலும் சற்றுப் பெரிதாக வரும்வரை துளையுருளையைச் சூடாக்கிப் பொருத்துவர். பின்னர் சூடு ஆறும்போது துளையுருளை தண்டைச்சுற்றி இறுக்கமாக இருக்கும். இது சுருங்குப் பொருத்து எனப்படும். 


</doc>
<doc id="91378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91378" title="உடப்பூர் வீரசொக்கன்">
உடப்பூர் வீரசொக்கன்

வீரபத்திரன் வீரசொக்கன் (பிறப்பு: சூலை 9, 1953) ஒரு ஈழத்து எழுத்தாளரும், ஊடகவியலாளருமாவார். உடப்பூர் வீரசொக்கன், உடப்பூரான், அலைமுகிலன் ஆகிய பெயர்களில் இவர் எழுதிவருகிறார். 
இலங்கையின் வடமேல் மாகாணத்தில் புத்தளம் மாவட்டத்தில் முந்தல் பிரதேச செயலாளர் பிரிவைச் சேர்ந்த உடப்பு கிராமத்தில் வீரபத்திரன், முத்துராக்காய் தம்பதியினரின் புதல்வராகப் பிறந்த வீரசொக்கன் உடப்பு தமிழ் மகாவித்தியாலயத்தின் பழைய மாணவராவார். தற்போது முந்தல் - பிரதேச செயலகத்தில் எழுதுவினைஞராகப் பணியாற்றிவரும் இவரின் மனைவி சரோஜினிதேவி. இவரின் பிள்ளைகள் அஜேய் ஆனந்த், சோபிதா, பொன் சுசிதா 

இவரின் கன்னியாக்கம் 1977ஆம் ஆண்டு வீரகேசரி பத்திரிகையில் ‘முத்தலச் சிறப்புப் பெற்ற முன்னேஸ்வரம்' எனும் தலைப்பில் வெளியானது. இதிலிருந்து 20க்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகளையும், 300க்கும் மேற்பட்ட கவிதைகளையும், 500க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளையும் இவர் எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் இலங்கையிலிருந்து வெளிவரும் தேசிய பத்திரிகைகளிலும், சஞ்சிகைகளிலும் வெளியாகியுள்ளன. இலங்கை வானொலியிலும் இவரது ஆக்கங்கள் ஒலிபரப்பாகியுள்ளன.

வீரசொக்கனின் 'கங்கை நீர் வற்றவில்லை' எனும் கவிதைத் தொகுதியில் இடம்பெற்ற இரண்டு கவிதைகளை 1990 மார்ச் 8 ஆம் திகதி அப்போதைய முஸ்லிம் சமய கலாசார இராஜாங்க அமைச்சர் அல்ஹாஜ் ஏ. எச். எம். அஸ்வர் நாடாளுமன்ற ஒத்திவைப்பு விவாதத்தில் கலந்து கொண்டு உரையாற்றும் போது எடுத்துக் காட்டினார். இவ்வுரையும், அக்கவிதைகளும் நாடாளுமன்ற 'ஹன்ஸாட்' அறிக்கையிலும் இடம்பெற்றுள்ளன.

1979ஆம் ஆண்டு முதல் இவர் வீரகேசரி நாளிதழின் உடப்பு பிரதேச செய்தியாளராக பணியாற்றி வருகின்றார். அதேநேரம் புத்தளம், குருநாகல் மாவட்ட செய்திகளையும் திரட்டி அனுப்பி வருகின்றார். வடமேல் மாகாணத்தில் ஒரு செய்தியாளரான இவர் சுமார் மூன்று தசாப்த காலமாக பல்வேறு பத்திரிகைகளுக்கு ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட செய்திகள், விமர்சனங்கள், செவ்விகள் போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார். 1984ஆம் ஆண்டு மே மாதத்திலிருந்து 'அலை ஓசை' எனும் சஞ்சிகையை பிரதம ஆசிரியராக நின்று இவர் வெளியிட்டார். 

சிறு வயதிலிருந்தே நாடகத்துறையிலும் இவர் ஈடுபாடு மிக்கவராகக் காணப்பட்டார். பாடசாலை கலைவிழாக்களிலும் உடப்பு ஆலயத்தில் ஆண்டு தோறும் நடைபெறும் தீமிதிப்பு விழாவின் போது மேடையேற்றப்படும் நாடகங்களிலும் நடித்து அனுபவம் பெற்றுள்ள இவர் பிற்காலத்தில் எம்.ஏ.எஸ். நாடகமன்றத்தின் மூலம் மேடையேற்றப்பட்ட 'தோரோட்டி மகன்', 'புலித்தேவன்', 'இது தான் முடிவு', 'பாசச்சுடர்' முதலான நாடகங்களிலும் பிரதான பாத்திரமேற்று நடித்துள்ளார். மேலும் 'ஹரிராம்ஸ்' இசைக் குழுவின் நிரந்தர அறிவிப்பாளராகவும், அவ்வப்போது பிரதேசத்தில் நடத்தப்படும் விளையாட்டுப் போட்டிகள், கலை நிகழ்ச்சிகளின் அறிவிப்பாளராகவும் பணியாற்றி வருகின்றார்.

உடப்பூர் வீரசொக்கன் இதுவரை ஆறு நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.




</doc>
<doc id="91380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91380" title="செல்ட் ஆறு">
செல்ட் ஆறு

செல்ட் (ஷெல்ட், "Scheldt") ஐரோப்பாவிலுள்ள ஒரு ஆறு. வடக்கு பிரான்சில் உருவாகும் இந்த ஆறு 350 கி. மீ பிரான்சு, நெதர்லாந்து வழியாகப் பாயந்து பெல்ஜியத்தின் ஆண்ட்வெர்ப் நகர் அருகே வட கடலில் கலக்கின்றது. இது டச்சு மொழியில் ஷெல்டே ("Schelde") என்றும் பிரெஞ்சு மொழியில் எஸ்காட் ("Escaut") என்றும் வழங்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="91387" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91387" title="மீக்கா (நூல்)">
மீக்கா (நூல்)

மீக்கா ("Micah") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும்.

மீக்கா என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் מִיכָה (Mikha, Mîḵā) என்று அழைக்கப்படுகிறது. கிரேக்கத்தில் இந்நூல் Μιχαίας, (Michaías) என்றும் இலத்தீனில் Michaeas என்றும் உள்ளது.

இப்பெயரின் பொருள் "கடவுளுக்கு இணையாவார் யார்?" என்பதாகும். மிக்கேல் (Michael) என்பது இப்பெயரின் வேறொரு வடிவம்.

மீக்கா இறைவாக்கு உரைத்த காலம் கி.மு. 737-690 ஆகும். அதுவே யோத்தாம், ஆகாசு, எசேக்கியா ஆகிய மன்னர்களின் ஆட்சிக்காலமும்கூட. மீக்கா யூதாவில் உள்ள நாட்டுப்புற நகர் ஒன்றில் தோன்றியவர். ஓசேயா, எசாயா ஆகியோர் வாழ்ந்து பணியாற்றிய காலமும் அதுவே.

எரேமியா இறைவாக்கினரின் நூலில் 26:18 கூறுவதுபோல, "யூதாவின் அரசரான எசேக்கியாவின் காலத்தில் மோரசேத்தைச் சார்ந்த மீக்கா இறைவாக்கு உரைத்துக் கொண்டிருந்தார்."

மீக்கா நூல் முழுவதுமே அப்பெயர் கொண்ட இறைவாக்கினரால் எழுதப்பட்டதா என்பது குறித்து அறிஞரிடையே ஒத்த கருத்து இல்லை. நூலின் முதல் மூன்று அதிகாரங்களும் (2:12-13 தவிர) அவர் எழுதியவையே எனத் தெரிகிறது. எஞ்சிய நான்கு அதிகாரங்களும் பதிப்பாசிரியர்களின் இணைப்பாக இருக்கலாம்.

மீக்கா நூலில் சமூக நீதி பற்றிய சிறப்பான கருத்துகள் உள்ளன. அவை ஆமோஸ் இறைவாக்கினர் அறிவித்த செய்தியோடு ஒத்திருக்கின்றன. நாட்டில் செல்வம் கொழித்த போதிலும் ஏழை எளியவர்கள் நசுக்கப்பட்டார்கள். அவர்களைக் கொடுமைப்படுத்துவோர் கடவுளுக்கு உண்மையான வழிபாடு நல்கவில்லை. எனவே, கடவுளை அன்புசெய்வோர் தம்மை அடுத்திருப்போரையும் அன்புசெய்ய வேண்டும் என்று மீக்கா வலியுறுத்துகிறார்.

இசுரயேல் மக்கள் நேர்மையற்று நடந்தனர்; அநீதிக்குத் தலைவணங்கினர்; தீச்செயல்கள் பல புரிந்தனர்; ஏழைகளை ஏமாற்றினர்; அனாதைகளை நசுக்கினர். தென்னாட்டினரான யூதா மக்களும் இதுபோன்றே வாழ்ந்து வந்தனர். எனவே இசுரயேல் மக்களுக்கு ஆமோஸ் இறைவாக்கினர் முன்னறிவித்த தண்டனைத் தீர்ப்பு தம் நாட்டினர் மீதும் வரும் என்று மீக்காவும் முன்னறிவித்தார். அதே நேரத்தில் மீட்புப் பற்றியும் முன்னறிவித்தார்.

மீக்கா 2:1-3
"தங்கள் படுக்கைகளின்மேல் சாய்ந்து
தீச்செயல் புரியத் திட்டமிட்டுக்
கொடுமை செல்ல முயல்பவர்களுக்கு ஐயோ கேடு!
பொழுது புலர்ந்தவுடன் தங்கள் கைவலிமையினால் 
அவர்கள் அதைச் செய்து முடிக்கின்றார்கள்.
வயல் வெளிகள் மீது ஆசை கொண்டு,
அவற்றைப் பறித்துக் கொள்கின்றார்கள்;
வீடுகள்மேல் இச்சை கொண்டு 
அவற்றைக் கைப்பற்றிக் கொள்கின்றார்கள்...
ஆதாலால் ஆண்டவர் கூறுவது இதுவே:
'இந்த இனத்தாருக்கு எதிராகத்
தீமை செய்யத் திட்டமிடுகிறேன்'"

மீக்கா 6:6-8
"ஆண்டவரின் திருமுன் வரும்போது
உன்னதரான கடவுளாகிய அவருக்கு எதைக் கொண்டுவந்து பணிந்து நிற்பேன்?
எரிபலிகளோடும் ஒரு வயதுக் கன்றுகளோடும் அவர் முன்னிலையில் வர வேண்டுமா?
ஆயிரக்கணக்கான ஆட்டுக்கிடாய்கள் மேலும் 
பல்லயிரக்கணக்கான ஆறுகளாய்ப் பெருக்கெடுத்தோடும் எண்ணெய் மேலும் 
ஆண்டவர் விருப்பம் கொள்வாரோ?
என் குற்றத்தை அகற்ற என் தலைப்பிள்ளையையும், 
என் பாவத்தைப் போக்க நான் பெற்ற குழந்தையையும் பலி கொடுக்க வேண்டுமா?
ஓ மானிடா, நல்லது எது என அவர் உனக்குக் காட்டியிருக்கின்றாரே!
நேர்மையைக் கடைப்பிடித்தலையும்,
இரக்கம் கொள்வதில் நாட்டத்தையும்
உன் கடவுளுக்கு முன்பாக தாழ்ச்சியோடு நடந்துகொள்வதையும் தவிர 
வேறு எதை ஆண்டவர் உன்னிடம் கேட்கின்றார்?"


</doc>
<doc id="91392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91392" title="ஐலாசு">
ஐலாசு

ஐலாசு என்பது இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையத்தின் ஓர் அங்கமான ஆந்திரிக்சு கழகத்தினால் வணிக அடிப்படையில் ஐரோப்பாவிலுள்ள ஏசுடிரியம் என்ற வளிவிண் மையத்துடன் கூட்டாகக் கட்டப்பட்ட ஒரு புவிநிலை தொலைத்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்; இது ஏரியான் 5 வீ 198 என்ற ஏவூர்தியின் மூலம் பிரென்சு கயானா, கூரூவிலுள்ள கயானா விண்வெளி மையத்திலிருந்து 27 நவம்பர் 2010, இந்திய நேரப்படி 00.09 மணிக்கு விண்ணில் செலுத்தப்பட்டது. ஐலாசு (HYLAS) - Highly Adaptable Satellite - "எளிதில் மாற்றமைவு செய்தக்க செயற்கைக்கோள்" என்பதன் சுருக்கமே.


</doc>
<doc id="91396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91396" title="சிறீவிஜயம்">
சிறீவிஜயம்

சிறீவிஜயம் ("Srivijaya") என்பது சுமாத்திரா தீவை மையமாகக் கொண்ட பழைய மலாயப் பேரரசாகும். தென்கிழக்காசியாவின் பெரும்பான்மையான பகுதிகளில் இது பரவியிருந்தது. இந்த அரசு இருந்ததிற்கான ஆதாரம் 7ம் நூற்றாண்டில் இருந்தே கிடைக்கிறது. சீன பௌத்த துறவியான யி ஜிங் தான் சிறீவிஜயத்தி்ல் கி.பி 671 இல் 6 மாதங்கள் இருந்ததாக குறிப்பிடுகிறார். சுமாத்திராவி்ல் பலெம்பாங் என்ற இடத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கல்வெட்டில் சிறீவிஜயம் என்ற பெயர் காணப்படுகிறது. இது 683ல் எழுதப்பட்டதாகும். பல்வேறு காரணங்களால் 13ம் நூற்றாண்டில் இப்பேரரசு அழிவுற்றது. அக்காலத்தி்ல் ஜாவா தீவை மையமாகக் கொண்ட மஜாபாகித் அரசின் விரிவாக்கமும் ஒரு காரணமாகும். 8 - 12ம் நூற்றாண்டுகளி்ல் இவ்வரசு பௌத்த மதம் பரவுதலின் முதன்மையான மையமாக விளங்கியது. 

இப்பேரரசின் அழிவிற்குப்பிறகு இது முற்றிலும் மறக்கப்பட்டது. தென்கிழக்காசியாவில் இப்பேரரசு இருந்தது என்பதை வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் கணக்கில் கொள்ளவேயில்லை. 1918 இல் பிரெஞ்சு தூர கிழக்கு பள்ளியின் பிரெஞ்சு வரலாற்று ஆய்வாளர் ஜார்சு என்பார் இப்பேரரசு இருந்திருக்கும் என சொன்னதன் பின்பே இப்பேரரசு இருந்திருக்கும் என அதிகாரபூர்வமாக சந்தேகிக்கப்பட்டது. 1993 இல் சுமாத்திரா தீவின் மூசி ஆற்றங்கரையில் பலெம்பாங் என்ற இடத்தில் இப்பேரரசின் தலைநகரம் இருந்திருக்கும் என நிரூபிக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="91398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91398" title="அய்யக்கவுண்டம்பாளையம்">
அய்யக்கவுண்டம்பாளையம்

அய்யக்கவுண்டம்பாளையம் நாமக்கல் மாவட்டம் திருச்செங்கோடு வட்டம் வரகூராம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட சிற்றூர். திருச்செங்கோட்டிலிருந்து ஈரோடு செல்லும் சாலையில் நான்காம் கல் தொலைவில் உள்ளடங்கியுள்ள ஊர். பாளையம் என்பது இவ்வூரின் பொதுக்கூறு. அய்யக்கவுண்டன் என்னும் ஒருவரின் பெயர் சிறப்புக்கூறாக அமைந்துள்ளது. அய்யக்கவுண்டன் என்பவர் வாழ்ந்த காலம், அவர் பெயரால் ஊர் அமைவதற்கான காரணம் முதலியன விளங்கவில்லை. கொங்கு வேளாளர் குடும்பங்கள் கிட்டத்தட்ட ஐம்பது, சானார் குடும்பங்கள் கிட்டத்தட்ட இருபது, பறையர் குடும்பங்கள் ஏறத்தாழப் பத்து என்னும் அளவில் மிகக் குறைந்த மக்கள் தொகையைக் கொண்டுள்ளது. கிணற்றுப் பாசனம் ஓரளவு நடைபெறுகின்றது. பெரும்பாலும் மேட்டுக்காடுகள் எனப்படும் மானாவாரி நிலங்கள் இங்குள்ளன. மாரியம்மன் கோயில் ஒன்றும் முனியப்பன் கோயில் ஒன்றும் இவ்வூரின் சிறப்பு.


</doc>
<doc id="91402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91402" title="தகலாகு மொழி">
தகலாகு மொழி

தகலாகு மொழி (Tagalog) என்பது ஆத்திரோனேசிய மொழிக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு மொழி ஆகும். இது பிலிப்பீன்சு மக்களில் 22 மில்லியன் மக்களுக்கு தாய்மொழி ஆகும். உலக அளவில் இம்மொழி 49 மில்லியன் மக்களால் பேசப்படுகிறது. இம்மொழியை எழுதுவதற்கு இலத்தீன் எழுத்துக்களையே பயன்படுத்துகின்றனர். இம்மொழியின் செந்தர வகை (standardized form) பிலிப்பீனோ என்ற பெயரில் பிலிப்பீன்ஸ் நாட்டின் ஆட்சி மொழியாக விளங்குகிறது. பிலிப்பீன்ஸ் நாட்டில் டகாலொக் தாய்மொழியில்லாத மக்களாலும் பொதுவாகப் பேசப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="91411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91411" title="நாகூம் (நூல்)">
நாகூம் (நூல்)

நாகூம் ("Nahum") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும். 

நாகூம் என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் נַחוּם (Naḥūm‎) என்று அழைக்கப்படுகிறது. கிரேக்கத்தில் இந்நூல் Ναούμ (Naúm) என்றும் இலத்தீனில் Nahum என்றும் உள்ளது. 

இப்பெயரின் பொருள் "ஆறுதலளிப்பவர்" என்பதாகும். 

இசுரயேலின் மிகப் பழைய, கொடிய எதிரியான அசீரியருடைய தலைநகராம் நினிவே பெருநகரின் வீழ்ச்சியைக் குறித்து மகிழ்ந்து பாடும் கவிதையாக "நாகூம்" என்னும் இந்நூல் அமைந்துள்ளது. கி.மு. ஏழாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் நினிவே அழிவுற்றது. ஆணவம் கொண்டு மற்ற மக்களைக் கொடுமைப்படுத்தும் எந்த நாட்டையும் ஆண்டவர் தண்டிக்காமல் விட மாட்டார் என்பதை இந்நூல் விளக்குகிறது.

நினிவே நகரம் செல்வக் கொழிப்போடு அமைந்தது என்பது அகழாய்வுகள் வழி தெரிகிறது. எட்டு மைல் சுற்றளவுள்ள பெரும் சுவர்கள் அந்நகரைச் சூழ்ந்திருந்தன. நகருக்குத் தண்ணீர் கொண்டுவர கால்வாய் இருந்தது. அரண்மனைகளும் இருபதாயிரம் களிமண் எழுத்து ஓடுகளைக் கொண்ட நூலகமும் இருந்தன. ஆனால் புகழோடும் வலிமையோடும் வாழ்ந்த அந்நகரமும் அழிவுற்றது.

நாகூம் நூல் இந்த அழிவை முன்னறிவித்ததாகச் சிலர் கூறுகின்றனர். வேறு சிலர் கருத்துப்படி, இந்நூல் நினிவேயின் அழிவுக்குப் பிறகு எழுதப்பட்ட பாடல். எவ்வாறாயினும் இந்நூல் கி.மு. 663 - 612 ஆண்டளவில் எழுந்தது எனலாம். இந்நூலில் கவிதை நயம் சிறப்பாய் உள்ளது.

இந்நூலின் சில பகுதிகள் எதிரி அழிந்துபோவதைக் கண்டு இன்புறும் பாணியில் உள்ளன. பிறருடைய துன்பத்தில் இன்பம் காண்பது போல் இருந்தாலும், யூதா மக்களை எதிர்த்தவர்கள் கடவுளையே எதிர்த்தார்கள் என்று கருதப்பட்டதால் இத்தகைய இலக்கியப் பாணி அக்காலத்தில் வழக்கிலிருந்தது. 

நாகூம் 1:1-3
<br>"நினிவேயைக் குறித்த இறைவாக்கு;
<br>எல்கோசைச் சார்ந்த நாகூம் கண்ட காட்சி நூல்.
<br>ஆண்டவர் அநீதியைப் பொறாத இறைவன்;
<br>பழிவாங்குபவர்;
<br>ஆண்டவர் பழிவாங்குபவர்;
<br>வெகுண்டெழுபவர்;
<br>தம் எதிரிகளைப் பழிவாங்குபவர்;
<br>தம் பகைவர்மீது சினம் கொள்பவர்.
<br>ஆண்டவர் விரைவில் சினம் கொள்ளார்;
<br>ஆனால் அவர் மிகுந்த ஆற்றலுள்ளவர்.
<br>அவர் குற்றவாளிகளை எவ்வகையிலும்
<br>பழிவாங்காமல் விடமாட்டார்.
<br>சுழற்காற்றிலும் புயற்காற்றிலும்
<br>அமைந்துள்ளது அவர் வழி;
<br>மேகங்கள் அவர்தம் காலடியில்
<br>எழுகின்ற புழுதிப் படலம்!"

நாகூம் 3:1-3
<br>"இரத்தக்கறை படிந்த நகருக்கு ஐயோ கேடு!
<br>அங்கு நிறைந்திருப்பதெல்லாம்
<br>பொய்களும் கொள்ளைப் பொருளுமே!
<br>சூறையாடலுக்கும் முடிவே இல்லை!
<br>சாட்டையடிகளின் ஓசை!
<br>சக்கரங்களின் கிறிச்சிடும் ஒலி!
<br>தாவிப் பாயும் புரவிகள்!
<br>உருண்டோடும் தேர்கள்!
<br>குதிரை வீரர்கள் பாய்ந்து தாக்குகின்றனர்;
<br>வாள் மின்னுகின்றது;
<br>ஈட்டி பளபளக்கின்றது;
<br>வெட்டுண்டவர்கள் கூட்டமாய்க் கிடக்கின்றனர்;
<br>பிணங்கள் குவிந்து கிடக்கின்றன;
<br>செத்தவர்களுக்குக் கணக்கே இல்லை;
<br>அந்தப் பிணங்கள்மேல்
<br>மனிதர் இடறி விழுகின்றனர்."


</doc>
<doc id="91414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91414" title="அபக்கூக்கு (நூல்)">
அபக்கூக்கு (நூல்)

அபக்கூக்கு ("Habakkuk") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும்.

அபக்கூக்கு என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் חבקוק (Ḥavaqquq, Ḥăḇaqqûq) என்று அழைக்கப்படுகிறது. கிரேக்கத்தில் Αββακούμ (Abbakouk) என்றும் இலத்தீனில் Habacuc என்றும் உள்ளது.

இறைவாக்கினர் அபக்கூக்கு கி.மு ஏழாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், கல்தேயர் இனத்தாரான பாபிலோனியரின் ஆட்சிக் காலத்தில் வாழ்ந்திருக்கலாம்.

பாபிலோனியர் கொடுமை செய்வதையும் கொள்ளையடிப்பதையும் கண்டு மனம் வெதும்பி ஆண்டவரை நோக்கி, "பொல்லாதவர்கள் நேர்மையானவர்களை விழுங்கும்போது நீர் ஏன் மௌனமாய் இருக்கிறீர்?" என்று வினவிய அபக்கூக்கிற்கு, தாம் குறித்த காலத்தில் தண்டனைத் தீர்ப்பை நிறைவேற்றுவதாகவும், அதுவரை நேர்மையுடையோர் கடவுள்மீது கொண்ட நம்பிக்கையினால் வாழ்வார்கள் என்றும் ஆண்டவர் மறுமொழி கூறினார்.

இந்நூலின் பிற்பகுதி நேர்மையற்றோர், கொடியோர் ஆகியவர்களுக்கு ஆண்டவர் வழங்கும் தண்டனைத் தீர்ப்பைப் பற்றிக் கூறுகிறது. இறுதியில் அமைந்துள்ள பாடல் இறைவனின் மாட்சியையும் புகழையும் எடுத்துரைக்கிறது.

அபக்கூக்கு 1:2
<br>"ஆண்டவரே, எத்துணைக் காலத்திற்கு 
<br>நான் துணை வேண்டிக் கூக்குரலிடுவேன்;
<br>நீரும் செவிசாய்க்காதிருப்பீர்?
<br>இன்னும் எத்துணைக் காலத்திற்கு
<br>வன்முறையை முன்னிட்டு உம்மிடம் அழுது புலம்புவேன்;
<br>நீரும் எம்மை மீட்காமல் இருப்பீர்?"

அபக்கூக்கு 3:17-19
<br>"அத்திமரம் துளிர்த்து அரும்பாமல் போயினும்,
<br>திராட்சைக் கொடிகள் கனிதராவிடினும்,
<br>ஒலிவ மரங்கள் பயன் அற்றுப் போயினும்,
<br>வயல்களில் தானியம் விளையாவிடினும்,
<br>கிடையில் ஆடுகள் யாவும் அழிந்து போயினும்,
<br>தொழுவங்களில் மாடுகள் இல்லாது போயினும்,
<br>நான் ஆண்டவரில் களிகூர்வேன்;
<br>என் மீட்பரான கடவுளில் மகிழ்ச்சியுறுவேன்.
<br>ஆண்டவராகிய என் தலைவரே என் வலிமை;
<br>அவர் என் கால்களைப் பெண்மானின் கால்களைப் போலாக்குவார்;
<br>உயர்ந்த இடங்களுக்கு என்னை நடத்திச் செல்வார்."


</doc>
<doc id="91417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91417" title="மு. அருணாசலம்">
மு. அருணாசலம்

மு. அருணாசலம் (அக்டோபர் 29, 1909 -நவம்பர் 23, 1992) ), தமிழுக்கு மிக முக்கியமான பல பங்களிப்புகளைச் செய்த பெரும் தமிழறிஞர். நூற்றாண்டு வாரியாகத் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு எழுதியவர். தமிழிசை இலக்கிய வரலாறு, தமிழிசை இலக்கண வரலாறு ஆகியவற்றையும் இவர் எழுதியுள்ளார். நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் திருச்சிற்றம்பலம் என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர். 
நாகை மாவட்டத்தில்(முன்பு தஞ்சை மாவட்டம்) திருச்சிற்றம்பலம் என்னும் சிற்றூரில் 1909-ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 29-ஆம் தேதி முத்தையா பிள்ளைக்கும்-கௌரியம்மாளுக்கும் மூத்த மகனாய்ப் பிறந்தார் மு.அருணாசலம். தொடக்கத்தில் திருச்சிற்றம்பலத்தில் திண்ணைப் பள்ளிக்கூடத்திலும் அடுத்து, குற்றாலம் (திருத்துருத்தி) உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் அதன்பின் சிதம்பரம் மீனாட்சிக் கல்லூரியிலும் கல்வி கற்று, கணிதத்தில் பட்டம் பெற்றார். சென்னையில் அரசு ஊழியராகப் பணிபுரிந்து, அதனை விடுத்து, காசி இந்துப் பல்கலைக்கழகத்தில் இரண்டாண்டுகள் தத்துவப் பேராசிரியராகவும், ராஜா சர் முத்தையா செட்டியார் அமைத்த தமிழ்-வடமொழி நிறுவனத்தின் இயக்குநராகவும் நிறைவாக தஞ்சைத் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் அகராதித்துறையின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.

தமிழ், ஆங்கிலம், சமஸ்கிருதம் ஆகிய மும்மொழிகளிலும் புலமை பெற்ற அருணாசலம் இலக்கிய, இலக்கண தத்துவ ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொள்வதிலும், ஓலைச்சுவடிகளைத் தேடிச் சேகரிப்பதிலும் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். மேலும், கல்வெட்டுகளைப் படிப்பதிலும் தேர்ச்சி பெற்று விளங்கினார். பிறசமயக் காழ்ப்பற்ற சைவப்பற்று கொண்டவர். மு. வரதராசனார், கா.சு.பிள்ளை, உ.வே.சாமிநாதன், வையாபுரிப்பிள்ளை, திரு.வி.கலியாணசுந்தரம்., ரசிகமணி டி.கே.சி, வெ.சாமிநாத சர்மா, கல்கி, வ.ரா., கருத்திருமன் போன்ற தம் சமகாலத்திய தமிழறிஞர்களோடும் அரசியல் தலைவர்களோடும் நெருக்கமான பழக்கம் கொண்டிருந்தார்.காசிப் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றியபோது இந்தியக் குடியரசுத் தலைவராகப் பின்னர் பணியேற்ற தத்துவமேதை ராதாகிருஷ்ணனோடும் பழகியுள்ளார்.

இவரைப் பற்றித் திரு.வி.க. தம் வாழ்க்கைக் குறிப்பில் ""அருணாசலனாரின் நீண்ட வடிவம் மலர்ந்த முகமும் தண்மை நோக்கும் எனக்குப் புலனாகும் போதெல்லாம் என் உள்ளம் குளிரும்...அருணாசலனார் தமிழ்நடை இக்காலத்துக்கு உரியது. அஃது இக்காலத் தமிழ்த் தாள்களில் இடம் பெறப் பெற, தமிழ் விடுதலையடைந்து ஆக்கம் பெறும் என்பது எனது உட்கிடக்கை" என்று எழுதியுள்ளார். இவர் பத்திரிகையாசிரியப்பணி, கல்வி நிலையங்களை நிறுவிப் பராமரிக்கும் திறமை, தேசியப் பற்று ஆகிய பண்புகளைக் கொண்டவர்.
கணக்குப் படித்த மு.அருணாசலம் உ.வே.சா, வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியவர்களோடு நெருங்கிப் பழகியதால் தமிழ்படித்து எம்.ஏ. பட்டம் பெற்றார். தமிழாராய்ச்சியில் ஈடுபாடு கொண்டார். தமிழிலக்கிய வரலாறு குறித்த விரிவான ஆய்வுமுடிவுகள் கொண்ட நூல்களை எழுதினார். அறிஞர்கள் கா.சு.பிள்ளை, தஞ்சை சீனிவாசபிள்ளை ஆகியோர் எழுதிய தமிழிலக்கிய வரலாற்று நூல்களே அத்துறையில் முன்னோடி நூல்களாகும். ஆனால் மு. அருணாசலம் 9-ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 17-ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலான இலக்கிய வரலாற்றை கால முறைப்படி மிக விளக்கமாக ஆராய்ந்து பதினான்கு தொகுதிகளாக வெளியிட்டுத் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றுத் துறையில் முத்திரை பதித்தார். மிக அரியதான பலருக்கும் பெயர்கூடத்தெரியாத தமிழ் நூல்களைப் பற்றியும் தமிழ்ப்புலவர்களைப் பற்றியும் பல தகவல்களை இந்நூலில் காணலாம்.

மு.அருணாசலம் ஆங்கிலத்திலும் குறிப்பிடத்தக்க நூல்களை எழுதியுள்ளார். தம் பட்டறிவால் பழத்தோட்டம், பூந்தோட்டம், வாழைத்தோட்டம், வீட்டுத்தோட்டம், காய்கறித்தோட்டம் போன்ற நூல்களையும், படிப்பறிவால் இலக்கிய வரலாறு, புத்தகமும் வித்தகமும், திவாகரர் போன்ற நூல்களையும் இலக்கிய ஆர்வத்தால் காற்றிலே மிதந்த கவிதை, தாலாட்டு இலக்கியம் போன்ற நாட்டுப்புற இலக்கியத் தொகுப்பு நூல்களையும், சாத்திரப் புலமையால் தத்துவப்பிரகாசம் உரை, திருக்களிற்றுப்படியார் உரை போன்ற உரைநூல்களையும் தந்துள்ளார். அவற்றுள் காய்கறித்தோட்டம் தமிழக அரசின் பரிசு பெற்றது.

உ.வே.சா. உடன் பழகியதால் ஏடு சேகரிக்கும் பழக்கமும் அவருக்கு இருந்தது. அதன் விளைவாக 11-ஆம் திருமுறையில் இடம்பெற்றுள்ள ஈங்கோய்மலை எழுபது என்ற நூல் முழுமையடைந்தது. அவர் சேகரித்த சுவடிகளில் "திருத்துருத்தி ஆபத்தோத்தாரணன் என்பவரால் எழுதப்பட்டது' என்னும் குறிப்போடு கூடிய அழகிய சுவடி வெளியிடப்பட்டது. இது இன்றைய கையடக்கப் பதிப்புகளை விடச் சிறிதானதாகும்.

மு.அருணாசலனார், இசைத்தமிழ் பற்றிய வரலாறு பற்றிய இரண்டு ஆய்வு நூல்களைமிக விரிவாக எழுதியுள்ளார். தமிழ் இசை இலக்கிய வரலாறு, தமிழ் இசை இலக்கண வரலாறு என்பவையே அவை. மு. அருணாசலனார் இந்த இருநூல்களை எழுதி வெளியிடாமல் கையெழுத்துப் படியாக வைத்தவண்ணம் இயற்கை எய்தினார்.மதுரை அமெரிக்கன் கல்லூரிப் பேராசிரியர் முனைவர் உல.பாலசுப்பிரமணியன் இந்தக் கையெழுத்துப்படிகளை அரிதின் முயன்று வெளிக்கொண்டு வந்துள்ளார். 
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளாகத் தமிழில் இசை வளர்ந்த வரலாற்றை, தக்க ஏற்புடைய சான்றாதாரங்களுடன் விளக்கும் இப்பெரு நூல்கள் தமிழின் இசை தொடர்பான அனைத்தையும் ஆவணப்படுத்துகிற களஞ்சியமாக விளங்குகின்றன. “கருநாடக சங்கீதம் என்ற ஒன்று இல்லை; அந்தப் பெயரால் சொல்வதெல்லாம் தமிழிசை தான். திருவையாற்றில் தியாகையர் பாடியதெல்லாம் தமிழிசையைத் தெலுங்கு மொழியில் பாடிய கீர்த்தனங்கள்’’, என்னும் கருத்தை சான்றாதாரங்களுடன் இவை நிறுவுகின்றன.

இந்நூல்களுள் தெளிவு தர வேண்டுமென்பதற்காக கருநாடக சங்கீத மும்மூர்த்திகள் பற்றிய, அடிப்படை வரலாறுகள் தரப்பட்டுள்ளன. தெலுங்கு, சமஸ்கிருத கீர்த்தன இசைகளின் தோற்றம்; வளர்ச்சி பற்றிய விவரங்களையும் அவை எவ்வாறு தமிழிசையினின்று மொழிமாற்றம் பெற்றன என்பதையும் இந்நூல்களில் காணலாம். சமஸ்கிருத இசை இலக்கண நூல்கள் பற்றிய விவரமும் விளக்கமும் இவற்றில் உள்ளன. இவ்வடமொழி குறிப்புகள் முக்கியமானவை. பொதுவாக இந்நூல்கள் தரும் செய்திகள் தமிழிசை வரலாறு பற்றி மட்டும் அமையாமல், தமிழகத்தில் நிகழ்ந்த பொது இசை பற்றிய அனைத்து வரலாறுகளையும் தெரிவிக்கின்றன. கர்நாடக இசை என்பது பழந்தமிழ் இசையே என்பதனைக் காட்டி தமிழிசைச் சிற்பிகளான முத்துத்தாண்டவர், அருணாசலக் கவிராயர், மாரிமுத்துப் பிள்ளை ஆகியோரின் வரலாற்றை விளக்கி, மூவருமே கருநாடக இசையின் ஆதி மும்மூர்த்திகள் என நிறுவி, உலகிற்கு வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டிய பெருமையும் அருணாசலனாரையேச் சாரும்.
காந்தியடிகளின் ஆதாரக் கல்வி, கிராம நிர்மாணத் திட்டங்களால் ஈர்க்கப்பட்டு 1946-இல் வார்தா சேவா கிராமத்தில் சேர்ந்து பயிற்சி பெற்றார். அங்கு வினோபா பாவே, ஜே. சி. குமரப்பா, ஜே.பி.கிருபளானி ஆகியவர்களின் நட்புக் கிடைத்தது. அதன் விளைவாகத் தம் சொந்த ஊரில், தம் சொந்த முயற்சியால் காந்தி வித்யாலயம் என்னும் கல்வி நிறுவனத்தை அமைத்தார்.

மு. அருணாசலம் தம் ஊரில் தொடக்கப் பள்ளி, மகளிர் உயர்நிலைப் பள்ளி, ஆசிரியர் பயிற்சிப் பள்ளி, அனாதைக் குழந்தைகள் விடுதி ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தினார். அவர் நடத்திய ஆசிரிய ஆதாரப் பயிற்சிப் பள்ளி, பிரிவுபடாத தஞ்சை மாவட்டத்தில் அந்நாளில் எட்டாம் வகுப்புக்கு மேல் கல்வியைத் தொடர முடியாத ஏழை மாணவர்களுக்குத் மிகவும் உதவியாக அமைந்தது. இப்பள்ளியில் கட்டணமேதுமில்லாமலேயே அவர் மாணவர்களைச் சேர்த்துவந்தார்.
தம் பகுதியில் அமைந்திருக்கும் தருமை, திருப்பனந்தாள், திருவாவடுதுறை ஆகிய மூன்று சைவ மடங்களோடும் இணக்கமான தொடர்பு கொண்டிருந்தார். தருமை ஆதீனத்தைத் தோற்றுவித்த குருஞானசம்பந்தரின் வாழ்க்கை குறித்துத் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் அவர் எழுதிய நூல் ஆதீனத்தால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. சைவ சித்தாந்த சமாஜம் (இன்று சைவ சித்தாந்தப் பெருமன்றம்) நடத்திவரும் சிந்தாந்தம் தமிழ் - ஆங்கில இதழ்களின் ஆசிரியராக இருந்து பல சமயக்கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.

தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் 1991 டிசம்பரில் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் அளித்து கௌரவித்தது.

தமிழிலக்கியம், தமிழிலக்கணம், தமிழிசை ஆகியவற்றுக்கு தொண்டாற்றிய மு. அருணாசலம் 1992-ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 23-ஆம் தேதி மறைந்தார்.





</doc>
<doc id="91418" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91418" title="உதயம் (மாத சஞ்சிகை)">
உதயம் (மாத சஞ்சிகை)

உதயம் இலங்கையில் 1954 முதல் 56 வரை வெளியான ஒரு மாதிகை. 

இலங்கையில் தமிழ் பேசும் மக்களிடையே தமிழ் பண்பாடு, கலாசாரம் முதலியவைகளைப் பரப்புவதற்கும், காலத்திற்கேற்ப புதிய கருத்துக்களைப் படைத்து தமிழ் மொழியை வளர்ப்பதற்கும் இலக்கிய சஞ்சிகைகள் குறைவாக இருந்த காலகட்டத்தில் வெளிவந்த மாத சஞ்சிகையே உதயம். 

இதன் ஆசிரியர் வை. அநவரத விநாயகமூர்த்தி. முதல் இதழ் 1954 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் (ஜயவருஷம், சித்திரை மாதம்) வெளிவந்தது. 1956ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் வரை தொடர்ச்சியாக மூன்றாண்டுகள் இச்சஞ்சிகை வெளிவந்தது. 

தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சியைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டு இலக்கியம், கட்டுரைகள், கவிதைகள், சிறுகதைகள், நகைச்சுவைகள், பாலர் மன்றம், மாதர் பகுதி முதலிய பல்வேறு அம்சங்களைக் கொண்டு வெளிவந்த 'உதயம்' சஞ்சிகை 'இரண்டு ஆண்டு மலர்களை'யும் வெளியிட்டது.

கவிதைப் போட்டி, சிறுகதைப் போட்டி என்று பல போட்டிகளை நடத்தி இளம் எழுத்தாளர்களை ஊக்குவித்து பரிசில்களையும் வழங்கி கௌரவித்தது. சிற்பி சரவணபவன், கச்சாயில் இரத்தினம், கே. டானியல் போன்ற சிறுகதை எழுத்தாளர்களும் , செ. வேலாயுதபிள்ளை, வன்னியூர் வேலன் போன்ற கவிஞர்களும் பரிசு பெற்று உற்சாகமடைந்து பெரும் எழுத்தாளர் ஆனானோரில் சிலராவர்.

வித்துவான் பண்டிதர் கா. பொ. இரத்தினம், வித்துவான் க.கி. நடராஜன், வித்துவான் எப். எக்ஸ். சி. நடராசா, வை. சுப்ரமணியசிவம், லஷ்மி வேலுப்பிள்ளை, வை. ஆநவரத விநாயக மூர்த்தி, செ. வேலாயுதபிள்ளை, மஹாகவி, முருகையன், கி. வா. ஜகந்நாதன், பரமஹம்ஸதாசன், நாவற்குழியூர் நடராசன், சில்லையூர் செல்வராசன், ஈழத்துச் சோமு, அ. ந. கந்தசாமி, கச்சாயில் இரத்தினம், தாழையடி சபாரத்தினம், கே. டானியல், பேராசிரியர் க. கைலாசபதி என்று பலர் எழுதினர்.

இலங்கையின் சித்திரக் கலைஞர்களான சி. சிவஞானசுந்தரம், அம்பிகைபாகன் ஆகியோர் உதயத்தின் இலக்கியப் பணியில் இணைந்து பணியாற்றினர்.

உதயம் பற்றி சில பத்திரிகைகளின் கருத்துகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="91420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91420" title="விடுபதிகை">
விடுபதிகை

கணினியியலில் விடுபதிகை (வெளியேறல், Sign out, Log out) என்பது ஒரு பயனர் தன் சொந்தப் பணிகள் முடிந்த பின் அக்கணினி அமைப்பை விட்டு வெளியேற வேண்டி தனது அமர்விலிருந்து விடுவிப்பதாகும். இதன் மூலம் புகுபதிகை செய்த கணினியோ இணைய தளமோ அப்பயனர் அமர்விலிருந்து விடுவிக்கப்படும்.

நீங்கள் தற்போது புகுபதிகை செய்து வேலை பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் இணைய தளத்தின் மேற்பகுதியில் (பொதுவாக மேற்பகுதி; ஆனால் தளத்தின் கீழ்ப்பகுதி இடவல பக்கங்கள் என எங்கு வேண்டுமானாலும் இருக்கலாம்!) 'விடுபதிகை' என்றோ Sign out அல்லது Log out என்றோ ஓர் இணைப்பு இருக்கும். இவ்விணைப்பைச் சொடுக்குவதன் மூலம் நீங்கள் புகுபதிகை செய்துள்ள இணைய தளத்திலிருந்து விடுபதியலாம். (வெளியேறலாம்/ உங்கள் அமர்வை முடிக்கலாம்)

ஒரு சில தளங்களில் ஒரு குறைந்த பட்ச கால அளவுக்கு மேல் நீங்கள் எச்செயலும் மேற்கொள்ளாமல் இருப்பின் அத்தளத்திலிருந்து உங்கள் அமர்வு தானாகவே முடிவுக்கு வந்து விடும்படி நிரலெழுதியிருப்பர். எனவே நீங்கள் மீண்டும் புகுபதிகை செய்து உள்நுழைய வேண்டி வரும். ஆனால் இது எந்தப் பயனராலும் விரும்பப் படுவதில்லை. இருப்பினும் இது ஒரு பாதுகாப்பு வழிமுறையே ஆகும். எடுத்துகாட்டாக கூகுளில் இதனை நீங்கள் 'உள்நுழைந்தே இருங்கள்!' (Stay Signed in!) என்ற தேர்வுப் பெட்டியைத் தேர்வு செய்வதன் மூலம் இல்லாமல் செய்ய (Disable) முடியும். இதன் மூலம் நீங்கள் விடுபதிகை செய்யாமலேயே உலவியை மூடினும் உங்கள் அமர்வு நிலைத்திருக்கும். நீங்களாக விடுபதிகை செய்தாலொழிய உங்கள் அமர்வு முடிக்கப்பட மாட்டாது. ஒரு பொதுக் கணினியில் நீங்கள் உங்கள் மின்னஞ்சல் போன்றவற்றைப் பார்க்கையில் இச்செயலைச் செய்யாமல் இருப்பது நலம்.

இது Log out என்ற ஆங்கிலச் சொல்லின் நேரிய மொழியாக்கம் ஆகும். Log என்ற சொல்லுக்குப் 'பதிவு' என்று பொருள். அது செயலுடன் சேர்ந்து 'பதிகை' என்றவாறு வந்தது. இதன் எதிர்ச் சொல்லான புகுபதிகையில் 'புகு' என்று உள்ளதால் இதில் எதிர்ப் பொருள் குறிக்கும் பொருட்டு 'விடு' எனுஞ்சொல் வந்திற்று.



</doc>
<doc id="91430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91430" title="பரசுராம கனபாடிகள்">
பரசுராம கனபாடிகள்

பரசுராம கனபாடிகள் என்ற பரசுராமன் (பி. ஆகத்து 15, 1914) அவர்கள் யஜுர் வேதத்தின் ஒரு பிரிவான சுக்ல யஜுர் வேதத்தில் பண்டிதர். இவரின் தாய் மொழி தமிழ்.

பரசுராமன் கும்பகோணத்திற்கு அருகாமையில் உள்ள இஞ்சிகொள்ளை கிராமத்தில் விசாலாட்சி அம்மாள் அவர்களுக்கும் வெங்கடராம ஐயர் அவர்களுக்கும் ஆகத்து 15ம் நாள் 1914ம் வருடம் பிறந்தார்.

மறைவு 21-1-2016

பரசுராமன்ராமேஸ்வரத்தில் சுப்ரமணிய சாஸ்திரிகளிடம் சமஸ்கிரித அடிப்படைகளை 1924ம் ஆண்டு கற்றறிந்தார். மதுரையில் உள்ள ராமேஸ்வரம் தேவஸ்தான பாடசாலையில் கிரிஷ்ணமூர்த்தி சாஸ்திரிகள் மற்றும் ராம சுப்ப சாஸ்திரிகளிடம் சமஸ்கிரித காவ்ய பாடங்களை 1925-26ம் ஆண்டுகளில் கற்றறிந்தார்.
பெங்களூரு ஷாமராஜேந்திர வேதபாடசாலையில் கான்வ குலபதி சிதம்பர கனபாடிகளிடம் சலாக்ஷ்ன சுக்ல யஜுர் வேத கனாந்தம் மற்றும் க்ரிஹ்ய பாஷ்யத்தையும், நடாங்கத காவ்யம் மற்றும் ஸத பத ப்ராம்மணத்தை நன்கு 1933-1937 ஆண்டுகளில் கற்றார். திருச்சி பழூர் வேதாந்த பாடசாலையில், சிரோன்மணி எஸ். வி. சுப்ரமணிய சாஸ்திரிகளிடம் அத்வைத வேதாந்த ப்ரஸ்தானத்ரய பாஷ்யத்தை 1938-1942 ஆண்டுகளில் கற்றிறிந்தார். திருவானைக்கா ஜகத்குரு வித்யா ஸ்தானத்தில் பண்டித ராஜ போலாக்கம் ராம சாஸ்திரிகளிடம் 1943 – 44ம் ஆண்டுகளில் தர்க்க சாஸ்திரம் கற்றிறிந்தார்.






</doc>
<doc id="91432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91432" title="எல்பா ஆறு">
எல்பா ஆறு

எல்பா ஆறு ("Elbe River") மத்திய ஐரோப்பாவிலுள்ள ஒரு ஆறு. செக் குடியரசில் உருவாகி ஜெர்மனி வழியாகப் பாய்ந்து வட கடலில் கலக்கிறது. 1091 கி. மீ நீளமுள்ள இந்த ஆறு செக் மொழியில் லாபா (labe) என்று வழங்கப்படுகிறது. வில்டாவா, சாலே, ஹாவெல், மல்டே, ஷ்வார்ஸ் எல்ஸ்டர், ஓஹர் ஆகியவை இதன் முக்கிய கிளை ஆறுகள்.


</doc>
<doc id="91435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91435" title="கோல்ன்">
கோல்ன்

கோல்ன் (cologne (; , , ஜெர்மனியின் முக்கிய நகரங்களுள் ஒன்று. மேலும் மக்கள் தொகை அடர்த்தின் படி இது ஜெர்மனியின் நான்காவது பெரிய நகராமாகும். ரைன் ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ள இந்த நகரம் ஜெர்மனியின் மிகப் பழமையான நகரமாகும். கி. மு 38ம் ஆண்டு உருவாகிய நகரமிது. உலகப் புகழ்பெற்ற பண்பாட்டுச் சின்னமான கோல்ன் கதீட்ரல் இங்கு அமைந்துள்ளது. 2009 கணிப்பின்படி சுமார் பத்து லட்சம் மக்கள் இந்த நகரத்தில் வாழ்கின்றனர்.

இங்குள்ள கோல்ன் பல்கலைக்கழகமானது ஐரோப்பா கன்டங்களிலேயே மிகத் தொன்மையானதும் , மிகப் பெரியதும் ஆகும்.



</doc>
<doc id="91442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91442" title="செபஸ்தியான் செபமாலை">
செபஸ்தியான் செபமாலை

குழந்தை செபமாலை என அழைக்கப்படும் செபஸ்தியான் செபமாலை (பிறப்பு: மார்ச் 8, 1940) ஈழத்து எழுத்தாளரும், நாடக, நாட்டுக்கூத்துக் கலைஞருமாவார். இவற்றை விட ஆசிரியர், கவிஞர், நாடகாசிரியர், நெறியாளர், பாடகர், இசையமைப்பாளர், சிறந்த சொற்பொழிவாளர் என்று பல்வேறு திறமைகளைக் கொண்டவர்.

மன்னார் மாவட்டம் நானாட்டான் பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் முருங்கன் என்ற ஊரில் வசித்து வரும் செபஸ்தியான் செபமாலை அவர்கள் “குழந்தை" எனும் பெயரில் அறிமுகமானவர். ம. செபஸ்தியான், மு. செபமாலை ஆகியோரின் புதல்வர். செபமாலை மன்னார் முருங்கன் மகா வித்தியாலயத்தில் பாடசாலைக் கல்வியைப் பெற்றார். யாழ்ப்பாணம் கொழும்புத்துறை ஆசிரியர் பயிற்சிக் கலாசாலையில் ஆசிரியர் பயிற்சி பெற்றார்.

அல்லைப்பிட்டி பாடசாலை ஆசிரியராகத் தனது பணியை ஆரம்பித்து, 40 ஆண்டு சேவையின் பின்னர் ஓய்வுபெறும் போது முதலாந்தர அதிபராக பதவி வகித்து வந்தார். இவரின் மனைவி றோஸ்மேரி. பிள்ளைகள் - செ. லூந்துநாயகம், செ. இன்பராசா, செ. அன்புராசா, செ. திருமகள், செ. மலர்விழி, செ. கயல்விழி.

இவரின் தந்தையார் நன்கு மத்தளம் வாசிக்கும் அண்ணாவியார். இவருடைய மூத்த சகோதரன் சீமான் பாடகர். அடுத்தவர் சந்தியோகு (ரத்தினம்) நடிகர். வில்லன் பகுதிகளை நடித்தவர். அந்தோனிப்பிள்ளை நடிகர். மாசிலாமணி பாடகராக, குணசித்திர நடிகராக விளங்கினார். யேசுதாசன் தந்தையாரின் வழிவந்து, பக்கவாத்தியத்தினை ஒரேநேரத்தில் பல இசைக் கருவிகளை இசைப்பவர். வேதநாயகம் ஓவியக் கலையில் வல்லவர். நாடக ஒப்பனைகளுக்கு மெருகூட்டியவர்.

இத்தகைய பின்னணியில் 50களிலே முருங்கன் மகா வித்தியாலயத்தில் மாணவனாக இருந்த காலத்தில் பாடசாலையின் இசை, நாடக நிகழ்ச்சிகளில் பங்குபற்றித் தனது ஆற்றல்களை வெளிப்படுத்தினார். பாடசாலையில் தொடங்கிய குழந்தையின் கலைப்பயணம் கொழும்புத்துறை ஆசிரிய பயிற்சிக் கலாசாலையிலும் அதன் பின்னர் ஆசிரியராக வெளியேறிய பின்னரும் வேகமாக வளர்ச்சியடைந்தது.

இவரால் எழுதி, தயாரித்து மேடையேற்றப்பட்ட நாடகங்கள் பின்வருமாறு:


இலக்கியத்துறையில் இவரின் ஈடுபாடு 1955 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பித்தது. இவரது முதல் ஆக்கமான “அறப்போர் அரைகூவல்” எனும் கவிதை இலங்கை வானொலியில் 1963 ஆம் ஆண்டு முதலில் ஒலிபரப்பானது. அதிலிருந்து இலக்கியம், கலை இலக்கியம், நாடகம், கவிதை என இலங்கை வானொலியிலும், தேசிய பத்திரிகைகளிலும், சஞ்சிகைகளிலும் எழுதி வருகின்றார். இத்தகைய இருநூற்றுக்கும் மேற்பட்ட ஆக்கங்கள் வானொலி, பத்திரிகைகளில் ஒலிபரப்பாகியும், வெளியாகியுள்ளன.
இவரால் இதுவரை எழுதி, வெளியிடப்பட்டுள்ள நூல்களின் விபரம் பின்வருமாறு:

இவரின் இத்தகைய சேவைகளைக் கருத்திற்கொண்டு அரச நிறுவனங்கள் வழங்கியுள்ள கௌரவங்களும், விருதுகளும் வருமாறு:




</doc>
<doc id="91443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91443" title="ஆற்காடு ராமசாமி">
ஆற்காடு ராமசாமி

திவான் பகதூர் டாக்டர் சர் ஆற்காடு இராமசாமி முதலியார் (1887–1976) ஓர் இந்திய வழக்கறிஞரும் அரசியல்வாதியும் இராசதந்திரியும் ஆவார். இவர் நீதிக்கட்சியின் மூத்த தலைவர்களுள் ஒருவர். இந்திய விடுதலைக்கு முன்னும் பின்னும் இந்திய அரசாங்கத்தில் நிருவாகம், ஆட்சி சார்ந்த பல பதவிகளை வகித்தவர்.

இராமசாமி முதலியார் 1887இல் தென்னாற்காட்டில் ஒரு வசதி படைத்த அகமுடையார் குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரும் ஆற்காடு லட்சுமணசாமி முதலியாரும் இரட்டையர்கள் ஆவர். இவர் கர்னூலிலுள்ள முனிசிப்பல் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்தார். சென்னை கிருத்துவக் கல்லூரியில் இளங்கலைப் பட்டமும் சென்னை சட்டக் கல்லூரியில் சட்டமும் பயின்றார். சட்டப்படிப்பு முடிந்தபின், அரசியலில் ஈடுபடுவதற்கு முன்பு வழக்குரைஞராகப் பணியாற்றினார். 1920இல் சென்னை சட்ட மன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1920–1926; 1931–1934 காலகட்டங்களில் சட்ட மன்ற உறுப்பினராக இருந்த ராமசாமி முதலியார் 1934இல் இடம்பெற்ற சென்னை மாகாணச் சட்டமன்றத் தேர்தலில், எஸ். சத்தியமூர்த்தியிடம் தோற்றுப் போனார்.

இராமசாமி முதலியார், நீதிக்கட்சி ஆரம்பிக்கப்பட்ட காலத்திலிருந்தே (1917) கட்சியில் இருந்தவர். நீதிக்கட்சியின் பொதுச்செயலாளராகப் பொறுப்பு வகித்தார். சூலை 1918இல் இராமசாமி முதலியார், மருத்துவர் டி. எம். நாயர், கூர்ம வெங்கட ரெட்டி நாயுடு ஆகிய மூவரடங்கிய குழு ஒன்று இங்கிலாந்து சென்று நீதிக்கட்சி சார்பில் வகுப்புவாரியான பிரதிநிதித்துவத்தை வலியுறுத்தி அதற்கான சான்றுகளைப் பிரித்தானிய நாடாளுமன்றச் சீர்திருத்தச் செயற்குழு முன் சமர்ப்பித்தது. இவர் நீதிக்கட்சியில் படிப்படியாக முன்னேறி அக்கட்சியின் மூளையென்று கருதப்படும் அளவுக்கு உயர்ந்தார். இந்தியாவில் வெவ்வேறு பகுதிகளிலும் உள்ள பிராமணர் அல்லாதோரை ஒன்றிணைக்கவும் அவர்களையும் உள்ளடக்கி மாநாடுகளை நடத்தவும் முயற்சிகள் மேற்கொண்டார். இவர் ஒரு சிறந்த பேச்சாளர். இவரது பேச்சுக்கள் ஊக்கம் மிக்கவையாக அமைந்திருந்தன.

நவம்பர் 8, 1926இல் நடைபெற்ற சென்னை சட்டமன்றத் தேர்தலில் நீதிக்கட்சி 98இற்கு 21 இடங்களை மட்டுமே பிடித்து மிகப் பெரிய தோல்வியைத் தழுவியது. தோல்வியடைந்தவர்களில் முதலியாரும் ஒருவர். தற்காலிகமாக அரசியலில் இருந்து ஓய்வு பெற்று பி. என். ராமன் பிள்ளைக்குப் பதில் நீதிக்கட்சியின் "ஜஸ்டிஸ்" செய்தித் தாளின் பொறுப்பை ஏற்று நடத்தினார். இவரது மேற்பார்வையின் கீழ் அச்செய்தித் தாள் பிரபலமடைந்து அதன் விற்பனையும் அதிகமானது. மார்ச் 1, 1929இல் இவரும் நீதிக்கட்சியின் மற்றொரு முக்கியத் தலைவருமான சர் ஏ. டி. பன்னீர்செல்வமும் நீதிக்கட்சி சார்பில் கோரிக்கைகளை சைமன் குழு முன் வைத்தனர். இவர் 1928 முதல் 1930 வரை சென்னை நகர மேயராகப் பணிபுரிந்தார். 1935இல் அரசின் வரித்துறையில் நியமிக்கப்பட்டதால் ஜஸ்டிஸ் செய்தித் தாளின் ஆசிரியர் பொறுப்பிலிருந்து விலகினார். இவர் பிரித்தானிய அரசின் இந்தியத்துறை அமைச்சரின் செயற்குழு உறுப்பினராகவும் இருந்தார். பெப்ரவரி 25, 1937இல் பக்கிங்ஹாம் அரண்மனையில் இவருக்கு சர் பட்டம் வழங்கப்பட்டது.

இராமசாமி முதலியாருக்கு ஷாகு மகாராஜுடனும் மகாராட்டிரப் பிராமணரல்லாதோர் கூட்டத் தலைவர்களோடும் மற்ற வட இந்தியப் பிராமணரல்லாதோர் கூட்டத் தலைவர்களோடும் நட்புமுறையிலான நல்ல உறவு இருந்தது. ராமசாமி முதலியார் இந்தியாவின் வெவ்வேறு பகுதிகளிலும் உள்ள பிராமணரல்லாதோர் அமைப்புகளின் தலைவர்களை ஒருங்கிணைப்பதிலும் அவர்களுக்கான மாநாடுகள் நடத்துவதற்கும் உதவினார். திசம்பர் 18, 1922இல் சதாராவில் இரண்டாம் இராஜாராமின் தலைமையில் நடந்த பிராமணரல்லாதோர் மாநாட்டில் இவரும் பங்கேற்றார். திசம்பர் 26, 1924இல் பெல்காமில் நடந்த அனைத்திந்தியப் பிராமணரல்லாதோர் மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு இவர் ஆற்றிய சொற்பொழிவு அனைவராலும் பாராட்டிப் பேசப்பட்டது. பெப்ரவரி 8, 1925இல் நடந்த ஏழாவது பிராமணரல்லாதோர் மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு பிராமணரல்லாதவர்களிடம் இருக்க வேண்டிய ஒற்றுமையின் அவசியத்தை வலியுறுத்திப் பேசினார்.

1925இல் சர் பி. டி. தியாகராய செட்டியின் மறைவுக்குப்பின் ஷாகு மஹாராஜின் "சத்ய ஷோதக் சமாஜையும்" நீதிக்கட்சியையும் இணைக்கும் பாலமாக இருந்தவர் முதலியார் ஒருவர் மட்டுமே. திசம்பர் 19, 1925இல் சென்னை விக்டோரியா மண்டபத்தில் அனைத்திந்தியப் பிராமணரல்லாதோர் மாநாடு நடத்த பனகல் அரசருக்குத் துணை புரிந்தார். திசம்பர் 26, 1925இல் இரண்டாவதாக மறுபடியும் ஒரு மாநாட்டை அமராவதியில் நடத்தினார். அது இரு தொடர்களாக நடந்தது. முதல் கூட்டத்தொடருக்குக் கோலாப்பூர் மகாராசாவும் இரண்டாவது தொடருக்குப் பனகல் அரசரும் தலைமை தாங்கினர்.

இரண்டாவது தொடரில் முதலியார் பேசியது:-

முதலியாரின் பேச்சைத் தி இந்து நாளிதழ், பிற மாகாணத்தில் தன்னை நிலை நிறுத்திக் கொள்ள வேண்டும் என்ற அவரது விருப்பம் இந்த அளவுக்கு அவரது கற்பனையைத் தூண்டியிருக்கிறது என விமர்சனம் செய்தது.

1939இல் இரண்டாம் உலகப்போர் மூண்டபோது இராமசாமி முதலியார், வைசிராயின் செயற்குழு உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். ஜூன் 1942ல் அவருக்கு கே. சி. எசு. ஐ (KCSI) பட்டம் வழங்கப்பட்டது. சூலை 1942இல் பிரித்தானியப் பிரதம மந்திரி வின்ஸ்டன் சர்ச்சிலின் போர்க்கால அமைச்சரவைக்கு நியமிக்கப்பட்ட இரு இந்தியரில் இவரும் ஒருவர். பிரித்தானியரின் ஆட்சிக்குட்பட்ட மற்றப் பகுதிகளின் பிரதிநிதிகளுக்கு வழங்கப்பட்டிருந்த உரிமைகளும் சலுகைகளும் இவர்களுக்கும் சமமாக வழங்கப்பட்டிருந்த்து.

இரண்டாம் உலகப்போர் காலத்தில் இவர் ஆற்றிய தொண்டினைப் பாராட்டி ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழகம் இவருக்கு "டாக்டர் ஆப் சிவில் லா" (Doctor or Civil Law) என்னும் பட்டத்தை 1945ஆம் ஆண்டில் வழங்கியது. 

1945இல் ஏப்ரல் 25 முதல் சூன் 26 வரை சான் பிரான்சிஸ்கோவில் நடைபெற்ற ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் மாநாட்டில் இந்தியப் பிரதிநிதியாக முதலியார் கலந்து கொண்டார். அங்கு பொருளாதார, சமுதாயப் பிரச்சினைகளைப் பற்றி விவாதித்த செயற்குழுக் கூட்டதிற்குத் தலைமை தாங்கினார். சனவரி 23, 1946 அன்று சர்ச் ஹவுஸ், இலண்டனில் நடைபெற்ற ஐக்கிய நாடுகள் பொருளாதார, சமூக மன்றக் கூட்டத்தில் மன்றத்தின் முதல் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். முதலியாரின் தலைமையில் பெப்ரவரி 1946இல் நடந்த மன்றக் கூட்டத்தில் பன்னாட்டுச் சுகாதார மாநாடு ஒன்று நடத்தப்படவேண்டும் என்ற தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. சூன் 19, 1946இல் பன்னாட்டுச் சுகாதார மாநாடு நடந்தது. அதனை முதலியார் தொடங்கி வைத்தார். அம்மாநாட்டிற்றான் உலக சுகாதார அமைப்பு (WHO) உருவானது. அவ்வமைப்பின் சட்டதிட்டங்கள் விவாதிக்கப்பட்டு 61 நாடுகளைச் சேர்ந்த பிரதிநிதிகளாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. பொருளாதார, சமூக மன்றத் தலைவராக ஓராண்டு பணிபுரிந்து பின் பணிக்காலம் முடிவடைந்ததால் இந்தியாவுக்குத் திரும்பி மைசூரின் முதலமைச்சராகப் (திவான்) பதவியேற்றார். மைசூர் மகாராஜா ஜயச்சாமராஜ வாடியாருக்கு சுதந்திர இந்தியாவுடன் இணைய வேண்டாமென ஆலோசனை கூறினார்..



</doc>
<doc id="91449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91449" title="ந. பாலேஸ்வரி">
ந. பாலேஸ்வரி

பாலேஸ்வரி நல்லரெட்ணசிங்கன் (7 டிசம்பர் 1929 - 27 பெப்ரவரி 2014) ஈழத்து எழுத்தாளர். இலங்கையில் அதிக நாவல்களை எழுதிய பெண் எழுத்தாளர். 'பாப்பா', 'ராஜி' ஆகிய புனைப்பெயர்களிலும் எழுதி வந்தவர்.

திருகோணமலை மாவட்டம் 'மனையாவழி' கிராமத்தைச் சேர்ந்த திருமதி பாலேஸ்வரி நல்லரெட்ணசிங்கன் ‘பெண்மையின் தனித்துவத்தன்மை பிரதிபலிக்கும் ஆக்கங்களை எழுதிய’ ஈழத்தின் முதலாவது பெண் நாவலாசிரியையாவார். 
முகாந்திரம் த.பாலசுப்ரமணியம், பா.கமலாம்பிகை தம்பதியினரின் புதல்வியாக திருகோணமலையில் பிறந்த இவர் தனது ஆரம்பக்கல்வியை திருகோணமலை ஸ்ரீசண்முக வித்தியாலயத்தில் பெற்றார். பின்பு சுன்னாகம் ஸ்ரீஸ்கந்தவரோதயாக் கல்லூரி, உடுவில் மகளிர் கல்லூரி, திருக்கோணமலை புனிதமரியாள் கல்லூரி ஆகியவற்றில் பயின்றார்.

மட்டக்களப்பு அரசினர் ஆசிரியர்கல்லூரியில் பயிற்றப்பட்ட தமிழ் ஆசிரியையான இவர் பெருந்தெரு விக்நேசுவரா மகா வித்தியாலயத்தின் முந்நாள் ஆசிரியரும் பிரதி அதிபருமாவார். ஆசிரிய சேவையில் நீண்ட காலம் சேவையாற்றி ஓய்வுபெற்றார். திருகோணமலை மாவட்ட பெண்கள் நலன்புரிச்சங்கத்தின் முக்கிய செயற்பாட்டாளராகவும் பணியாற்றினார்.

தான் கற்கும் காலத்திலிருந்து வாசிப்புத்துறையில் ஈடுபாடு மிக்கவராக இருந்த இவரின் கன்னிக்கதை ‘வாழ்வளித்த தெய்வம்’ எனும் தலைப்பில் தினகரன் பத்திரிகையில் 1957ம் ஆண்டு பிரசுரமானது. அன்றிலிருந்து இருநூற்றுக்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகளையும், முப்பதுக்கு மேற்பட்ட கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார். 

இத்தகைய ஆக்கங்கள் இலங்கையிலுள்ள தேசியப் பத்திரிகைகளிலும், சஞ்சிகைகளிலும் பிரசுரமாகியுள்ள அதே நேரத்தில் கல்கி, குங்குமம், உமா, தமிழ்ப்பாவை, கவிதை உறவு போன்ற இந்திய சஞ்சிகைகளிலும் ‘உலகம்’(இத்தாலி) ‘ஈழநாடு’(பாரிஸ்) ‘தமிழ்மலர்’(மலேசியா) ஆகிய அனைத்துலக சஞ்சிகைகளிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.

பாலேஸ்வரி பன்னிரண்டு நாவல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். இலங்கையில் பெண் எழுத்தாளர் ஒருவர் பன்னிரண்டு நாவல்களை எழுதி வெளியிட்டிருப்பது இலங்கை தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் இதுவே முதற்தடவை. 

விபரம் வருமாறு

இவர் இரண்டு சிறுகதை தொகுதிகளை வெளியிட்டுள்ளார். 

பாலேஸ்வரியின் இலக்கிய ஆக்கங்களை பல்கலைக்கழக மட்டத்தில் இதுவரை மூன்று மாணவர்கள் ஆய்வு செய்துள்ளனர்.


இவை தவிர பல்வேறு பட்ட பிரதேச இலக்கிய விழாக்களில் பல்வேறு விருதுகளையும், கௌரவங்களையும் பெற்றுள்ளார். 



</doc>
<doc id="91450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91450" title="சங்கிலி">
சங்கிலி

சங்கிலி என்பது, பலவளையங்களை ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்ச்சியாகக் கொழுவி இணைத்து உருவாக்கப்படுவது ஆகும். சங்கிலிகள் பொதுவாக உலோக வளையங்களினால் ஆக்கப்படுகின்றன. சங்கிலிகள் கயிறுகளைப்போல் எல்லாப் பக்கங்களிலும் நெகிழ்ந்து கொடுக்கக்கூடியனவாதலால், கயிறுகள் பயன்படக்கூடிய பல இடங்களில் சங்கிலிகள் பயன்படுகின்றன. சங்கிலிகள் பல்வேறு அளவுகளில் செய்யப்படுவதுடன் அவற்றின் பயன்பாடுகளும் பல்வகைப்படுகின்றன. கைத்தொழில் துறையில் கடினமான பல வேலைகளுக்கும் பயன்படுவது முதல், அணிகலன்களாக மனிதருடைய கழுத்துக்கும் கைகளுக்கும் அழகூட்டுவது வரை பல இடங்களிலும் சங்கிலிகள் பயன்படுகின்றன. பொதுவாகப் பெரிய சங்கிலிகள் இரும்பினால் செய்யப்படுகின்றன. இவை பாரமான பொருட்களைக் கட்டி உயர்த்துவது, கட்டி இழுப்பது போன்ற வலு தேவைப்படும் இடங்களில் பயன்படுகிறது. அணிகலன்களாகப் பயன்படுபவை சிறிய சங்கிலிகள் ஆகும். இவை பெரும்பாலும் பிளாட்டினம், பொன், வெள்ளி முதலிய விலை உயர்ந்த உலோகங்களினால் செய்யப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="91451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91451" title="செப்பனியா (நூல்)">
செப்பனியா (நூல்)

செப்பனியா ("Zephaniah") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும்.

செப்பனியா என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் צְפַנְיָה (Tsfanya, Zefanyàh) என்று அழைக்கப்படுகிறது. கிரேக்கத்தில் Σοφονίας (Sofonìas) என்றும் இலத்தீனில் Sophonias என்றும் உள்ளது. இப்பெயருக்குக் "கடவுள் காக்கிறார்" என்று பொருள்.

கி.மு. ஏழாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் செப்பனியா இறைவாக்கு உரைத்தார். அவர் இறைவாக்கு உரைத்த காலம் யோசியா அரசன் கி.மு. 621இல் செயல்படுத்திய சமயச் சீர்திருத்தத்திற்கு முன்னைய பத்தாண்டாக இருக்கலாம். அவ்வாறாயின் செப்பனியா என்பவர் எரேமியா இறைவாக்கினருக்குச் சற்றே முற்பட்ட ஆண்டுகளில் இறைவாக்கு உரைத்திருக்கலாம். செப்பனியாவில் காணக்கிடக்கும் கருத்துகள், சொல்லாடல்கள் எரேமியாவிலும் உள்ளன.

செப்பனியா இறைவாக்கு உரைத்த நாள்களில் யூதா சமய நம்பிக்கையில் சீரழிந்த நிலையில் இருந்தது. யாவே என்னும் ஒரே கடவுளிடம் நம்பிக்கை கொள்ளாமல் வேற்றுத் தெய்வ வழிபாட்டில் ஈடுபட்டது.

ஏனைய இறைவாக்கு நூல்களில் மிகுதியாகக் காணப்படும் கருத்துகளையே இந்நூலும் கொண்டுள்ளது: அழிவின் நாள் நெருங்கிவிட்டது; அப்பொழுது யூதா வேற்றுத் தெய்வங்களை வழிபட்டதற்காகத் தண்டிக்கப்படும்; எருசலேம் அழிவுற்றாலும் மீண்டும் ஒருநாள் முன்னைய நன்னிலைக்கு உயர்த்தப்படும்; பணிவும் நேர்மையும் மிக்க மக்கள் அங்கு மீண்டும் வாழ்வார்கள்.

இந்நூலில் உள்ள மூன்று அதிகாரங்களும் பின்வருமாறு அமைந்துள்ளன:

"அதிகாரம் 1": ஆண்டவர் தீர்ப்பு வழங்கும் நாள் அழிவைக் கொணரும் நாளாக வரும். ஆண்டவரின் சினம் அந்நாளில் வெளிப்படும்.
"அதிகாரம் 2": அழிவிலிருந்து தப்ப வேண்டும் என்றால் மக்கள் மனம் மாற வேண்டும்; அழிவு விவரிக்கப்படுகிறது.
"அதிகாரம் 3": எருசலேம் செய்த தவற்றுக்காகக் கண்டிக்கப்படுகிறது; ஆயினும் கடவுளின் இரக்கம் வெளிப்படும். அவர் தமக்குப் பிரமாணிக்கமாக இருந்தோருக்கு அமைதியும் மகிழ்வும் நல்குவார்.

செப்பனியா 1:14

"ஆண்டவரின் மாபெரும் நாள் அண்மையில் உள்ளது; 
அது விரைந்து நெருங்கிக் கொண்டிருக்கிறது; 
ஆண்டவரது நாளின் பேரொலி கசப்பை உண்டாக்கும்;
மாவீரனையும் கலங்கி அலறும்படி செய்யும்.
அந்த நாள் கடும் சினத்தின் நாள்;
துன்பமும் துயரமும் நிறைந்த நாள்;
பேரழிவும் பேரிழப்பும் கொண்டு வரும் நாள்;
இருட்டும் காரிருளும் கவிந்த நாள்;
அரண்சூழ் நகர்களுக்கும் உயரமான கொத்தளங்களுக்கும்
எதிராக எக்காளமும் போர்முழக்கமும் கேட்கும் நாள்."

செப்பனியா 3:14-17

"மகளே சீயோன்! மகிழ்ச்சியால் ஆர்ப்பரி;
இசுரயேலே! ஆரவாரம் செய்;
மகளே எருசலேம்! உன் முழு உள்ளத்தோடு அகமகிழ்ந்து அக்களி.
ஆண்டவர் உன் தண்டனைத் தீர்ப்பைத் தள்ளிவிட்டார்;
உன் பகைவர்களை அப்புறப்படுத்தினார்;
இசுரயேலின் அரசராகிய ஆண்டவர் உன் நடுவில் இருக்கின்றார்;
நீ இனி எந்தத் தீங்கிற்கும் அஞ்சமாட்டாய்.
அந்நாளில் எருசலேமை நோக்கி இவ்வாறு கூறப்படும்:
'சீயோனே, அஞ்சவேண்டாம்;
உன் கைகள் சோர்வடைய வேண்டாம்.
உன் கடவுளாகிய ஆண்டவர் உன் நடுவில் இருக்கின்றார்;
அவர் மாவீரர்; மீட்பு அளிப்பவர்;
உன் பொருட்டு அவர் மகிழ்ந்து களிகூருவார்;
தம் அன்பினால் உனக்குப் புத்துயிர் அளிப்பார்;
உன்னைக் குறித்து மகிழ்ந்து ஆடிப்பாடுவார்.'"


</doc>
<doc id="91453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91453" title="அணிகலன்">
அணிகலன்

அணிகலன் () என்பது, அழகுக்காக மனிதர் தமது பல்வேறு உறுப்புக்களில் அணிந்துகொள்ளும் பொருட்கள் ஆகும். இது நகை, ஆபரணம் போன்ற பெயர்களாலும் குறிக்கப்படுவது உண்டு. அணிகலன்கள் பல்வேறு பொருட்களைப் பயன்படுத்திச் செய்யப்படுகின்றன. தொடக்கத்தில் இயற்கையாகக் கிடைக்கும் விதைகளில் துளையிட்டு மெல்லிய கயிறுகளில் கோர்த்து அணிகலன்கள் செய்யப்பட்டன. பின்னர் படிப்படியாக பல்வேறு விலையுயர்ந்த பொருட்களைப் பயன்படுத்தி அணிகலன்கள் செய்யப்பட்டன. முத்து, பவளம், வைரம் போன்ற பொருட்களும், பொன், வெள்ளி, பிளாட்டினம் முதலிய விலையுயர்ந்த உலோகங்களும் அணிகலன்கள் செய்வதற்குப் பயன்பட்டன. இன்றும் பயன்படுகின்றன. அணிகலன்கள் தொல்லியலில் மிகப்பழைய தொல்பொருட்களுள் ஒரு வகை. 100,000 ஆண்டுகள் பழைமையான ஊரி (Nassarius) ஓட்டில் செய்யப்பட்ட மணிகளே இதுவரை கிடைத்தவற்றுள் மிகப் பழையவை எனக் கருதப்படுகிறது.

அணிகலன்கள் அழகுக்காகவே பெரும்பாலும் அணியப்படுகின்றன எனினும், சமூக மதிப்பு, பல்வேறு வகையான நம்பிக்கைகள் என்பனவும் அணிகலன்கள் அணியப்படுவதற்கான காரணங்களாக அமைகின்றன. சில சமுதாயங்களில் இன்னின்ன சாதியைச் சேர்ந்தவர்கள் இந்த இந்த அணிகலன்களையே அணிய முடியும் என்ற கட்டுப்பாடுகளும் இருந்ததாகத் தெரிகிறது. ஆண்களுக்கு உரியவை, பெண்களுக்கு உரியவை என்ற அடிப்படையில் அணிகலன்கள் வேறுபாடாக அமைவது ஒருபுறம் இருக்க, வயதுக்கு ஏற்றபடியும் அணிகலன்கள் வேறுபட்டு அமைவதைக் காணலாம். திருமணம் போன்ற நிகழ்வுகளில் மணப்பெண்ணையும், மாப்பிள்ளையையும் சிறப்பு அணிகலன்களைக் கொண்டு அழகுபடுத்துவது வழக்கம். நாடகங்கள், நடனங்கள் போன்றவற்றில் பங்கு பெறுகின்றவர்களும் பலவகையான சிறப்பு அணிகலன்களை அணிகிறார்கள்.

இந்தியா இலங்கை போன்ற நாடுகளில் அணிகலன்கள் மக்களின் வாழ்க்கையோடு சிறப்பாகப் பெண்களின் வாழ்க்கையோடு நெருக்கமான தொடர்புகளைக் கொண்டுள்ளன. பிறந்தது முதல் வாழ்வில் பல்வேறு கட்டங்களிலும் இடம்பெறக்கூடிய சடங்குகளில் அணிகலன்கள் பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன.

தொல்பழங் காலத்திலிருந்தே மனிதர்கள் அணிகலன்களை அணிந்தமைக்கான தொல்லியல் சான்றுகள் ஏராளமாக உள்ளன. பெண்களே கூடுதலாக அணிகலன்களின்பால் கவரப்படுகின்றனர் என நம்பப்படினும் ஆண்கள், பெண்கள் இருபாலாருமே அணிகலன்களை அணிந்திருக்கிறார்கள் இப்பொழுதும் அணிகிறார்கள். உடலின் பல்வேறு உறுப்புக்களிலும் அணிகலன்கள் அணியப்படுவதோடு அவை ஒவ்வொன்றுக்கும் வெவ்வேறு பெயர்களும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="91457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91457" title="நோயியல்">
நோயியல்

மருத்துவத்தில் நோயியல் என்பது நோய் பற்றி ஆராய்ந்து என்ன நோயெனக் கண்டு பிடித்தலாகும். மருத்துவ நோயியல் இரு பெரும் பிரிவுகளில் அடங்கும். அவை உடற்கூறியல் நோயியல் (anatomical pathology), சோதனை நோயியல் (clinical pathology) என்பனவாகும். மருத்துவ நோயியலில் உடல் உறுப்புக்கள், இழையங்கள், உடல் திரவங்கள், அத்துடன் சில சமயம் முழு உடல் என்பன நோயறிதலின் பொருட்டு ஆய்வுக்குட்படும். பிணக்கூறாய்வில் (autopsy) முழு உடலும் ஆய்வுக்குட்படும்.
பொதுவான நோயியல் என்பது உடலிலுள்ள உயிரணுக்கள், இழையங்கள் ஆகியவற்றில் ஏற்படும் காயங்களின் பொறிமுறைகளையும், அந்த காயங்களுக்கும், அவற்றை திருத்தி பழைய நிலைக்கு கொண்டு வரவும் உடலானது எவ்வாறு எதிர் வினையாற்றும் என்பதைப்பற்றியும் விளங்கிக்கொள்ள முயல்வதைக் குறிக்கும். நோயை எதிர்கொள்ள உயிரணுக்கள் இழையநசிவு (Necrosis), அழற்சி (inflamation), காயம் ஆறுதல் (wound healing), உயிரணுப் பெருக்கம் (Neoplasm) போன்ற முறைகளால் முயற்சியை மேற்கொள்ளும்.


</doc>
<doc id="91458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91458" title="ஆண்டிபாளையம்">
ஆண்டிபாளையம்

ஆண்டிபாளையம் நாமக்கல் மாவட்டம் திருச்செங்கோடு வட்டம் வருகூராம்பட்டி ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட சிற்றூர். திருச்செங்கோட்டிலிருந்து கொக்கராயன்பேட்டை வழியாகப் பள்ளிபாளையம் செல்லும் சாலையில் ஐந்தாம் கல்தொலைவில் இவ்வூர் உள்ளது. இவ்வூரில் முடவாண்டிக் கவுண்டர் என்னும் சாதியினர் பெருவாரியாக வசிக்கின்றனர். ஆகவே இவ்வூருக்கு அச்சாதி அடிப்படையில் இப்பெயர் வந்துள்ளது. பாளையம் என்பது பொதுக்கூறு. 'ஆண்டி' என்பது சாதியைக் குறிக்கும் சிறப்புக்கூறு. தமிழகத்தில் பல 'ஆண்டிபாளையங்கள்' உள்ளன. கொங்கு நாட்டில் உள்ள 'ஆண்டிபாளையங்கள்'அனைத்தும் முடவாண்டிக் கவுண்டர் சாதியினர் காரணமாகப் பெயர் பெற்றவையே ஆகும்.


</doc>
<doc id="91459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91459" title="க. வை. பழனிசாமி">
க. வை. பழனிசாமி

க. வை. பழனிசாமி (பி. 1951) ஒரு தமிழ் எழுத்தாளர். சேலம் மாவட்டம் ஆட்டையாம்பட்டி என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர். கவிதை, சிறுகதை, நாவல், சிறுவர் இலக்கியம் ஆகிய துறைகளில் நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார். சேலம் தமிழ்ச் சங்கத்தின் செயலராகப் பலமுறை பணியாற்றியுள்ளார். 




( Both Translated by Vijay Elangova )

http://kavaipalanisamy.blogspot.in/


</doc>
<doc id="91461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91461" title="நில உரிமைப் பதிவேடு">
நில உரிமைப் பதிவேடு

இந்தியாவிலுள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் விவசாயத்திற்குப் பயன்படுத்தும் நன்செய் மற்றும் புன்செய் நிலங்களுக்கும், காலியாக இருக்கும் தரிசு நிலங்களுக்கும், வீடுகள் அமைந்துள்ள இடத்திற்கும் அதன் தன்மை, அளவு, உடைமையாளர் பெயர் ஆகியவை அடங்கிய தகவல்களுடன் தமிழ்நாடு அரசு நில உடைமைப் பதிவேடுகளை அளிக்கிறது. தமிழ்நாடு அரசின் வருவாய்த்துறையின் கீழ் வட்ட அலுவலகங்கள் வழியாக இந்த உடைமைப் பதிவேடு நில உடைமையாளர்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது. இது பட்டாப் புத்தகம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="91463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91463" title="ஆகாய் (நூல்)">
ஆகாய் (நூல்)

ஆகாய் ("Haggai") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும்.

ஆகாய் என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் חגי (Haggài) என்று அழைக்கப்படுகிறது. கிரேக்கத்தில் Αγγαίος (Aggaíos) என்றும் இலத்தீனில் Aggaeus என்றும் உள்ளது. இப்பெயருக்குக் "திருப்பயணம் செய்வோன்" என்று பொருள்.

கி.மு. 520இல் ஆகாய் இறைவாக்கினர் மூலம் ஆண்டவர் அருளிய இறைவாக்குகளின் தொகுப்பாக இத்திருநூல் அமைந்துள்ளது. பாபிலோனிய அடிமைத்தனத்தினின்று இசுரயேலர் எருசலேமுக்குத் திரும்பி, சில ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டன. ஆயினும் ஆண்டவரது கோவில் இன்னும் கட்டியெழுப்பப்படவில்லை. அதை விரைவில் மீண்டும் கட்டியெழுப்புமாறு இந்த இறைவாக்குகள் தூண்டுகின்றன. தூய்மையாக்கப்பட்டுப் புத்துயிர் பெற்றுள்ள மக்களுக்குச் செழுமையையும் அமைதியையும் அருள்வதாக ஆண்டவர் வாக்களிக்கிறார்.

இந்நூலில் இரண்டு அதிகாரங்களே உள்ளன. ஆகாய் என்னும் பெயரில் அமைந்த இந்நூலில் அதன் ஆசிரியரின் வாழ்க்கை விவரக் குறிப்புகள் இல்லை. ஆயினும் ""தாரியு அரசனது இரண்டாம் ஆட்சியாண்டின் ஆறாம் மாதம் முதல் நாளன்று இறைவாக்கினர் ஆகாய் வாயிலாக ஆண்டவரின் வாக்கு அருளப்பட்டது. அது யூதாவின் ஆளுநரும் செயல்தெயேலின் மகனுமாகிய செருபாபேலுக்கும் தலைமைக் குருவும் யோசதாக்கின் மகனுமாகிய யோசுவாவுக்கும் அருளப்பட்ட செய்தி"" (1:1) என்னும் தகவல் உள்ளது. இதிலிருந்து ஆகாய் இறைவாக்கினருக்கு ஆண்டவரின் வாக்கு கி.மு. 520ஆம் ஆண்டு ஆகத்து இறுதியிலிருந்து திசம்பர் நடுவுக்குள் வழங்கப்பட்டது எனத் துல்லியமாக அறியமுடிகிறது.

ஆகாய் இறைவாக்கினர் பாபிலோனிய அடிமைத்தனக் காலத்திற்கு (கி.மு.587-538) பிற்பட்டவர். மக்கள் அடிமைகளாக்கப்பட்டது கடவுளின் "தண்டனை" என்று முன்னாளைய இறைவாக்கினர் அறிவித்தனர். பின்னர், அடிமைத்தனத்தின்போது மக்களுக்கு "ஆறுதல் செய்தி" வழங்கினர். விடுதலைக்குப் பிறகு, "மறுவாழ்வு" செய்தி அளித்தனர். இந்த இறுதிக்காலக் கட்டத்தில் எழுந்த ஆகாய் மக்களைக் கடவுள் நம்பிக்கையில் உறுதிப்படுத்துவதில் ஈடுபட்டார்.

ஆண்டவருக்குப் புதியதொரு கோவில் கட்டியெழுப்ப வேண்டும் என்று கருதிய மக்கள் தளர்வுற்ற நிலையில், ஆகாய் அவர்களுக்கு ஊக்கம் அளித்தார். யூதாவின் ஆளுநர் செருபாபேல், தலைமைக் குரு யோசுவா ஆகியோருக்கும் தூண்டுதல் அளித்து, கோவில் கட்டிட உந்துதல் தந்தார் ஆகாய். கோவில் கட்டும் வேலை கி.மு. 520 செப்டம்பர் மாதம் தொடங்கியது (ஆகாய் 1:15). ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பின் நிறைவுற்றது.

கோவில் என்பது கடவுளின் உடனிருப்புக்கு அடையாளம். அதுவே மக்களை ஒன்றிணைக்கும் பாலமாகவும் அமையும். மேலும், எருசலேம் கோவில் கட்டியெழுப்பப்படும்போது கடவுளின் வாக்குறுதிகள் ஒருநாள் நிறைவேறும் என்பதற்கு அடையாளமாக அது திகழும்.

கடவுளின் கோவில் கட்டியெழுப்பப்படும்போது அது வருங்காலத்தில் மெசியா புதியதொரு கோவிலைக் கட்டியெழுப்புவார் என்பதற்கு அடையாளம் என்பது புதிய ஏற்பாட்டில் பல இடங்களில் காணக்கிடக்கின்றது. இதோ ஒரு சில இடங்கள்:

1) கடவுள் வாக்களித்த மீட்பரை ஏற்போர் கடவுளின் கோவில்: 1 கொரிந்தியர் 3:16; எபேசியர் 2:20-22. 
2) புதிய எருசலேம் கடவுள் உறையும் கோவில்: திருவெளிப்பாடு 21:9-22:5.
3) மெசியா கடவுளின் கோவில்: யோவான் 1:14; 2:19-21.
4) கடவுள் தம் மக்களோடு தங்கியிருப்பார்: மத்தேயு 1:23; உரோமையர் 8:9-10.
5) கடவுளின் மாட்சி மெசியாவில் துலங்கும்: யோவான் 1:14; திருவெளிப்பாடு 21:22-23.

ஆகாய் 1:3-8

"அப்பொழுது இறைவாக்கினர் ஆகாய் வாயிலாக 
ஆண்டவரது வாக்கு அருளப்பட்டது.
இந்தக் கோவில் பாழடைந்து கிடக்கும் இந்நேரத்தில்,
நீங்கள் மட்டும் மாட மாளிகைகளில் குடியிருக்கலாமா?
ஆதலால், இப்பொழுது படைகளின் ஆண்டவர் கூறுவதைக் கேளுங்கள்:
'உங்களுக்கு நிகழ்ந்திருப்பதை நினைத்துப் பாருங்கள்.
நீங்கள் விதைத்தது மிகுதி, அறுத்ததோ குறைவு.
நீங்கள் உண்கிறீர்கள்; ஆனால் உங்கள் வயிறு நிரம்புவதில்லை.
நீங்கள் குடிக்கிறீர்கள்; ஆனால் நீங்கள் நிறைவடைவதில்லை...'
'எனவே, மலைக்குச் சென்று மரம் கொண்டு வாருங்கள்;
என் இல்லத்தைக் கட்டியெழுப்புங்கள்; அது எனக்கு உகந்ததாய் இருக்கும்;
அங்கே நான் மாட்சியுடன் விளங்குவேன்' என்று சொல்கிறார் ஆண்டவர்."


</doc>
<doc id="91466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91466" title="செக்கரியா (நூல்)">
செக்கரியா (நூல்)

செக்கரியா ("Zechariah") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும்.

செக்கரியா என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் זְכַרְיָה (Zekharya, Zəḵaryā) என்று அழைக்கப்படுகிறது. கிரேக்கத்தில் Ζαχαριας (Zakharias) என்றும் இலத்தீனில் Zacharias என்றும் உள்ளது. இப்பெயருக்குக் "கடவுள் நினைவுகூர்ந்தார்" என்று பொருள்.

செக்கரியா நூலை இரு பெரும் பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம்.

முதற் பகுதி: 1 - 8 அதிகாரங்கள். இப்பகுதி கி.மு. 520 முதல் 518 வரையுள்ள காலத்தைச் சார்ந்தது. இதில் எட்டு காட்சிகள் அடங்கியுள்ளன. எருசலேமின் மீட்பு, கோவில் மீண்டும் கட்டியெழுப்பப்படும் என்ற வாக்குறுதி, இறைமக்கள் தூய்மைப்படுத்தப்படுவர் என்ற அறிவிப்பு, மெசியாவின் வருங்கால ஆட்சி ஆகியன சிறப்பாக எடுத்துரைக்கப்படுகின்றன.

இரண்டாம் பகுதி: 9 - 14 அதிகாரங்கள். இப்பகுதியில் அடங்கியுள்ள குறிப்புகள் அனைத்தும் பிற்காலத்தைச் சேர்ந்தவை. இப்பகுதி மெசியாவைப் பற்றியும் இறுதித் தீர்ப்பைப் பற்றியும் எடுத்துரைக்கின்றது (9:9).

இந்நூலில் இறையியல் கருத்துகள் பல உள்ளன. கடவுள் தம் மக்களைக் கைவிட்டுவிடவில்லை என்றும், அவர்களோடு எருசலேமில் அவர் தங்கியிருப்பார் என்றும் எதிரிகளின் கையிலிருந்து அவர்களை விடுவிப்பார் என்றும் செக்கரியா எடுத்துக் கூறுகின்றார்.

எருசலேம் கோவிலையும் அதற்குத் தலைமையாகக் குருத்துவத்தையும் செக்கரியா உயர்த்திப் பேசுகிறார்.

வரவிருக்கும் மெசியா பற்றிய முன்னறிவிப்பு செக்கரியா நூலில் உள்ளதாகக் கிறித்தவர்கள் விளக்கம் தருகின்றனர். குறிப்பாக இந்நூலின் அதிகாரங்கள் 7 முதல் 14 வரையுள்ள பகுதியில் மெசியா குறித்த இறைவாக்குகள் நேரடியாகவோ மறைமுகமாகவோ உள்ளன. இயேசு கிறித்து அனுபவித்த துன்பங்கள், சாவு, உயிர்த்தெழுதல் பற்றிய முன்னறிவிப்புகள் இங்கே காணப்படுகின்றன என்று நற்செய்தி நூல்கள் விளக்குகின்றன. அதுபோலவே, திருவெளிப்பாடு என்னும் புதிய ஏற்பாட்டு நூலிலும் செக்கரியா நூலிலுள்ள உருவகங்கள் வருகின்றன.

செக்கரியா 2:10-11

ஆண்டவர் கூறுகிறார்: 
"'மகளே, சீயோன்! அகமகிழ்ந்து ஆர்ப்பரி;
இதோ நான் வருகிறேன்;
வந்து உன் நடுவில் குடிகொள்வேன்' என்கிறார் ஆண்டவர்.
அந்நாளில் வேற்றினத்தார் பலர் ஆண்டவரிடம் வந்து சேர்வார்கள்;
அவர்கள் அவருடைய மக்களாய் இருப்பார்கள்.
அவர் உன் நடுவில் தங்கியிருப்பார்."

செக்கரியா 7:9-10

"ஆண்டவர் கூறுகிறார்:
'நேர்மையுடன் நீதி வழங்குங்கள்;
ஒருவர்க்கொருவர் அன்பும் கருணையும் காட்டுங்கள்;
கைம்பெண்ணையோ, அனாதையையோ, 
அன்னியரையோ, ஏழைகளையோ ஒடுக்க வேண்டாம்;
உங்களுக்குள் எவரும் தம் சகோதரனுக்கு எதிராகத் 
தீமை செய்ய மனத்தாலும் நினைக்க வேண்டாம்.'"


</doc>
<doc id="91467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91467" title="அருட்பா மருட்பா">
அருட்பா மருட்பா

அருட்பா மருட்பா என்பது 18 ஆம் நூற்றாண்டிலும், 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியிலும் தமிழ்ச் சமூகத்தில் நிகழ்ந்த ஒரு மெய்யியல், சமயக் கருத்துப் போராட்டத்தையும், அதனோடு தொடர்புடைய ஒரு வழக்கையும் குறிக்கிறது. சாதியத்தையும், பிறப்பின் அடிப்படையிலான ஏற்றத் தாழ்வினையையும் கடுமையாக எதிர்த்தவர் வள்ளலார். சைவ, சாதிய மரபுகளை வலியுறுத்தியவர் ஆறுமுக நாவலர். வள்ளலார் பாடிய பாடல்கள் அருட்பா என்று இதர சைவ படைப்புகளோடு கருதப்படத்தக்கவை அல்ல என்று ஆறுமுக நாவலரும் அவர் சார்பு சுக்கிரவார சங்கமும் கட்டனப் பரப்புரை செய்தனர். இது தொடர்பாக ஒரு வழக்கும் தமிழ்நாட்டில் பதிவுசெய்யப்பட்டது.

இசுலாமியத் தமிழறிஞர் செய்குத்தம்பி பாவலர் வள்ளலாருக்கு ஆதரவாக சொற்பொழிவுகள் ஆற்றினார். 

இலங்கைத் தமிழ்ச் சமூகத்துக்கும், தமிழகத்தினருக்கும் வரலாற்று நெடுக இருந்த ஒரு மொழிச், சிந்தனை, மெய்யியல், சமய பரிமாற்றத்தின் ஒரு முக்கிய எடுத்துக்காட்டாக அருட்பா மருட்பா நிகழ்வுகள் சுட்டி நிற்கின்றன. 

இக் காலப்பகுதியில் நிகழ்ந்த விவாதங்களை ஆய்ந்து ஆவணப்படுத்தி அருட்பா மருட்பா கண்டனத் திரட்டு என்ற ஒரு விரிவான நூல் வெளிவந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="91468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91468" title="குடியரசு (பக்கவழி நெறிப்படுத்தல்)">
குடியரசு (பக்கவழி நெறிப்படுத்தல்)



</doc>
<doc id="91469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91469" title="குடி அரசு">
குடி அரசு

குடிஅரசு இதழ் 20ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் 2-5-1925ஆம் நாள் தொடங்கி பெரியாரால் வெளியிடப்பட்ட ஒரு கொள்கை இதழாகும். தமிழ்ச் சமூக, அரசியல், மெய்யியல் வரலாற்றில் பெருந்தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய இதழ்களில் இதுவும் ஒன்று. சுயமரியாதை, பகுத்தறிவு, இறைமறுப்பு, மொழி பற்றிய பல முக்கிய கட்டுரைகள் இந்த இதழில் வெளிவந்தன. 

ஈ.வெ.ரா.வும் அவர் நண்பர் தங்கவேல்பிள்ளையும் 1922ஆம் ஆண்டு கோயம்புத்தூரில் சிறையில் அடைக்கப்பட்டிருந்தபொழுது தமது கருத்துகளை எடுத்துரைக்க ஓர் இதழ் தொடங்க வேண்டும் என நினைத்தனர். அதன் விளைவாக, 19-1-1923ஆம் நாள் 'ஜனநாயகம்' என்பது குடிஅரசு இதழை ஈ.வெ.ரா. பதிவுவிட்டார். ஆனால் இதன் முதல் இதழ் 2-5-1925ஆம் நாள் சனிக்கிழமை வெளிவந்தது. இதன் முதற்படியை வெளியிட்டுத் தொடங்கி வைத்தவர் தமிழறிஞராகவும் திருப்பாதிரிப்புலியூர் திருமடத்தின் தலைவராகவும் விளங்கிய ’சிவசண்முக மெய்ஞ்ஞான சிவாசாரிய சுவாமி’ எனும் ’ஞானியார் சுவாமிகள் ஆவார்.

குடிஅரசு இதழின் நோக்கத்தை 2-5-1925 நாளிட்ட அதன் முதல் இதழில், "நமது நாடு அரசியல், பொருளியல், சமூகவியல், ஒழுக்கவியல் முதலிய எல்லாத் துறைகளிலும் மேன்மையுற்று விளங்கச் செய்ய வேண்டும். நாட்டு மக்களின் உடல்வளர்ச்சிக்காவும் அறிவுவளர்ச்சிக்காகவும் கலைவளர்ச்சிக்காவும் மொழிவளர்ச்சிக்காவும் இதன் மூலம் உழைத்துவருவோம். ஒவ்வொரு வகுப்பும் முன்னேற வேண்டும். இதை அறவே விடுத்துத் 'தேசம், தேசம்' என்று கூக்குரலிடுவது எமது பத்திரிக்கையின் நோக்கமன்று. மக்களுள் தன்மதிப்பும் சமத்துவமும் சகோதரத்துவமும் ஓங்கிவளரல் வேண்டும். மக்கள் அனைவரும் அன்பின் மயமாதல் வேண்டும்" என்று ஈ.வெ.ரா. வரையறுத்துக் கூறியுள்ளார். 

குடிஅரசு இதழ் தொடங்கப்பட்டபொழுது ஆசிரியர்கள் என "ஈ.வெ.இராமசாமிநாயக்கர்", "வ. மு. தங்கப்பெருமாள்பிள்ளை" என அவரவர் சாதிப்பின்னொட்டோடு பெயரிடப்பட்டது. பின்னர், தங்கப்பெருமாள்பிள்ளைக்கு உடல்நலக்குறைவு ஏற்பட்டதால் 26-7-1925ஆம் நாளிட்ட இதழிலிருந்து அவரது பெயர் நீக்கப்பட்டு, ஈ.வெ.இராமச்சாமிநாயக்கர் என்னும் பெயரே ஆசிரியரெனக் குறிக்கப்பட்டது. 25-12-1927ஆம் நாளிட்ட இதழிலிருந்து ஆசிரியர் பெயர் சாதிப்பெயர் நீக்கப்பட்டு ஈ.வெ.இராமசாமி என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 

இவ்விதழில் துணியாசிரியராகப் பணியாற்றிய மணவை ரெ. திருமலைசாமை 1-9-1926ஆம் நாள் விலகினார். இவருக்குப்பின் திரிசிரபுரம் ஆ. நடராசன் என்பவர் துணையாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.

குடிஅரசு இதழில் பின்வருவோரை உள்ளிட்ட பலரும் தம் படைப்புகளை வெளியிட்டனர்:
குடிஅரசின் இதழில் பின்வரும் பகுதிகள் இடம்பெற்றன:

ணா, னா, றா, ணை, னை லை, ளை ஆகிய சீர்திருத்த எழுத்துவடிவங்களை 20-1-1935ஆம் நாளிட்ட இதழிலிருந்து பயன்படுத்தப்பட்டது. அதேபோல ஐ என்பதை அய் எனவும் ஒள என்பதை அவ் எனவும் 27-12-1947ஆம் நாளிட்ட இதழிலிருந்து பயன்படுத்தப்பட்டது. 

1933 திசம்பரில் குடிஅரசு இதழில் ஈ.வெ.இரா.வால் எழுதப்பட்ட, "இன்றைய ஆட்சிமுறை என் ஒழிய வேண்டும்?' என்னும் ஆசிரியவுரைக்காக அவருக்கு ஒன்பது மாதச் சிறைத்தண்டனையும் 300 ரூபாய் தண்டமும் விதிக்கப்பட்டன. அக்கட்டுரையை வெளியிட்டதற்காக இதழின் வெளியீட்டாளர் கண்ணம்மாவிற்கு ஆறு மாதச் சிறைத்தண்டனையும் 300 ரூபாய் தண்டமும் விதிக்கப்பட்டன. தண்டத்தொகையைக் கட்டாவிட்டால் மேலுமொரு மாதச் சிறைத்தண்டனையும் என தீர்ப்பளிக்க்பட்டது. மேலும் குடிஅரசு இதழுக்கும் அச்சகத்திற்கும் பிணையத் தொகையும் கட்டுமாறு அரசால் உத்தரவிடப்பட்டது. இதன் விளையாக குடிஅரசு இதழ் 19-11-1933ஆம் நாளிட்ட இதழோடு சிறிதுகாலத்திற்கு நிறுத்திவைக்கப்பட்டது. 

மீண்டும் 13-1-1935ஆம் நாளிட்ட இதழின் வழியாக குடிஅரசு மீணடும் வெளிவரத்தொடங்கியது.


</doc>
<doc id="91470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91470" title="மலாக்கி (நூல்)">
மலாக்கி (நூல்)

மலாக்கி ("Malachi") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும். 

மலாக்கி என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் מַלְאָכִי (Mal'akhi, Malʼāḵî) என்று அழைக்கப்படுகிறது. கிரேக்கத்தில் Μαλαχίας (Malachias) என்றும் இலத்தீனில் Malachias என்றும் உள்ளது. இப்பெயருக்கு "கடவுளின் தூதுவன்" என்று பொருள்.

மலாக்கி நூலின் ஆசிரியர் யார் என்று தெரியவில்லை. நெகேமியா இறைவாக்கினர் எருசலேமுக்கு வருவதற்கு முன் (கி.மு. 445) இந்நூல் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும். எருசலேம் கோவில் மீண்டும் கட்டியெழுப்பப்பட்டதற்கு (கி.மு. 515) பின் இந்நூல் தோன்றியது என்றும் தெரிகிறது. எனவே, கி.மு. 500 அளவில் இந்நூல் தொகுக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர்.

குருக்களும் மக்களும் சமயக் கடமைகளில் தவறினர்; அவர்கள் ஆண்டவருக்குச் சேர வேண்டிய காணிக்கையை முறைப்படி செலுத்தவில்லை; அவர்தம் கட்டளைகளைக் கடைப்பிடிக்காது, அவரை அவமதித்தனர்; அவரது திருப்பெயரைக் களங்கப்படுத்தினர்.

எனவே ஆண்டவர் தம் மக்களுக்குத் தண்டனை வழங்கவும் அவர்களைத் தூய்மைப்படுத்தவும் வருவார்; அவரது வருகைக்கு முன் அவரது வழியை ஆயத்தம் செய்யவும் அவரது உடன்படிக்கை பற்றி எடுத்துரைக்கவும் தம் தூதரை அனுப்புவார் என்பதே இந்நூலின் செய்தியாகும். 

மக்கள் பாபிலோனிய அடிமைத்தனத்திலிருந்து விடுதலை பெற்று நாடு திரும்பினர் (கி.மு. 538). அவ்வமயம் அவர்களது வாழ்க்கை நிலை எவ்வாறிருந்தது என்பதை இந்நூல் எடுத்துக் கூறுகிறது. கடவுளால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மக்களை வழிநடத்த வேண்டிய தலைவர்கள் குறித்து இந்நூல் கடுமையாகப் பேசுகிறது. நூல் எழுந்ததைத் தொடர்ந்து, ஆகாய், எஸ்ரா, நெகேமியா போன்ற இறைவாக்கினர் மக்களிடையே சீர்திருத்தம் கொணர்ந்தார்கள்.

மக்களின் வாழ்க்கையை மாற்றியமைக்க கடவுள் தாமே வருவார்; ஆண்டவர் வரும் நாளை முன்னறிவிப்பதுபோல அவருடைய தூதர் வருவார் என்று மலாக்கி நூல் கூறுவதை நற்செய்தி நூலாசிரியர்கள் இயேசுவுக்கும் அவருடைய வருகையை முன்னறிவித்த திருமுழுக்கு யோவானுக்கும் பொருத்தியுரைப்பார்கள்.

மலாக்கி 1:10-11

<br>"'உங்கள் கையிலிருந்து காணிக்கை எதுவும் நான் ஏற்றுக்கொள்ள மாட்டேன். 
<br>கதிரவன் தோன்றும் திசை தொடங்கி மறையும் திசை வரை
<br>வேற்றினத்தாரிடையே என் பெயர் புகழ்மிக்கது.
<br>எவ்விடத்திலும் என் பெயருக்குத் தூபமும்
<br>தூய காணிக்கையும் செலுத்தப்படுகின்றன.
<br>ஏனெனில் வேற்றினத்தாரிடையே என் பெயர் புகழ் மிக்கதே' என்ங்கிறார் ஆண்டவர்."

மலாக்கி 3:1

<br>"இதோ! நான் என் தூதனை அனுப்புகிறேன்.
<br>அவர் எனக்கு முன் வழியை ஆயத்தம் செய்வார்;
<br>அப்பொழுது, நீங்கள் தேடுகின்ற தலைவர்
<br>திடீரெனத் தம் கோவிலுக்கு வருவார்.
<br>நீங்கள் ஆவலுடன் எதிர்பார்க்கும் உடன்படிக்கையின் தூதர்
<br>இதோ வருகிறார்."

மலாக்கி 4:1-2

<br>"இதோ! சூளையைப்போல் எரியும் அந்த நாள் வருகின்றது.
<br>அப்போது ஆணவக்காரர், கொடுமை செய்வோர் அனைவரும்
<br>அதனுள் போடப்பட்ட சருகாவர்;
<br>வரப்போகும் அந்த நாள் அவர்களுடைய வேரையோ,
<br>கிளையையோ விட்டுவைக்காது;
<br>முற்றிலும் சுட்டெரித்து விடும்," என்கிறார் படைகளின் ஆண்டவர்.
<br>"ஆனால் என் பெயருக்கு அஞ்சி நடக்கின்ற உங்கள்மேல்
<br>நீதியின் கதிரவன் எழுவான்.
<br>அவனுடைய இறக்கைகளில் நலம் தரும் மருந்து இருக்கும்."


</doc>
<doc id="91471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91471" title="சாந்தி முஹியித்தீன்">
சாந்தி முஹியித்தீன்

அகமதுலெவ்வை (சாந்தி முஹியித்தீன்) (பிறப்பு: அக்டோபர் 9, 1942) ஒரு கவிஞரும், எழுத்தாளருமாவார். இவரின் புனைப்பெயர்கள் - ‘பாவலர்’, ‘காத்தான்குடிக் கவிராயர்’, ‘சாஅதி’.

மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் காத்தான்குடி கிராம சேவகர் பிரிவில் முகம்மது மீராசாகிபு, கதீஜா உம்மா தம்பதியினரின் புதல்வராகப் பிறந்த இவரின் இயற்பெயர் அகமது லெவ்வை. ஆனாலும் சாந்தி முஹியித்தீன் என்ற பெயராலே அறியப்படுகின்றவர். இவர் தமது ஆரம்பக் கல்வியை மட் /காத்தான்குடி மெத்தைப் பள்ளி அரசினர் முஸ்லிம் கலவன் பாடசாலையிலும், இடைநிலைக் கல்வியை காத்தான்குடி மத்திய மகாவித்தியாலயத்திலும் பெற்றார். இவரின் மனைவி செயினப். பிள்ளைகள் - சமீம், சாதாத், சாதிக், சாபித், சாபிர்.

சாந்தி முஹியித்தீனுடைய முதலாவது கவிதை 14-09.1963 இல் வீரகேசரி ‘இஸ்லாமிய உலக மலரி’ல் “வெண்ணிலாவே” என்ற தலைப்பில் வெளிவந்தது. அன்று முதல் தினகரன், வீரகேசரி, சிந்தாமணி, தினக்குரல், சுடரொளி, மித்திரன், நவமணி ஆகிய தேசியப் பத்திரிகைகளிலும், ஏனைய சிறு பத்திரிகைகள், சஞ்சிகை, பிரதேச கலாசார மலர்கள் போன்றவைகளிலும், சில இந்தியச் சஞ்சிகைகளிலும் கவிதை, கதை, ஆய்வுக் கட்டுரைகள் போன்றவற்றை எழுதி வருகின்றார். இவர் இதுவரை 500க்கும் மேற்பட்ட கவிதைகளையும், 12 சிறுகதைகளையும், 100க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார்.

நாவலர் தாவுத் சா, சாந்தி முஹியித்தீன் ஆகிய இருவரும் இணைந்து காத்தான்குடியில் ‘நவ இலக்கிய மன்றத்தை’ 1959ஆம் ஆண்டு (07.09.1959) ஸ்தாபித்து இலக்கியப்பணி புரியத் தொடங்கினர். இப்பணியை ஐந்து தசாப்த்தங்களாக இவர் செய்து வருகின்றார். நவ இலக்கிய மன்றம் 12க்கு மேற்பட்ட நூல்களை வெளியிட்டும், 20க்கு மேற்பட்ட கலை இலக்கிய கர்த்தாக்களைக் கௌரவித்தும், 40க்கு மேற்பட்ட கவியரங்கு, பட்டிமன்றம் போன்ற இலக்கிய அரங்குகளை நடத்தியும் உள்ளது. இம்மன்றத்தின் தலைவர் இவரே. மட்டக்களப்பு மாவட்ட தமிழ் எழுத்தாளர் பேரவையின் செயலாளராகவும், ‘பாவலர் பண்ணை’யின் காவலராகவும் செயற்பட்டுவரும் சாந்தி முஹியித்தீன் பரவலாக 50க்கு மேற்பட்ட கவியரங்குகளுக்குத் தலைமைத் தாங்கியுள்ளார்.

காத்தான்குடி நவ இலக்கியமன்றம் 1962களில் வெளியிட்ட “இலக்கிய இதழ்” கையெழுத்துப் பத்திரிகை முதல் பாவலர் பண்ணை வெளியிட்ட ‘பா’ என்னும் கவிதைப் பத்திரிகை வரை பல பத்திரிகைகளின் ஆசிரியராக, ஆலோசகராக செயற்பட்;டுள்ளார்.

சாந்தி முஹியத்தீன் இலக்கியத்தில் பல துறைகளிலும் பங்களிப்புகளைச் செய்துள்ள போதிலும்கூட இதுவரை இவரது புத்தகமொன்றும் வெளிவரவில்லை. இருப்பினும் இவர் நான்கு நூல்களை நூலுருப்படுத்தும் முயற்சியில் ஈடுபட்டு வருவதாக அறியமுடிகிறது.

இவர் பல நாடகங்களில் பங்கேற்று தனது கலைத்திறமையை வெளிக்காட்டியுள்ளார். காத்தான்குடி இக்பால் சன சமூக நிலையக் கட்டட நிதிக்காக சட்டத்தரணி டி.எல்.கே. முஹம்மத் அவர்களினால் எழுதி தயாரிக்கப்பட்ட “நிம்மதி எங்கே?” என்ற நாடகம் இவருடைய நடிப்புத்திறனை அடையாளப்படுத்திய முதல் நாடகமாகும்;. இது தவிர “நீதியே நீ கேள்”, “பரிகாரியார் வீட்டிலே”, “எனக்கும் உனக்கும்”, “அந்த நாள் ஞாபகம்” போன்ற பல நாடகங்களிலும், நாடகச் சாயலைக் கொண்ட “கோடு கச்சேரி”, “நினைவின் நிழல்” போன்ற நாடகங்களிலும் பங்கு கொண்டுள்ளார்.

முஸ்லிம்களின் கலாசார விழுமியங்களை அடிப்படையாக வைத்து அவ்வப்போது தோன்றும் சமூக அனாச்சாரங்களைச் சாடி பல வில்லுப்பாட்டுக் கச்சேரிகளையும் தயாரித்தளித்துள்ளார்.. இவரால் உருவாக்கி நெறிப்படுத்தப்பட்ட வில்லுப்பாட்டு அரங்குகளாவன - “தரகர் தம்பிலெவ்வை”, “காவன்னாமூனா”, “என்கட தம்பிக்கு என்ற தெரியாது”, “பத்றுப் போர்”, “பால்காறப் பொண்ணையா” 
இலங்கை முஸ்லிம்களின் கலாசார கலை பாரம்பரிய வடிவங்களில் ஒன்றான கோலாட்டக் கலையிலும் இவருக்கு ஈடுபாடுண்டு.. இக்கலை நெடுங்காலமாக முஸ்லிம்களால் பாதுகாத்து வருகின்ற ஓர் கிராமியக் கலையாகும். தற்பொழுது இக்கலை முஸ்லிம்கள் செறிந்து வாழும் பகுதிகளான மன்னார், மட்டக்களப்பு, புத்தளம், கற்பிட்டி, குருணாகல், பேருவலை போன்ற இடங்களில் ஆங்காங்கே வழக்கத்தில் உள்ளது. முஸ்லிம்கள் கோலாட்டத்தை கம்படி, பொல்லடி, களிகம்பு, களிக்கம்படி என்று பலவாறாக அழைத்தாலும் “களிகம்பு” என்றே அதிகமாகப் பேசப்படுகின்றது. இலங்கை முஸ்லிம்களின் களிகம்புக் கலை இந்தியாவிலுள்ள களியல் ஆட்டத்தையும், மலையாளத்திலுள்ள 'கோல்களி' ஆட்டத்தையும் உள்ளடக்கியதாகும். இக்கலையை இவர் முறையாகப் பயின்றுள்ளதுடன், அதனைக் கற்றுக் கொடுக்கும் வாத்தியாராகவும் திகழ்கின்றார். களிகம்பு ஆட்டக்கலையை ஆராய்ந்து பல கட்டுரைகள் எழுதியும், விரிவுரை வகுப்புக்கள் நடாத்தியும் அதன் சிறப்பை எடுத்துப் பேசிவரும் இவர் இத்துறை சார்ந்த ஆய்வாளர்களுள் முக்கியமானவர்.

சாந்திமுஹியித்தீனின் மேற்குறித்த சேவைகளைக் கருத்திற்கொண்டு பல்வேறு இலக்கிய அமைப்புகள் இவருக்கு ‘பாவலர்’, “இலக்கியச்சுடர்”, “இலக்கிய வித்தகர்”, “கலாஜோதி”, ‘இலக்கியக் காவலர்’ ஆகிய பட்டங்களை வழங்கி கௌரவித்துள்ளன. 01.10.2001ல் வடகிழக்கு மாகாண கல்வி கலாசார விளையாட்டுத்துறை அமைச்சினால் 'ஆளுநர் விருதும்' 2002ம் ஆண்டு இலங்கை அரசினால் 'கலாபூசணம்' விருதும் வழங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="91476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91476" title="பெருஞ்சாணி அணை">
பெருஞ்சாணி அணை

பெருஞ்சாணி அணை கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள முக்கியமான அணைகளில் ஒன்றாகும். இந்த அணை பறளியாற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளது. இது கன்னியாகுமரியிலிருந்து 85 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது ஒரு சுற்றுலாத்தலமாகும். இவ்வணை 1948 இல் தொடங்கப்பட்டு 1958இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. 50 இலட்சம் ரூபாய் செலவில் கட்டப்பட்டது. இந்த அணையில் உண்டாக்கப்பட்ட நீர்த்தேக்கம் 33.34 சதுர மைல் பரப்பாகும். இந்நீர்த் தேக்கம் திருவனந்தபுரத்தின் தென்கிழக்கு, 58 கி.மீ. தொலைவிலும், குலசேகரம் என்னுமிடத்திலிருந்து 10 கி.மீ. கிழக்கிலும் எழிலுடன் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த அணை மூலம் சுமார் 6000 ஏக்கர் நிலம் பாசனம் பெறுகிறது.இதன் நீர் கொள்ளளவு 72 அடி ஆகும். இந்த அணை முன்னாள் முதலமைச்சா் காமராஜா் காலத்தில் கட்டப்பட்டது.


</doc>
<doc id="91480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91480" title="இணைத் திருமுறை நூல்கள்">
இணைத் திருமுறை நூல்கள்

இணைத் திருமுறை நூல்கள் (Deutero-Canonical Books) என்னும் பெயரில் அழைக்கப்படுகின்ற விவிலிய நூல்கள் பழைய ஏற்பாட்டுப் பகுதியாகக் கத்தோலிக்க திருச்சபையாலும், மரபுவழித் திருச்சபையாலும் கருதப்படுகின்றன.

கத்தோலிக்க திருச்சபை உள்ளிட்ட பாரம்பரிய கிறிஸ்தவ பிரிவுகளில், பழைய ஏற்பாட்டின் 39 எபிரேய திருமுறை நூல்களோடு இணைக்கப்பட்டுள்ள தோபித்து, யூதித்து, சாலமோனின் ஞானம், சீராக்கின் ஞானம், பாரூக்கு, 1 மக்கபேயர், 2 மக்கபேயர் ஆகிய ஏழு நூல்களும், எஸ்தர், தானியேல் நூல்களில் காணப்படும் கிரேக்க இணைப்புகளான எஸ்தர் (கிரேக்கம்), தானியேல் (இணைப்புகள்) ஆகியவை இணைத் திருமுறை நூல்கள் என்று பெயர்பெறுகின்றன. இணைத் திருமுறை நூல்கள் என்று பெயர்பெறுகின்றன. இவை எபிரேய விவிலியத்தில் இடம் பெறவில்லை எனினும், செப்துவசிந்தா (Septuaginta) (எழுபதின்மர் மொழிபெயர்ப்பு) எனப்படும் கிரேக்க விவிலியத்தில் மேற்காணும் நூல்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.

இந்நூல்களின் இறைஏவுதல் பற்றிக் கிறித்தவர்கள் நடுவில் கருத்து வேறுபாடு தொடக்கத்திலிருந்தே நிலவிவந்துள்ளது. திரெந்து (Trent) நகரில் கூடிய திருச்சங்கம் (Council of Trent) இவற்றை இறைஏவுதலால் எழுதப்பட்ட திருநூல்கள் என்று கி.பி. 1546இல் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிக்கையிட்டது. இதனால் இவை இணைத் திருமுறை நூல்கள் (Deutero-canonical books) எனப் பெயர் பெறுகின்றன.

திருச்சபைச் சீர்திருத்தத்தில் ஈடுபட்ட மார்ட்டின் லூத்தர் இந்நூல்களை விவிலியத்தைச் சேர்ந்த நூல்களாக ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை; எனினும் இவை பயனுள்ளவை, படிக்கத் தகுந்தவை என்று ஒப்புக்கொண்டார். 1534இல் தாம் வெளியிட்ட செருமானிய விவிலிய மொழிபெயர்ப்பில் இவற்றைப் பழைய ஏற்பாட்டின் இறுதியில் "திருமுறைப் புற நூல்கள்" (Apocrypha) என்னும் தலைப்பின்கீழ் வெளியிட்டார். அதைத் தொடர்ந்து வெளிவந்த பல மொழிபெயர்ப்புகளும் இம்முறையையே பின்பற்றின.

சீர்திருத்தச் சபைகளின் அமைப்பான விவிலியச் சங்கங்களின் இணையமும் கத்தோலிக்கத் திருச்சபையின் கிறித்தவ ஒன்றிப்புச் செயலகமும் இணைந்து பொது விவிலிய மொழிபெயர்ப்புக்குரிய விதிமுறைகளை 1968இல் வெளியிட்டன. பின் அவ்விதிமுறைகளை 1987இல் திருத்தியமைத்தன. இப்பொழுது வெளிவந்துகொண்டிருக்கும் பொது விவிலிய மொழிபெயர்ப்புகள் எல்லாமே மேற்கண்ட விதிமுறைகளைக் கடைப்பிடித்து வருகின்றன. அவற்றின்படி இணைத் திருமுறை நூல்களைப் புதிய ஏற்பாட்டு நூல்களுக்கு முன்னர் அச்சிடும் வழக்கம் 1995இல் வெளியிடப்பட்ட திருவிவிலியம் (இணைத் திருமுறையுடன்) (பொது மொழிபெயர்ப்பு) என்னும் தமிழ்ப் பெயர்ப்பில் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.

முனைவர் ஆல்பிரட் ரால்வ்ஸ் (Alfred Rahlfs) என்பவரால் பதிப்பிக்கப்பட்டு, 1935இல் செருமானிய விவிலியச் சங்கத்தால் ஸ்டுட்கார்ட் நகரில் வெளியிடப்பட்ட செப்துவசிந்தா கிரேக்கப் பதிப்பு இப்பகுதிக்கு மூலபாடமாய் அமைகிறது.

கிறித்து பெருமான் தோன்றுவதற்குச் சற்றே முற்பட்ட யூத வரலாறு, வாழ்க்கை முறை, சிந்தனை, சமயப் பழக்கவழக்கங்கள் முதலியன பற்றிப் பல செய்திகள் இந்நூல்களிலிருந்து கிடைப்பதால், வரலாற்று இயேசுவைப் புரிந்துகொள்ள இவை பெரிதும் துணைபுரிகின்றன. இதனால் பிரிவு மனப்பான்மையை விடுத்துத் திறந்த உள்ளத்தோடு இந்நூல்களைப் படிக்கும் நிலை இன்று உருவாகிவருகிறது.


</doc>
<doc id="91481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91481" title="தோபித்து (நூல்)">
தோபித்து (நூல்)

தோபித்து ("Tobit") என்னும் நூல் பழைய ஏற்பாட்டுப் பகுதியாகிய இணைத் திருமுறைத் தொகுப்பைச் சேர்ந்த ஏழு நூல்களுள் ஒன்றாகும். இந்நூல்கள் கத்தோலிக்க திருச்சபையாலும் மரபுவழாத் திருச்சபையாலும் பிற விவிலிய நூல்களைப் போன்று இறைஏவுதலால் எழுதப்பட்டவையாக ஏற்கப்பட்டுள்ளன.

தோபித்து என்னும் இந்நூல் கிரேக்க மூல மொழியில் τωβιθ (Tobith) என்றும், இலத்தீனில் Tobias என்றும் பெயர் பெற்றுள்ளது. "கடவுளே என் நலம்" என்பது இதன் பொருள். இந்நூல் இணைத் திருமுறை விவிலிய நூல் ஆகும். விவிலியத்தின் பகுதியாக இந்நூல் கி.பி. 397இல் கார்த்தேசு (Carthage) நகரில் நடந்த சங்கத்திலும், பின்னர் திரெந்து சங்கத்திலும் (கி.பி. 1546) அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்கப்பட்டது.

யூதர்கள் கி.மு. 721இல் அசீரியாவுக்கு நாடுகடத்தப்பட்டு அடிமைகளாக வாழ்ந்ததைப் பின்னணியாகக் கொண்டு யூதக் குடும்ப வாழ்வை விளக்கும் இக்கதை கி.மு. 2ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டிருக்கலாம். இந்நூலின் ஆசிரியர் யார் என்பது தெரியவில்லை. இது, யூத போதகர்கள் கையாண்டுவந்த விவிலிய விளக்கமுறையான மித்ராஷ் என்னும் இலக்கிய வகையைச் சேர்ந்தது என்பர் அறிஞர்; ஞான இலக்கியத்தைச் சேர்ந்ததாகக் கருதுவாரும் உளர்.

இந்நூல் முதலில் அரமேய மொழியில் எழுதப்பட்டிருக்கவேண்டும். அது முழுமையாக நமக்குக் கிடைக்காததால், அதன் கிரேக்க மொழிபெயர்ப்பே (செப்துவசிந்தா) (Septuaginta) மூலபாடமாக இன்று பயன்படுகிறது. அண்மைக் காலம் வரை வத்திக்கான், அலக்சாந்திரியத் தோற்சுவடிகளினின்றே ஏறத்தாழ எல்லா மொழிபெயர்ப்புகளும் செய்யப்பட்டுவந்தன. இந்தச் சுவடிகளைவிடச் சீனாய்ச் சுவடி தொன்மை வாய்ந்ததால், இதுவே திருவிவிலியத்தின் தமிழ்ப் பெயர்ப்புக்கு மூலபாடமாக அமைகிறது. சீனாய்ச் சுவடி முன்னையவற்றைவிடச் சற்று விரிவானது.

பல்வேறு துன்பங்களிடையிலும் தம் மீது பற்றுறுதி கொண்டு வாழ்வோர்க்குக் கடவுள் கைம்மாறு அளித்து அவர்களைக் காப்பார் என்பது இந்நூலின் மையச் செய்தியாகும்.

தோபித்து 4:5-7
"மகனே, உன் வாழ்நாள் முழுவதும் ஆண்டவரை நினை;
பாவம் செய்யவும், அவருடைய கட்டளைகளை மீறவும் ஒருகாலும் விரும்பாதே.
உன் வாழ்நாள் முழுவதும் நீதியைக் கடைப்பிடி;
அநீதியின் வழிகளில் செல்லாதே.
ஏனெனில் உண்மையைக் கடைப்பிடிப்போர் தங்கள் முயற்சிகளில் வெற்றி காண்பர்.
நீதியைக் கடைப்பிடிப்போர் அனைவருக்கும் உன் உடைமையிலிருந்து தருமம் செய்.
நீ தருமம் செய்யும்போது முகம் கோணாதே;
ஏழை எவரிடமிருந்தும் உன் முகத்தைத் திருப்பிக்கொள்ளாதே.
அதனால் கடவுளும் தம் முகத்தை உன்னிடமிருந்து திருப்பிக்கொள்ள மாட்டார்."

தோபித்து 4:14-18
"மகனே, நீ செய்வது அனைத்திலும் கவனமாய் இரு.
நீ பெற்ற பயிற்சிக்கு ஏற்றவாறு நல்லொழுக்கம் உடையவனாய் இரு.
உனக்குப் பிடிக்காத எதையும் பிறருக்குச் செய்யாதே.
அளவு மீறி மது அருந்தாதே; குடிபோதைப் பழக்கத்துக்கு ஆளாகாதே.
உன் உணவில் ஒரு பகுதியைப் பசித்திருப்போருக்குக் கொடு;
உன் உடையில் ஒரு பங்கை ஆடையற்றிருப்போருக்கு வழங்கு...
ஞானிகளிடம் அறிவுரை கேள்; 
பயன் தரும் அறிவுரை எதையும் உதறித்தள்ளாதே."


</doc>
<doc id="91482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91482" title="நூல்தேட்டம் (நூல்)">
நூல்தேட்டம் (நூல்)

நூல்தேட்டம் இலங்கை எழுத்தாளர்களினதும், புலம்பெயர்ந்து வாழும் ஈழத்து எழுத்தாளர்களினதும் நூல்களை ஆவணப்படுத்தும் தொகுப்பேடாகும். 

இலங்கையின் யாழ்ப்பாணம், ஆனைக்கோட்டையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவரும், தற்போது புலம்பெயர்ந்து ஐக்கிய இராச்சியத்தின் 'லூட்டன்' நகரை வசிப்பிடமாகக் கொண்டவருமான நூலகவியலாளர் ந. செல்வராஜா இவ்வேட்டின் ஆசிரியர்.

19ம் நூற்றாண்டின் மத்திய பகுதியிலிருந்து இன்றைய காலகட்டம் வரை பல ஆயிரக்கணக்கான தமிழ்மொழி நூல்கள் இலங்கை எழுத்தாளர்களால் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இத்தகைய நூல்களைப் பற்றி முறையான பதிவுகள் இதுவரை பேணப்படவில்லை. இதனைக் கருத்திற்கொண்டு இலங்கை எழுத்தாளர்களினால் இலங்கையிலும், புலம்பெயர் நாடுகளிலும் அச்சுருவில் வெளியிடப்பட்ட நூல்கள் பற்றிய விபரங்களை ஆவணமாக்குவதே நூல்தேட்டத்தின் அடிப்படை நோக்கமாகும். இது ஒரு தேர்ந்த நூற்பட்டியலன்று. இங்கு பட்டியலாக்கப்பட்டுள்ள தனி நூல்கள் (Monographs) எவையும் எவ்வித தரக்கட்டுப்பாட்டுக்கும் உட்படுத்தப்படுவதில்லை. பெற்றுக் கொள்ளக்கூடிய ஈழத்துத் தமிழ் நூல்கள் அனைத்தையும், ஒரு தொகுதிக்கு 1000 நூல்கள் என்ற எண்ணிக்கையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.

வெளியீட்டின் பௌதீகத்தன்மை கருதி சில பிரசுரங்கள் நூல்தேட்டத்தில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டில்லை. துண்டுப்பிரசுரங்கள், வரைபடங்கள், அச்சிடப்படாத கையெழுத்துப் பிரதிகள், ஒலி, ஒளிப்பதிவு நாடாக்கள், இறுவெட்டுகள் என்பன இத்தொகுப்பில் சேர்க்கப்பட்டில்லை. பெரும்பான்மையான கல்வெட்டுகள், ஞாபகார்த்த மலர்கள், சஞ்சிகைகள் என்பனவும் இத்தொகுதியில் தவிர்க்கப்பட்டுள்ளன. 

ஆயினும், தனி ஆவணமாகக் கருதும் வகையில் வெளியிடப்பட்டிருக்கும் சஞ்சிகைகளின் சிறப்பு மலர்கள் இத்தொகுதியில் இடம்பெற்றுள்ளன. மேலும், சில கல்வெட்டுக்களும், ஞாபகார்த்த மலர்களும் தனிநூலின் வகைக்குள் அடங்கக்கூடியதான கனதியான அம்சங்களுடன் வெளிவந்திருப்பதால் அவையும் இத்தொகுதியில் சேர்த்துக் கொண்டுள்ளன.

இதில் தொகுக்கப்பட்டுள்ள நூல்கள் எவ்வித கால எல்லைகளுக்கும் வரையறுக்கப்படவில்லை. 

நூல்தேட்டம் ஒரு உசாத்துணை நூலாகும். ஒரு நூலைப் பற்றிய நூலியல் தகவல்களைக் குறுகிய காலத்தில் வாசகர் கண்டறிய வகை செய்யும் வண்ணம் இத்தொகுதி 3 பிரிவாகப் பதியப்பட்டுள்ளது.

முதற்பிரிவில் நூல் பற்றிய பிரதான பதிவுகள் பாட ஒழுங்கில் வகைப்படுத்தப்பட்டு தொடர்எண் மூலம் அடையாளமிடப்பட்டுள்ளன. பாடவாரியாக ஒரு நூலைத் தேடும் வாசகர் இப்பரிவின் மூலம் பயனடையலாம்.

தலைப்பு வழிகாட்டியாகும். முதற்பகுதியில் நூல்கள் பாடவாரியாக முதலில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டு, பின்னர் அகர வரிசையில் காணப்படுவதால் ஒரு நூலின் தலைப்பைக் கொண்டு நூலைத் தேடவிழையும் வாசகர் இரண்டாவது பிரிவில் அகரவரிசையில் காணப்படும் தலைப்பு வழிகாட்டியின் வாயிலாக நூலின் தொடர் இலக்கத்தைக் கண்டறிந்து முதற்பகுதியில் உள்ள பிரதான பதிவைப் பார்வையிட முடியும். இங்கு தலைப்புக்கள் அகரவரிசை எழுத்தொழுங்கில் அல்லாது சொல்லொழுங்கில் அகரவரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 

ஆசிரியர், பதிப்பாசிரியர், தொகுப்பாசிரியர், மூல ஆசிரியர் ஆகியோரின் விபரங்களைக் கொண்டு ஒரு நூலைத்தேடும் வாசகர் மூன்றாம்பிரிவின் மூலம் பயனடைவர். இங்கு ஆசிரியர் அகரவரிசையில் நூல்களின் தொடர்எண்களைக் கண்டறிந்து அதன் மூலம் தான் தேடும் நூலைச் சென்றடைய முடியும். ஆசிரியர் அகரவரிசையில் புனைபெயர்களும் இடம்பெறுகின்றன. ஒரு நூலாசிரியர் இயற்பெயரிலும் புனைபெயரிலும் நூல்களை எழுதுவதால் புனைபெயரின் கீழ் நூலைத்தேடும் வாசகர் ஆசிரியரின் இயற்பெயரிலும் அவற்றைத் தேட உதவும் வகையில் பார்க்க, மேலும் பார்க்க போன்ற வழிகாட்டி அம்சங்கள் தேவை கருதிச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

நூல்தேட்டம் ஆறு தொகுதிகள் இதுவரை வெளிவந்துள்ளன. இந்த ஆறு தொகுதிகளிலும்; ஆறாயிரம் நூல்கள் பற்றிய விபரங்கள் பதிவாக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு நூலும் லண்டன் அயோத்தி நூலக சேவைகள் வெளியீடாக வெளிவந்துள்ளது.

இலங்கை எழுத்தாளர்களின் நூல்களை தொகுக்கும் முயற்சியில் ந. செல்வராஜா தொடர்ந்தும் ஈடுபட்டுள்ளார். இலங்கையில் பேராதனைப் பல்கலைக்கழகம், தேசிய நூலக ஆவணமாக்கல் சபை, சுவடிக்கூடம், மற்றும் சர்வதேச நூலகங்கள், தனியார் நூலகங்கள், தனிப்பட்ட தொகுப்பாளர்கள் ஆகியவற்றில் தொடர் ஆய்வுகளில் ஈடுபட்டு வருகின்றார். இதன் விளைவாக மேலும் பல நூல்கள் தற்போது நூலகவியலாளர் ந.செல்வராஜா அவர்களினால் பதிவாக்கப்பட்டுள்ளன.

மேற்குறிப்பிட்ட நோக்கத்தின் அடிப்படையில் இலங்கை தமிழ், முஸ்லிம் எழுத்தாளர்களினால் எழுதப்பட்ட ஆங்கில நூல்களின் விபரப்பட்டியலாக இந்நூல் விளங்குகின்றது. இதுவரை ஒரு தொகுதி மாத்திரமே வெளிவந்துள்ளது. இத்தொகுதியில் மொத்தம் 414 நூல்கள் பதிவாக்கப்பட்டுள்ளன. 

மலேசியா, சிங்கப்பூர் ஆகிய நாடுகளில் வெளிவந்துள்ள தமிழ் நூல்களின் விபரத் தொகுப்பாக இந்நூல் அமைந்துள்ளது. இந்நூலினையும் லண்டன் அயோத்தி நூலக சேவைகள் வெளியிட்டுள்ளது. மலேசியாவிலும், சிங்கப்பூரிலும் வெளிவந்த 756 நூல்களின் விபரங்களை இதில் கண்டறிந்து கொள்ளலாம்.



</doc>
<doc id="91492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91492" title="மணிநகர்">
மணிநகர்

மணிநகர் "(Maninagar)" என்பது இந்திய நாட்டின் குசராத்து மாநிலத்தில் உள்ள அகமதாபாத் நகரின் ஒரு பகுதியாகும். நகரத்தின் தெற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள இப்பகுதி நகரத்தின் முக்கியமான ஓர் இடமாகவும் கருதப்படுகிறது. இப்பகுதி இரண்டு மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்படுகிறது. மணிநகர் கிழக்கு மற்றும் மணிநகர் மேற்கு என்பன அவ்விரு மண்டலங்களாகும். மணிநகர் இரயில் நிலையம் இவ்விரு மண்டலங்களையும் தனித்தனியாகப் பிரிக்கிறது.

மணிநகர் உண்மையில் கொழுத்த செல்வந்தரான சேத் மனெக்லால் மணிலாலுக்குச் சொந்தமான ஒரு நிலப் பகுதியாகும். நகரத்தின் சுவர்களுக்கு வெளியே முதலாவதாக ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட ஒரு குடியிருப்பை உருவாக்குவதற்காக இந்நிலப்பகுதியின் பெரும்பகுதியை மணிலால் நன்கொடையாக வழங்கினார். சர்தார் வல்லபாய் பட்டேல் மணிப்பூரில்தான் முதலாவது திட்டமிட்ட நகரத்தை உருவாக்கினார். தற்போது இப்பகுதி மணிநகர் என்று அழைக்கப்படுகிறது . 

காங்கரியா ஏரி அகமதாபாத் நகரத்தின் தெற்குப் பகுதியான மணிநகர் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஏரியின் மையப்பகுதியில் ஒரு தீவாக நாகினா வாடி அமைந்துள்ளது. அகமதாபாத்-மும்பை வழித்தடத்தில் இயங்கும் ஓர் இரயில் நிலையம் மணிநகர் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. பெரும்பாலான இரயில்கள் இந்நிலையத்தில் நின்று செல்கின்றன. .
அகமதாபாத்-வதோதரா விரைவு வழிச்சாலையின் நுழைவு வாயிலாக மணிகர் நகர் உள்ளது.

செய சோம்நாத் மேல்நிலைப் பள்ளி, செவன்த் டே அட்வண்ட்டிசுட் மேல்நிலைப் பள்ளி, சே.எல். உயர்நிலைப் பள்ளி, ரீயப்சு உயர்நிலை பள்ளி, நெல்சன் உயர்நிலை பள்ளி, சிறீ துர்கா வித்யாலயா உயர்நிலை பள்ளி, குருநானக் & சந்திரகேத்து பாண்டியன் ஆங்கிலவழி நடுநிலைப் பள்ளி, திவான்-பலூபாயி பள்ளி, டூன் சர்வதேசப் பள்ளி, பெசுட்டு உயர்நிலை பள்ளி, சிறீ சர்தார் படேல் மற்றும் சுவாமி விவேகானந்தா உயர்நிலை பள்ளி, துர்கா உயர்நிலை பள்ளி, எப்ரோன் உயர்நிலை பள்ளி உள்ளிட்ட பல பள்ளிகள் மணிநகரில் உள்ளன. ஏ.எம்.சி பல்மருத்துவ கல்லூரி, ஏ.எம்.சி மருத்துவக் கல்லூரி, உள்கட்டமைப்பு, தொழில்நுட்ப நிறுவனம். ஆராய்ச்சி மற்றும் மேலாண்மையியல் கல்லூரி, பி.சே. மருத்துவ கல்லூரி, அகமதாபாத், கே.கே. சாசுத்திரி அரசு கல்லூரி வடிவமைப்பியல் தேசிய நிறுவனம் உள்ளிட கல்லூரிகள் மணிநகரில் கல்விப் பணியாற்றுகின்றன. 

ஓர் இரயில் நிலையம், நகராட்சி பேருந்து போக்குவரத்து நிலையம் மற்றும் மாநில போக்குவரத்து நிலையம் ஆகிய மூன்று வகையான போக்குவரத்து வசதிகளும் அகமதாபாத்திலுள்ள மணிநகரில் ஒருங்கே அமைந்துள்ளது. கொண்டுள்ளது. இவற்றைத் தவிர இப்போது ஒரு விரைவுப் பேருந்து நிலைய மையமும் இங்கு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மொத்தத்தில் மணி நகரில் எல்லா வகையான போக்குவரத்து வசதிகளும் ஒரே இடத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன எனக் கூறலாம். மணிநகரில் அமைந்துள்ள இப்போக்குவரத்து நிலையங்களில் தொடங்கி நகரத்தின் எப்பகுதிக்கும் சென்று வர இயலும். மேலும் தில்லியிலிருந்து மும்பை வரை செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலை எட்டுடனும், விரைவு வழிச்சாலையுடனும் மணிநகர் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. 
காங்கரியா ஏரிக்கு அருகில் "அப்சரா-ஆரதனா" என்று பெயரிடப்பட்ட ஒரு திரையரங்கம். சா ஆலம் அருகில் மீரா திரையங்கம் என இரண்டு பழைய திரையரங்குகள் மணிநகரில் காணப்படுகின்றன. இவ்விரண்டு அரங்குகள் தவிர சமீபத்தில் அனுபம் என்றொரு திரையரங்கும் இங்கு புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. சிட்டி பல்சு என்ற பேரங்காடி ஒன்றும் மணிநகரில் அமைந்துள்ளது.

பல நோக்கு விளையாட்டு அரங்கம் ஒன்று கோக்ரா பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 2010 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி வைக்கப்பட்ட இவ்விளையாட்டு அரங்கில் கிரிக்கட், கால்பந்து, இறகுப்பந்து, சதுரங்கம், கூடைப்பந்து, யூடோ, மற்போர் போன்ற விளையாட்டுகள் விளையாடப்படுகின்றன. 

ஒவ்வோர் ஆண்டும் மார்ச்சு மாதத்தில் இங்கு குசராத்து மாநில அளவு சதுரங்கப் போட்டி, 200 மீட்டர் ஓட்டம், கபடி, கிரிக்கட் மற்றும் இறகுப்பந்து போட்டிகள் நடைபெறுகின்றன. 

குசராத்து அரசு 2011 ஆம் ஆண்டு கேல் மகா கும்ப் என்ற மாபெரும் விளையாட்டுத் திருவிழாவை இங்கு நடத்தியது. 

மணிநகர் பகுதியை உள்ளடக்கிய சட்ட மன்றத்தொகுதியில் நரேந்திர மோடி 2002-2007, 2007-2012, 2012-2014 தேர்தல்களில் மூன்று முறை போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 


</doc>
<doc id="91494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91494" title="அணிமூர்">
அணிமூர்

அணிமூர் நாமக்கல் மாவட்டம் திருச்செங்கோடு வட்டத்தில் உள்ள சிற்றூர். திருச்செங்கோட்டிலிருந்து கொக்கராயன்பேட்டை வழியாகப் பள்ளிபாளையம் செல்லும் சாலையின் நான்காம் கல் தொலைவில் பிரியும் ஊராட்சிச் சாலையில் இரண்டு கல் தொலைவில் இவ்வூர் உள்ளது. கொங்கு வேளாளக் கவுண்டர், அருந்ததியர், பறையர் ஆகிய சாதியினர் மிகுதியாகவும் பிற சாதியினர் ஓரிரு குடும்பம் என்னும் அளவிலும் வசிக்கின்றனர். அரசு தொடக்கப்பள்ளி ஒன்று உள்ளது. மாரியம்மன் கோயிலும் படைவீட்டம்மன் கோயிலும் இவ்வூரில் சிறப்புப் பெற்றவை. ஓராண்டு மாரியம்மனுக்கும் அடுத்த ஆண்டு படைவீட்டம்மனுக்கும் என மாற்றி மாற்றித் திருவிழா நடத்துவர். ஊர் என்னும் பொதுக்கூறினையும் அணி என்னும் சிறப்புக்கூறினையும் இவ்வூர் பெற்றுள்ளது. நீர் வளம் நிறைந்த வசிப்பிடத்திற்கு ஊர் என்னும் பொதுப்பெயர் வழங்குவது இயல்பு. அணி என்றால் அழகு எனப் பொருள். அழகு நிறைந்த ஊர் என இதன் பொருளை விரிவாக்கலாம். ஆனால் இவ்வூரில் நீர்வளம் குறைவு. மேட்டாங்காடுகள் என்னும் மானாவாரி நிலங்களே அதிகம். ஆகவே ஊருக்கு இப்பெயர் அமையக் காரணம் விளங்கவில்லை.


</doc>
<doc id="91495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91495" title="ஆனந்த்">
ஆனந்த்

ஆனந்த் (பி. 1951) ஒரு தமிழ்க் கவிஞர் மற்றும் எழுத்தாளர். சென்னையை வசிப்பிடமாகக் கொண்டவர். கவிதை, நாவல், சிறுகதை, கவிதை குறித்த கட்டுரைகள் ஆகியவற்றில் குறிப்பிடத்தக்க பங்காற்றியுள்ளார். தொழிலாளர் வருங்கால வைப்பு நிதித் துறையில் பணி புரிந்தார். தற்போது மனநல ஆலோசகராகவும் மனிதவள மேம்பாட்டுப் பயிற்சியாளராகவும் உள்ளார். இவரது நூல்கள் வருமாறு:





1. ‘க’ - ராபர்ட்டோ கலாஸ்ஸோ(இத்தாலிய மூலம்)
2. அறியப்பாடாத தீவின் கதை - ஜோஸே ஸாரமாகோ(போர்ச்சுகீஸிய மூலம்)
3. மிஸ்டர் ஜூல்ஸுடன் ஒரு நாள் - டயான் ப்ரோகோவன்(பெல்ஜிய மூலம்)


</doc>
<doc id="91496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91496" title="கோவிந்தராஜ்">
கோவிந்தராஜ்

கோவிந்தராஜ் (பி. மார்ச் 3, 1966) ஒரு தமிழ்ச் சிறுகதை எழுத்தாளர். திருப்பூரில் பிறந்தவர். சுப்பிரமணி, ராஜம்மாள் ஆகியோர் இவரது பெற்றோர். மனஓசை, குதிரை வீரன் பயணம், தோழமை, புதிய பார்வை முதலிய இதழ்களில் 1980களின் இறுதியிலும் 1990களின் தொடக்கத்திலும் பல கதைகளை எழுதியுள்ளார். 'பசலை' என்னும் சிறுகதைத் தொகுப்பு 1994ஆம் ஆண்டு வெளியானது. தற்போது ஓமியோபதி மருத்துவராக உள்ளார். ஓமியோபதி தொடர்பான கட்டுரைகள் பலவற்றை ஹோமியோ நண்பன் என்னும் இதழில் எழுதியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="91502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91502" title="இரா. நாகலிங்கம்">
இரா. நாகலிங்கம்

அன்புமணி என அறியப்படும் இராசையா நாகலிங்கம் (மார்ச் 6, 1935 - சனவரி 12, 2014) ஈழத்து எழுத்தாளரும், கல்விமானும், ஓய்வுபெற்ற நிர்வாக சேவை அதிகாரியும், நாடகக் கலைஞருமாவார்.

இலங்கையின் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் ஆரையம்பதி கிராமத்தைச் சேர்ந்த நாகலிங்கம், வைரமுத்து இராசையா, பொன்னர் தங்கப்பிள்ளை ஆகியோரின் புதல்வராவார். மட்டக்களப்பு ஆரையம்பதி இராமகிருஷ்ண வித்தியாலயத்தில் தனது ஆரம்பக்கல்வியையும், இடைநிலை, உயர்தரக்கல்வியை மட்டக்களப்பு காத்தான்குடி மத்திய கல்லூரியிலும் பெற்றார். இலங்கை நிர்வாக சேவையின் ஓய்வுபெற்ற அதிகாரியான இவரின் மனைவி பார்வதி நாகலிங்கம். இவர் இளைப்பாறிய ஆசிரியை. பிள்ளைகள்: அன்புச்செல்வன், அருட்செல்வன், சிவச்செல்வன், தீரச்செல்வன, பொன்மனச் செல்வன், பூவண்ண செல்வன்.

1952 இல் கல்வித்திணைக்கள எழுத்தராகத் தனது பணியை ஆரம்பித்து 1981ல் இலங்கை நிர்வாக சேவைப் போட்டி சோதனையில் சித்தியடைந்து, களுவாஞ்சிக்குடி உதவி அரசாங்க அதிபர், மட். கச்சேரி தலைமையக உதவி அரசாங்க அதிபர், வடக்கு, கிழக்கு மாகாண சபை உள்துறை உதவிச் செயலாளர் முதலிய பதவிகளை வகித்து ஆளுநர் செயலகத்தின் மூத்த உதவிச் செயலாளராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்ற பின்பு முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் செல்வி தங்கேசுவரி கதிராமனின் செயலாளராக பணியாற்றினார்.

இராசையா நாகலிங்கம் ‘அன்புமணி’ எனும் புனைப்பெயரிலே அறிமுகமானவர். இவரின் முதல் ஆக்கம் ‘கிராம்போன் காதல்’ எனும் தலைப்பில் கல்கி இதழில் 1954 இல் பிரசுரமானது. அன்றிலிருந்து 500க்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகள், கவிதைகள், கட்டுரைகள், விமர்சனங்கள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், நாடகங்கள் ஆகியவற்றை இவர் எழுதியுள்ளார். இவரின் ஆக்கங்கள் இலங்கையிலும், இந்தியாவிலும் வெளிவரும் தேசிய பத்திரிகைகள், சஞ்சிகைகளிலும் மற்றும் இலங்கை வானொலி போன்றவற்றிலும் பிரசுரமாகியும், ஒலிபரப்பாகியுமுள்ளன. அன்புமணி, அருள்மணி, தமிழ்மணி ஆகிய பெயர்களிலும் எழுதியுள்ளார்.

இவரின் ஏழு புத்தகங்கள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 


அன்புமணியின் இலக்கியப் பணியில் தன்னுடைய நூல்களை மாத்திரம் வெளியிடுவதில் கரிசனைக் காட்டாது பிற எழுத்தாளர்களின் நூல்களை வெளியிடுவதிலும், வெளியீட்டுக்கும் இவர் உதவியுள்ளார். இவரின் அன்பு வெளியீட்டகம் மூலம் வெளியிட்டுள்ள சில நூல்களின் விபரங்கள் வருமாறு:

கனடாவிலுள்ள ‘ரிப்னெக்ஸ்’ பதிப்பகத்தின் மூலமாக இலங்கையில் வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற பல முக்கிய நூல்களை மறுபதிப்பு செய்து வெளியிடுவதிலும் இவரின் பங்களிப்பு காணப்படுகின்றன. இந்த அடிப்படையில் கனடாவில் பதிப்பித்துள்ள சில நூல்களின் விபரம் வருமாறு:-


இவர் 'மலர்' என்ற இலக்கிய இதழை 1970ஆம் ஆண்டு முதல் 1972ஆம் ஆண்டு வரை வெளியிட்டார். ஈழத்து இதழியல் வரலாற்றில், 'மலர்' கிழக்கு மாகாணத்தில் மாத்திரமன்றி நாடளாவிய ரீதியில் பல இளம் எழுத்தாளர்களுக்கு களமமைத்துக் கொடுத்து அவர்களை வளர்த்து விட்டிருக்கின்றது.

பாடசாலையில் கற்கும் காலத்திலிருந்தே பல நாடகங்களில் முக்கிய வேடங்களில் இவர் நடித்துள்ளார். அதே போல பாடசாலைக் காலத்தில் ஓரரங்க நாடகங்களிலும் இவர் நடித்துப் புகழ் பெற்றார். ஆரையம்பதியில் 1952ஆம் ஆண்டில் ‘மனோகரா’ எனும் பொது மேடை நாடகத்தின் முலம் ஒரு நடிகராகவும், தயாரிப்பாளராகவும் அறிமுகமானார். ‘அமரவாழ்வு’, ‘ஏமாற்றம்’, 'பிடியுங்கள் கலப்பையை’ போன்ற ஓரரங்க நாடகங்கள் இவரால் தயாரித்து, நடித்து, மேடையேற்றப்பட்ட நாடகங்களாகும்.

1962ஆம் ஆண்டு இவரால் எழுதப்பட்ட ‘தரைகடல் தீபம்’ எனும் நாடகப் பிரதியாக்கத்திற்கு 'சாகித்தியமண்டலப்' பரிசு கிடைத்தது. பின்பு இந்நாடகம் பல இடங்களில் மேடையேற்றப்பட்டது. அதே போல இவரின் ‘சூழ்ச்சிவலை’ எனும் மேடை நாடகமும் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது.

1962ஆம் ஆண்டு முதல் இலங்கை வானொலியில் அவர் பல நாடகங்களை எழுதியுள்ளார். 1967ஆம் ஆண்டு ‘நமது பாதை’ எனும் தொடர் நாடகம் 3 மாதங்கள் தொடர்ச்சியாக ஒலிபரப்பாகியது. அன்புமணி' ஒரு நாடக விமர்சகருமாவார். பிரதேச, மாவட்ட, தேசிய ரீதியில் பல நாடகப் போட்டிகளில் நடுவராகவும் தனது பங்களிப்பை வழங்கியுள்ளார்.


இவை தவிர பிரதேச, மாவட்ட, மாகாண மட்டத்தில் பல்வேறுபட்ட இலக்கியச் சங்கங்கள் இவருக்குப் பொன்னாடை போர்த்தியும், கௌரவப் பட்டங்கள் வழங்கியும் கௌரவித்துள்ளன.



</doc>
<doc id="91507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91507" title="அசுவினி அக்குன்சி">
அசுவினி அக்குன்சி

அசுவினி சிதானந்தா செட்டி அக்குன்சி ("Ashwini Akkunji". பி. 7 அக்டோபர் 1987) ஒரு இந்திய குறுவிரையோட்ட வீரர்; இவர் கர்நாடகத்திலுள்ள உடுப்பி மாவட்டம் குந்தாபுரா தாலுகா சித்தாபுராவைச் சேர்ந்தவர். இவர் 2010 பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களில் 4x100 மீ தொடரோட்டப் போட்டியில் மன்சீத் கவுர், மந்தீப் கவுர், சினி சோசு ஆகியோருடன் இணைந்து தங்கம் வென்றார். 2010 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 400 மீ தடையோட்டத்தில் தங்கம் வென்றார்; மேலும், மன்சீத் கவுர், மந்தீப் கவுர், சினி சோசு ஆகியோருடன் இணைந்து 4x100 மீ தொடரோட்டப் போட்டியிலும் தங்கம் வென்றார். இவர் ஒரு விவசாய குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். இவரது தந்தை ஒரு விவசாயி. தற்போது இவர் இந்திய இரயில்வேயில் பணிபுரிகிறார்.


</doc>
<doc id="91514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91514" title="செப்துவசிந்தா">
செப்துவசிந்தா

செப்துவசிந்தா ("Septuaginta") என்பது கிறித்தவத் திருவிவிலியத்தின் முதற் பகுதியாகிய பழைய ஏற்பாட்டின் தலைசிறந்த கிரேக்க மொழிபெயர்ப்பு ஆகும். இது அன்று வழக்கிலிருந்த "கொய்னே" (Koine) என்றழைக்கப்படும் நடைமுறை கிரேக்கத்தில் கி.மு. 3-2 நூற்றாண்டுகளில் எழுதப்பட்டது.

இலத்தீன் மொழியில் செப்துவசிந்தா என்பதன் பொருள் "எழுபது" என்றாகும். எழுபது (அல்லது எழுபத்திரண்டு) பேர் இந்த மொழிபெயர்ப்பைச் செய்வதில் ஈடுபட்டனர் என்னும் அடிப்படையில் இம்மொழிபெயர்ப்பு "எழுபதின்மர் பெயர்ப்பு" என்று பொருள்படும் செப்துவசிந்தா என்னும் பெயரால் அழைக்கப்படலாயிற்று.

இந்த கிரேக்க மொழிபெயர்ப்பின் முழு கிரேக்கப் பெயர் hē metáphrasis tōn hebdomēkonta (ἡ μετάφρασις τῶν ἑβδομήκοντα) என்பதாகும். அது தமிழில் "எழுபது உரையாளர்களின் மொழிபெயர்ப்பு" (translation of the seventy interpreters) என வரும். இலத்தீனில் Interpretatio septuaginta virorum என்று அழைக்கப்பட்டது. அதிலிருந்து சுருக்கமாக "செப்துவசிந்தா" (Septuaginta = எழுபது) என்னும் பெயர் பெறலாயிற்று; அப்பெயரும் நிலைத்துவிட்டது.

இது பற்றி ஒரு தொன்மக் கதை நிலவுகிறது. அது வருமாறு: கி.மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டில் எகிப்திய நாட்டை இரண்டாம் தாலமி ஃபிலடெல்புசு (Ptolemy II Philadelphus) ஆண்டுவந்தார். அவர் அலெக்சாந்திரியா நகரில் அமைந்திருந்த உலகப் புகழ்பெற்ற நூலகத்தில் திருவிவிலியத்தின் பிரதிகளைச் சேர்க்க வேண்டும் என்று விரும்பினார். எனவே, அரசர் எருசலேமில் தலைமைக் குருவாயிருந்த எலயாசர் என்பவரை அணுகித் தம் விருப்பத்தைத் தெரிவித்தார். இவர் இசுரயேலின் பன்னிரு குலங்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஆறுபேர் என்னும் விகிதத்தில் எழுபத்திரண்டு யூத அறிஞர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து, அலெக்சாந்திரியாவுக்கு அனுப்பினார். அரசர் அந்த அறிஞர்களிடம் எபிரேய மொழியிலிருந்த திருவிவிலியத்தை கிரேக்க மொழியில் பெயர்த்துத் தருமாறு பணித்தார்.
ஒவ்வொரு அறிஞருக்கும் தனித்தனி அறை ஒதுக்கப்பட்டது. ஒருவர் மற்றவரோடு கலந்துபேசக் கூடாது என்றும் தடைவிதிக்கப்பட்டது.

அந்த அறிஞர்கள் எழுபத்திரண்டு பேரும் எழுபத்திரண்டு நாள்களில் மொழிபெயர்ப்புப் பணியைச் செய்து முடித்தனர். பின்னர் ஒவ்வொருவரும் செய்த மொழிபெயர்ப்பை ஒப்பிட்டுப் பார்த்தபோது எல்லாப் பெயர்ப்புகளும் ஒரே மாதிரி அமைந்திருந்தது கண்டு அனைவரும் வியப்பில் ஆழ்ந்தனராம்! இக்கதையை எடுத்துரைக்கும் ஃப்ளாவியுசு ஜொசிஃபஸ் என்னும் அறிஞர் (கி.பி. சுமார் 37-100), எழுபத்திரண்டு என்னும் எண்ணை எழுபது என்னும் முழு எண்ணாக மாற்றி "எழுபதின்மர்" (Septuaginta) என்னும் மரபுக்கு வழிவகுத்தார்.

மேலே கூறப்பட்ட செப்துவசிந்தா கிரேக்க மொழிபெயர்ப்பு தோன்றிய கதை உணர்த்துகின்ற முக்கியமான செய்திகள் இவை:

பண்டைய யூத மக்கள் இம்மொழிபெயர்ப்பைப் பெரிதாக மதித்தனர். கி.மு. 270 அளவில் எகிப்து நாட்டு அலெக்சாந்திரியா நகரில் யூத மக்கள் பெருமளவில் குடியேறியிருந்தனர். யூதர்களின் திருநூலாகிய விவிலியம் அந்நாள்களின் எபிரேய மொழியில் மட்டுமே இருந்தது. கற்றறிந்தோர் பலர் வாழ்ந்த அலெக்சாந்திரியாவில் கிரேக்க மக்கள் நடுவே எபிரேயரின் சமயம் மற்றும் இலக்கியம் பற்றி அறியும் ஆவல் இருந்தது. எனவே, கிரேக்க மொழி பேசிய யூதர்களின் தேவையை முன்னிட்டும், கிரேக்கர்களுக்கு எபிரேய ஞானத்தை அறிவிக்கும் நோக்கத்துடனும் விவிலியம் கிரேக்கத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

யூத அறிஞர்கள் எபிரேய மொழி விவிலியத்தையே பெரும்பாலும் பயன்படுத்தினர். அதோடு, தார்கும் (Targum) என்று அழைக்கப்பட்ட அரமேய மொழிபெயர்ப்பும் வழங்கப்பட்டது. செப்துவசிந்தா பெயர்ப்பு இறைஏவுதலால் எழுதப்பட்டது என்று ஃபீலோ, யோசேஃபசு போன்ற அறிஞர் கருதினார்கள். பழைய இலத்தீன் பெயர்ப்புக்கு அதுவே மூல பாடமாயிருந்தது. அதுபோலவே, சுலோவோனியம், சிரியம், அர்மேனியம், கோப்தியம், பழைய சியோர்சியன் (Georgian) போன்ற மொழிகளில் எழுந்த விவிலியப் பெயர்ப்புகளுக்கெல்லாம் செப்துவசிந்தா மூல பாடமாகப் பயன்பட்டது.

புதிய ஏற்பாட்டு நூல்களில் எபிரேய விவிலியம் மேற்கோள் காட்டப்படும்போது செப்துவசிந்தா பெயர்ப்பே பயன்படுத்தப்பட்டது. தொடக்க காலக் கிறித்தவ அறிஞர்களும் செப்துவசிந்தா மொழிபெயர்ப்பிலிருந்தே மேற்கோள்கள் காட்டுகின்றனர்.

செப்துவசிந்தா பெயர்ப்பின் சுவடிகள் பல உள்ளன. அவை முற்காலத்தில் கன்றுக்குட்டி, ஆடு போன்ற விலங்குகளின் தோலைப் பதனிட்டு, சீராக்கி எழுதப்பட்டதால் "தோற்சுவடிகள்" (parchments) என்று அழைக்கப்பட்டன. செப்துவசிந்தா தோற்சுவடிகளுள் மிக முக்கியமானவையாகக் கருதப்படுபவை கீழ்வருவன:










</doc>
<doc id="91516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91516" title="சிரிக்கும் புத்தர்">
சிரிக்கும் புத்தர்

சிரிக்கும் புத்தர் ("Smiling Buddha") என்பது இந்திரா காந்தி இந்தியப் பிரதமராக இருந்த பொழுது, இந்தியா செயல்படுத்திய முதல் அணுக்கரு வெடிப்பு பரிசோதனைகளை (பொதுவாக அணு குண்டு சோதனை என மக்களால் கருதப்படுவது) குறிப்பதற்கான குறிச்சொல் ஆகும். இந்த அணுக்கரு வெடிப்பு பரிசோதனைகள் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் பொக்ரான் என்ற இடத்தில் 1974 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 18 அன்று நிகழ்ந்தது. ஐக்கிய நாடுகள் பாதுகாப்பு அவையில் நிரந்தர உறுப்பினராக இருக்கும் ஐந்து நாடுகள் மட்டுமே இதற்கான வல்லமை படைத்த நாடுகளாக கருதப்பட்டு வந்தது. சபையின் உறுப்பினராக இல்லாத இந்தியா இந்த பரிசோதனைகளை நிகழ்த்தியதை இதர நாடுகள் உறுதி செய்தது. இந்தியா இந்த பரிசோதனைகளை கனடா நாட்டின் அணுமின் உலை தொழில் நுட்பத்தின் உதவியுடன் செயல்படுத்தியது. இந்த அணுக்கரு வெடிப்பின் பொழுது வெளிப்பட்ட ஆற்றலின் அளவு சுமார் எட்டு கிலோ டன்கள் (டி.என். டி வெடிபொருள் வெடிப்புக்குச் சமம்) என கணிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தியப் பிரதமர் இந்திரா காந்தி 1972 ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் 7 அன்று பாபா அணு ஆராய்ச்சி மையத்தில் பணி புரியும் இந்திய அணு சக்தி வல்லுனர்களிடம் அவர்கள் வடிவமைத்த ஒரு அணுக்கரு வெடிப்பு சோதனைக் கருவியைத் தயாரித்து பரிசோதனை செய்ய அனுமதி வழங்கினார். இதற்கு முன்னர் அமெரிக்கா, கனடா ஆகிய நாடுகள் இந்திய அணுமின் திட்டத்துக்கு தொழிற்நுட்ப ஆதரவளித்த போது, அந்த தொழில் நுட்பத்தை போர் காரணங்களுக்கு பயன்படுத்தக்கூடாது என்று நிபந்தனை விதித்திருந்தன. அவற்றை அணுகுண்டு செய்வதற்கு பயன்படுத்துவது அந்த நிபந்தனைகளை மீறும் செயலாகும். எனவே அணுகுண்டு சோதனையை “அமைதியான அணுக்கரு வெடிப்பு” (Peaceful nuclear explosion) என்று பெயரிட்டதன் மூலம் இந்த நிபந்தனையை மீறவில்லை என்று இந்திய அரசு அறிவித்தது. மேலும் புத்தர் பிறந்த புத்த பூர்ணிமா தினத்தில் இவ்வெடிப்பை நிகழ்த்தத் திட்டமிட்டதால் இதனை சூசகமாக சிரிக்கும் புத்தர் என்றும் அழைத்து வந்தனர்.

டாக்டர் ஹோமி சேத்னாவின் மேற்பார்வையில் இத்திட்டம் 1967 ஆம் ஆண்டு முதல் 1974 வரை இரகசியமாகவும், மிகவும் பாதுகாப்பாகவும் செயல்பட்டது. இக்குழுவின் தலைவராக டாகடர் ராஜா ராமண்ணா செயல்பட்டார். இக்குழுவில் டாக்டர் பி. கே. ஐயங்கார், டாக்டர் ராஜகோபால சிதம்பரம், டாக்டர் நாகப்பட்டினம் சாம்பசிவ வேங்கடேசன், டாக்டர் அப்துல் கலாம், டாக்டர் வாமன் தத்தாத்த்ரேய பட்வர்தன் ஆகியோர் உறுப்பினர்களாக செயல்பட்டனர். ஒட்டு மொத்தமாக 75 அறிவியலாளர்களும் பொறியியல் வல்லுனர்களும் மட்டுமே இதில் குறைந்த அளவில் இத்திட்டத்தில் செயல் பட்டனர். இந்தக் காரணங்களால், இந்த திட்டத்தை இரகசியமாகவே வைத்து நிறைவேற்ற முடிந்தது.

அமெரிக்கா இரண்டாம் உலகப்போரில் வடிவமைத்த ஒரு அணுக்கரு வெடிப்புக் கருவியின் அடிப்படையில் இந்தியப் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பு அணு குண்டு சோதனைக்கான இக்கருவியை வடிவமைத்து வழங்கியது. சைரஸ் அணு உலையில் தயாரித்த ஆறு கிலோ புளுத்தோனியம் இந்தச் சோதனைக்காகப் பயன்பட்டது. மும்பை ட்றோம்பேயில் உள்ள பாபா அணு ஆராய்ச்சி மையத்தில் இந்தக் கருவி தயாரானது, பிறகு பொக்ரானுக்கு எடுத்துச் சென்றார்கள்.

1400 கிலோ எடையும், சுமார் 1.25 மீட்டர் விட்ட அளவும் கொண்ட இக்கருவி, அறுகோண வடிவம் கொண்டதாகும். ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் உள்ள தார் பாலைவனத்தில் இந்திய இராணுவத்திற்கு சொந்தமான பொக்ரான் சோதனைக் கிராமத்தில் 107 மீட்டர் ஆழத்தில் இக்கருவியை இறக்கி பரிசோதனையை மேற்கொண்டார்கள். இச்சோதனை மூலம் சுமார் 12 கிலோ டன் ஆற்றல் வெளிப்பட்டதாக அதிகாரபூர்வமான அறிக்கை வெளிவந்தது, ஆனால் உண்மையில் 2 முதல் 20 கிலோ டன்கள் வரை ஆற்றல் வெளியிட்டிருக்கலாம் என்பது மற்றவர்களின் வாதம் ஆகும். இந்த அளவு இன்றும் சர்ச்சைக்குள்ளதாகவே இருந்து வருகிறது. கௌதம புத்தரின் பிறந்த நாள் அன்று, அதாவது மே 18, 1974 அன்று, இந்தச்சோதனை நிறைவேறியது.

இச்சோதனையை வெற்றிகரமாக நிகழ்த்தியதற்காக ஹோமி சேத்னாவுக்கும், ராஜா ராமண்ணாவுக்கும், டாக்டர் நாக சௌதுரி ஆகியோருக்கு பத்மவிபூசன் விருது வழங்கினார்கள். இதர ஐந்து உறுப்பினர்களுக்கு பத்மஸ்ரீ விருதுகள் வழங்கப்பட்டன. இந்தச் சோதனை நிகழ்த்தியதைக் கண்டித்து கனடா நாடு மிகவும் அதிர்ச்சியுற்று இந்தியாவுடன் ஆன உறவை முறித்துக் கொண்டது.


</doc>
<doc id="91520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91520" title="இணை மொழிகள்">
இணை மொழிகள்

இணை மொழிகள் என்பது பேசும்பொழுதும், எழுதும்பொழுதும் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சொற்கள் இணைந்து வருதலாகும். இவை இடத்துக்கேற்றவாறு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

















</doc>
<doc id="91521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91521" title="திருவிளையாடல் புராணம்">
திருவிளையாடல் புராணம்

திருவிளையாடற் புராணம் என்பது சிவபெருமானது திருவிளையாடல்களைக் கூறும் பரஞ்சோதி முனிவர் எழுதிய நூல் ஆகும். சிவபெருமான் தன்னுடைய அடியார்கள் மீதும், சிற்றுயிர்கள் மீதும் கொண்ட அன்பினால் தாமே பூலோகத்திற்கு வந்து செய்த திருவிளையாடல்களின் தொகுப்பாக இந்நூல் அமைந்துள்ளது. 

பரஞ்சோதி முனிவர் திருமறைக்காடு (வேதாரணியம்) எனும் ஊரில் சைவ வேளாளர் மரபில் மீனாட்சி சுந்தர தேசிகர் என்பாரின் மகனாகப் பிறந்தவர். மதுரையில் சற்குருவை ஏற்று சைவ சந்நியாசம் பெற்றார். மதுரை மீனாட்சியம்மை பராசக்தி பரஞ்சோதி முனிவரின் கனவில் தோன்றி சிவபெருமானின் திருவிளையாடல்களை பாடும் படி கூறியமையால் இந்நூலை பரஞ்சோதியார் இயற்றியதாக நம்பப்படுகிறது.
இவர் இயற்றிய வேறுநூல்கள்:
1)திருவிளையாடற்போற்றிக் கலிவெண்பா
2)மதுரைப் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி
3)வேதாரணிய புராணம்

இவரது காலம்:கி.பி.16 ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.

மதுரையில் சிவபெருமான் செய்த திருவிளையாடல்கள் பற்றி ஹாலாஸ்ய மகாத்மியம் என்னும் வடமொழி நூலில் சொல்லப்பட்டுள்ளது. வியாசர் இயற்றிய ஸ்கந்த புராணத்தில் இந்த லீலைகள் சொல்லப்பட்டுள்ளன. நந்தி தேவர் சனத்குமார முனிவருக்கு இந்த லீலைகள் பற்றி சொன்னார் என்றும், அதை வியாசருக்கு சனத்குமாரர் சொன்னார் என்றும், வியாசர் அதை ஸ்கந்தபுராணத்தில் எழுதினார் என்றும் வழங்கப்படுகிறது. 

ஹாலாஸ்ய மகாத்மியத்தை பரஞ்சோதி முனிவர் தமிழில் மொழி பெயர்த்தார். அதை அப்படியே மொழி பெயர்க்காமல், தமிழுக்கே உரித்தான செய்யுள் நடையில் 3363 செய்யுள்களாக வடித்தார். இதில் முதல் 343 செய்யுள்கள் காப்பு, மதுரை நகர சிறப்பு உள்ளிட்டவற்றை உள்ளடக்கியது. 344 வது செய்யுள் முதல் தான் பெருமானின் திருவிளையாடல் துவங்குகிறது.

திருவிளையாடல் புராணம் மூன்று காண்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவையாவன.

மதுரைக்காண்டம் - 18 படலங்கள்
கூடற்காண்டம் - 30 படலங்கள்
திருவாலவாய்க காண்டம் - 16 படலங்கள்


முதல் பகுதியான மதுரைக் காண்டம் இந்திரன் பழி தீர்த்த படலம் முதல் வருணன் விட்ட கடலை வற்றச் செய்த படலம் வரை பதினெட்டு படலங்களைக் கொண்டுள்ளது. அடுத்த கூடற் காண்டம் நான்மாடக் கூடலான படலம் முதல் நாரைக்கு முத்தி கொடுத்த படலம் வரையான படலங்களையும், மூன்றாவது பகுதியான திருவாலவாய்க காண்டம் திருவாலவாயான படலம் முதல் வன்னியும் கிணறும் இலிங்கமும் அழைத்த படலம் வரை கொண்டுள்ளது.

திருவிளையாடற்புராணத்தில் சிவபெருமானின் 64 திருவிளையாடல்களும் தனித்தனிப் படலங்களாக விளக்கப்பட்டுள்ளன.


இந்நூல் மதுரையின் தலபுராணமாகவும் போற்றப்படுகிறது.

சிவபெருமான் உமாதேவியாருக்கு சங்கர சங்கிதையை அருளிச்செய்தார்.முருகப்பெருமான் அதனை அகத்திய முனிவருக்கு அருளினார். அகத்திய முனிவர் பிற முனிவர்களுக்கு எடுத்துக்கூறினார்.திருவிளையாடற் புராணங்களில் மூர்த்தி, தல, தீர்த்த விசேடமுள்ள திருப்பூவணத்துடன் (மதுரைக்கு அருகில் உள்ள திருப்புவனம்) தொடர்புடைய பகுதிகள் எடுத்துரைக்கப் பெற்றுள்ளன.இத்தலத்திலே சிவபெருமான் புரிந்த 64 திருவிளையாடல்கள் இப்புராணத்தில் விபரிக்கப்பட்டுள்ளன.

நான்கு திருவிளையாடற் புராணங்கள் உள்ளன. இவற்றுள் புலியூர் நம்பி என்பவரும் பரஞ்சோதி முனிவர் என்பவரும் ஆக்கியவையே குறிப்பிடத்தக்கவை. பரஞ்சோதி முனிவர் எழுதியது சிறப்புப் பெற்றுத் திகழ்கிறது.


</doc>
<doc id="91539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91539" title="ஜூலியன் அசாஞ்சு">
ஜூலியன் அசாஞ்சு

ஜூலியன் பவுல் அசாஞ்சு ("Julian Paul Assange", பிறப்பு: 1971) என்பவர் ஆத்திரேலிய ஊடகவியலாளரும், வெளியீட்டாளரும் ஆவார். விக்கிலீக்ஸ் இணையத்தளத்தை நிறுவி, அதன் முதன்மை ஆசிரியராகவும் பேச்சாளராகவும் உள்ளார். விக்கிலீக்சைத் தொடங்குவதற்கு முன்னர் இவர் இயற்பியல், கணிதவியல் மாணவராகவும் கணினி நிரலாளராகவும் இருந்தார்.

அசாஞ்சு 2006 ஆம் ஆண்டில் விக்கிலீக்ஸ் இணையத்தளத்தைத் தொடங்கினார். இவர், ஐக்கிய அமெரிக்காவின் ஆப்கானித்தான், ஈராக் போர்கள் குறித்த பெரும் எண்ணிக்கையிலானா இரகசிய ஆவணங்களைத் தனது இணையத்தளத்தில் கசிய விட்டதை அடுத்து, உலக அளவில் பெரும் கவனிப்புக்குள்ளானார். இவர், பல நாட்டு அரசுகளின் கண்டனத்துக்குள்ளாகியிருந்த அதே வேளையில், உலக அளவில் மனித உரிமை ஆர்வலரிடையே பிரபலம் பெற்றார். பல ஊடக விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.

அசாஞ்சு பல நாடுகளில் வசித்து வந்துள்ளார். தாம் எப்போதும் பயணித்தபடியே உள்ளதாக அவர் செய்தியாளர்களிடம் தெரிவித்துள்ளார். நவம்பர் 2010 இல் சுவீடன் நீதிமன்றம், இவர் மீது பாலியல் குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்திப் பன்னாட்டுப் பிடியாணையை பிறப்பித்தது. ஆனால், இக்குற்றச்சாட்டுகளை மறுத்த அசாஞ்சு, இது விக்கிக்கசிவுகளினால் பாதிக்கப்பட்டோரால் புனையப்பட்ட வழக்கு என்று கூறினார். இருப்பினும் 2010 டிசம்பர் 7ஆம் திகதி இவர் இலண்டனில் போலீசாரிடம் சரணடைந்தபோது கைது செய்யப்பட்டார். டிசம்பர் 14 ,2010 அன்று இவர் பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டபோதிலும் இரண்டு நாள் கழித்தே 16 அன்று சிறையில் இருந்து விடுவிக்கப்பட்டார்.



</doc>
