<doc id="119621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119621" title="பகுலா">
பகுலா

பகுலா (Bacula) என்பது ஒரு நிறுவனை நிலை பிணையங்களை காப்புப்படி எடுக்கும் ஒரு மென்பொருள் ஆகும். பல்வேறு காப்புப்படிப் பணிகளை தன்னியக்கமாக செய்யும் வண்ணம் இந்த மென்பொருள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதைப் பயன்படுத்தி லினக்சு, யுனிக்சு, விண்டோசு, மக் ஓ.எசு வாடிக்கையாளர்களை காப்புப்படி எடுக்கலாம். ஏப்ரல் 2002 ஆண்டிலிருந்து 13 இலகரம் பதிவிறக்கங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளது. இதுவே, திறநிலை மென்பொருள்களிலுள்ள காப்புப்படி செயலிகளில், அதிக பதிவிறக்கம் செய்யப்பட்ட செயலி ஆகும்.

ta.wiki
ta.wiki

</doc>
<doc id="119623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119623" title="பெரி. சுந்தரம்">
பெரி. சுந்தரம்

பெரியண்ணன் சுந்தரம் அல்லது பெரி. சுந்தரம் (சூலை 23, 1890 - பெப்ரவரி 4, 1957) இலங்கையின் தமிழ் அரசியல்வாதியும், கல்விமானும், தொழிற்சங்கத் தலைவரும் ஆவார். இலங்கையின் தொழிற்சங்க வரலாற்றில் முதன் முதலில் தொழிலாளர் அமைப்பை உருவாக்கிய சாதனையாளர். இலங்கை அரசாங்க சபை, இலங்கை செனட் சபை ஆகியவற்றில் உறுப்பினராக இருந்தவர்.

பெரி. சுந்தரம் இலங்கையின் மலையகத்தில் மடுல்கெல்லை நெல்லிமலைத் தோட்டத்தில் பிறந்தார். தனது ஆரம்பக் கல்வியை தோட்டப் பாடசாலையில் ஆரம்பித்து, கண்டி திரித்துவக் கல்லூரி, பின்னர் கொழும்பு புனித தோமையர் கல்லூரி ஆகியவற்றில் கல்வி கற்றார். பள்ளிப் படிப்பை முடித்துக் கொண்டு கொழும்பு சட்டக் கல்லூரியில் சட்டத்துறைக் கல்வியைப் பயின்று உயர் கல்வியை லண்டன் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் தொடர்ந்து பி.ஏ.எல்.பி, மற்றும் எம்.ஏ பட்டங்கள் பெற்றார். 1925 ஆம் ஆண்டில் செல்வநாச்சியார் என்பவரைத் திருமணம் புரிந்தார். இவர்களுக்கு ஆறு பிள்ளைகள்.

தனது 26 வது வயதில் இங்கிலாந்தில் வழக்குரைஞராகப் பணி தொடங்கினார். 1916 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை திரும்பி இலங்கை உயர்நீதிமன்ற வழக்கறிஞரானார். அத்துடன் சட்டக் கல்லூரியின் வெளிவிரிவுரையாளராகவும் பணியாற்றினார்.

அக்காலத்து அரசியல்வாதிகளான சேர் பொன்னம்பலம் அருணாசலம், சேர் பொன்னம்பலம் இராமநாதன், டி. எஸ். சேனநாயக்கா ஆகியோருடன் இணைந்து இலங்கை தேசிய காங்கிரசை உருவாக்கினார். தொழிலாழர் நல உரிமைகள் முன்னணி என்ற தொழிலாளர் அமைப்பை 1919 சூலையில் நிறுவினார். இலங்கை தொழிலாளர் சம்மேளனத்தை உருவாக்கி அதன் செயலாளராகப் பணியாற்றினார். 1939 ஆம் ஆண்டில் உருவான இலங்கை இந்தியர் காங்கிரஸ், அதன் பின்னர் உருவான இலங்கை இந்திய காங்கிரஸ் தொழிலாளர் யூனியன் ஆகிய அமைப்புகளின் தலைவராகவும் இருந்து செயல்பட்டார்.

1931 ஆம் ஆண்டு இலங்கை அரசாங்க சபைத் தேர்தலில் அட்டன் தொகுதியில் போட்டியின்றித் தெரிவாகி அன்றைய அரசில் தொழில், மற்றும் வர்த்தக வாணிப அமைச்சராக 1936 ஆம் ஆண்டு வரை பதவி வகித்தார். 1947 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை செனட் சபைக்குத் தெரிவு செய்யப்பட்டு அதன் பிரதித் தலைவராகவும் தெரிவு செய்யப்பட்டார்.

</doc>
<doc id="119626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119626" title="நுணுக்குக்காட்டி (இதழ்)">
நுணுக்குக்காட்டி (இதழ்)

நுணுக்குக்காட்டி இதழ் இலங்கை வடமாகாணம் யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து 1995ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் புரட்டாசி 1995ல் வெளிவந்தது.
தமிழ் மக்களின் அரசியல், போராட்ட, வரலாற்று நிகழ்வுகள், அவை பற்றிய பல்வேறுபட்டவரின் கருத்துகள் என்பவற்றை இந்த மாத வெளியீடு பதிவுசெய்ய முனைந்தது. அரசியல் அறிவை வளர்க்க விரும்பும் மாணவர்கள், இளைஞர்கள், பொது மக்கள் ஆகியோருக்கு இலகு உசாத்துணையாக இதன் பதிவுகள் அமைய வழிசெய்வதே இவ்விதழின் வெளியீட்டின் நோக்கமாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.
சர்வதேச ரீதியிலும் இலங்கையிலும் பல்வேறு அறிஞர்கள், அரசியல்வாதிகள், பத்திரிகைகள் ஆகியன தமிழீழப் போராட்டம் குறித்து முன்வைத்த கருத்துக்களை இவ்விதழ் முழுமையாக துணுக்குகளாக வெளியிட்டிருந்தது.

</doc>
<doc id="119628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119628" title="நுண் அறிவியல் (இதழ்)">
நுண் அறிவியல் (இதழ்)

நுண்அறிவியல் இதழ் இலங்கை யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து 1998ம் ஆண்டு தொடக்கம் வெளிவந்த பொது உளச்சார்பு கல்வி சார்ந்த ஓர் இதழாகும். பொது உளச்சார்பு என்ற பரந்த நுண்அறிவியலை பயிலக்கூடிய வகையிலும் இலங்கையில் நடைபெறக்கூடிய பொதுப் பரீட்சைகளுக்கு மாணவர்களை தயார் செய்யும் வகையிலும் இவ்விதழ் வெளிவந்தது.
பொது அறிவு பொது உளச்சார்பு ஏடு
இவ்விதழில் பல்வேறு தரப்பட்ட பொது உளச்சார்பு பகுதிகளும், பொது அறிவுப் பகுதிகளும், பொது அறிவுக் கட்டுரைகளும் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="119629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119629" title="நூலகச் செய்திகள் (இதழ்)">
நூலகச் செய்திகள் (இதழ்)

நூலகச் செய்திகள் இலங்கை தேசிய நூலக ஆவணவாக்கல் சேவை சபையின் செய்திப் பிரசுர இதழாகும். 1973ம் ஆண்டு முதல் இவ்விதழ் தமிழ், சிங்களம், ஆங்கிலம் ஆகிய மும்மொழிகளிலும் வெளிவருகின்றன. 

இவ்விதழில் இலங்கை நூலகம் தொடர்பான பல்வேறுபட்ட தகவல்களும் நூலகவியல் தொடர்பான பல்வேறுபட்ட கட்டுரைகளும் இடம்பெற்றிருந்தன. மேலும், இலங்கையில் நூலகவியலோடு தொடர்புபட்ட பல்வேறுபட்ட செய்தி அறிக்கைகளும் உள்வாங்கப்பட்டிருந்தது.

</doc>
<doc id="119630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119630" title="பாஷிம் பங்கா">
பாஷிம் பங்கா

பாஷிம் பங்கா இந்தியாவின் தொன்மையான மாநிலங்களுள் ஒன்றான மேற்கு வங்காளத்திற்கு, அம்மாநில அரசால் முன்மொழியப்பட்டுள்ள புதிய பெயர் ஆகும். வங்காள மொழியில் 'பாஷிம்' என்ற வார்த்தைக்கு மேற்கு என்ற பொருளும், 'பங்கா' என்பது வங்காளம் என்ற பொருளையும் தரும். எனவே புதிய பெயரான பாஷிம் பங்கா என்பது ஆங்கிலத்தில் உள்ள வெஸ்ட் பெங்கால் என்பதை வங்காள மொழி வார்த்தை. ஆங்கில அகரவரிசைப்படி வெஸ்ட் பெங்கால் என்பது இந்திய மாநிலங்கள் வரிசையில் கடைசியில் வருவதால் நலத்திட்டங்களை பெறுவதில் காலதாமதம் ஏற்படுகிறது எனவே இதனை தவிர்ப்பதர்கவும் இன்னும் சில காரணங்களுக்க்காகவும் மாநிலத்தின் பெயரை வங்காள மொழியில் மற்றம் செய்ய அந்த மாநில அரசு முடிவெடுத்துள்ளது. இந்த பெயருக்கு நடுவண் அரசின் அனுமதி கிடைத்தவுடன் அரசுப்பூர்வமாக பெயர் மற்றம் செய்யப்படும்.

</doc>
<doc id="119632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119632" title="பிதான் சந்திர ராய்">
பிதான் சந்திர ராய்

மரு. பிதான் சந்திர ராய் , (Bidhan Chandra Roy, ; 1 சூலை 1882–1 சூலை 1962) எனப்படும் பி. சி. ராய் இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் இரண்டாவது முதலமைச்சராக பணியாற்றியவர். 1948ஆம் ஆண்டு முதல் 1962ஆம் ஆண்டில் தமது இறப்பு வரை 14 ஆண்டுகள் காங்கிரசு முதலமைச்சராக தொடர்ந்து இப்பதவியில் இருந்தார். சிறந்த மருத்துவராகவும் விடுதலை இயக்க போராளியாகவும் மிகவும் புகழ் பெற்றிருந்தார். மேற்கு வங்காளத்தின் வளர்ச்சிக்கு அடிகோலிய ராய் முதன்மை நகரங்களாக விளங்கும் துர்காப்பூர், கல்யாணி மற்றும் கொல்கத்தாவின் புறநகர் பிதான்நகர் உருவாக காரணமாக இருந்தார்.கொல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தின் கொல்கத்தா மருத்துவக் கல்லூரியில் படித்த ராய் ஒரே நேரத்தில் மருந்தியல் மற்றும் அறுவை மருத்துவத்திற்கான எம்.ஆர்.சி.பி மற்றும் எஃப்.ஆர்.சி.எஸ் படிப்புகளை இரண்டாண்டுகள் மூன்று மாதங்களிலேயே படித்து முடித்தது ஓர் சாதனையாகும். இந்தியாவில் அவரது பிறந்த (மற்றும் இறந்த) நாளான சூலை 1 "தேசிய மருத்துவர் நாள்" எனக் கொண்டாடப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="119635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119635" title="நோக்கு (இதழ்)">
நோக்கு (இதழ்)

நோக்கு கொழும்பிலிருந்து 1970ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு கவிதை இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் 1970ம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் வெளிவந்தது. இதன் தனிப்பிரதி விலை 1.25 சதமாகும். மொத்தம் 32 பக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது.
செய்யுத் கள வெளியீடு 149/3 காலி வீதி, கொழும்பு 04
முதல் இதழில் இவ்விதழின் நோக்கம் பற்றி இ. முருகையன் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டிருந்தார். “இன்று நம்மிடையே பல்வேறுபட்ட கருத்துகளை பார்க்கின்றோம். எழுதத் தொடங்கி முயன்று முன்னேறிக் கொண்டிருக்கும் கவிஞர்கள் ஒரு வகை. அவ்வாறு முன்னேறி குறிப்பிட்ட தரத்தில் ஏறிவிட்டோம் என்ற நினைப்போடு இடையிடையே கவிதைகளை எழுதியும் வெளியிட்டும் வருவோர் மற்றொரு வகையினர். ஈழம் தமிழகம் உலகம் என விரிந்து செல்லும் நோக்கு விசாலத்துடன் கவிதைக் களங்களின் எல்லைகளைத் தொட்டி அப்பாற் செல்ல முயலும் கலைமுகத்து முனைவர்கள் வேறும் சிலர். இவ்வாறாக சகலரையும் அரவணைத்து முன்செல்லும் நோக்கமுடையது நமது பா ஏடு” எனக் குறிப்பிட்டிருந்தார்.
இதில் பல தரப்பிலான கவிதைகள் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="119636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119636" title="இந்து நாகரிகம்">
இந்து நாகரிகம்

இந்து நாகரிகம் என்பது இந்து மதத்தின் வரலாற்று ரீதியிலான பாரம்பரியத்தை அறிந்துகொள்ளும் துறையாகும். உலக நாகரிகங்களின் தோற்றத்தில் மொஹஞ்சதாரோ - ஹரப்ப நகரங்களில் நிலவிய சிந்துநதிக்கரை நாகரிகம் இந்து மதச் சாயல்களை அண்டியது என்பது ஆய்வாளர்களின் கருத்து. ஆயினும் அது தொடர்பில் விமர்சனங்களும் நிலவுகின்றன. இந்து மதத்தின் தோற்றம் பற்றித் தெளிவான குறிப்புகள் வரையறுக்கப் படாமையினால் சிந்துவெளி நாகரிகம், வேதங்கள் எனத்தொடங்கி வடஇந்திய வரலாறு, பண்டைத் தமிழகம் தொடங்கி தென்னிந்திய வரலாறு எனும் வகையில் இலக்கியங்களையும், கல்வெட்டுச் சாசனங்களையும், பிற வரலாற்றுக் குறிப்புகளையும் ஆதாரமாகக் கோண்டு இந்து நாகரிகப் பரப்பு நிறுவப்படுகின்றது.

ஈழநாட்டின் பாடசாலைக் கல்வித் திட்டத்தில் உயர்தரப் பிரிவில் இந்து நாகரிகம் தனிப் பாடமாகப் பயிற்றுவிக்கப்படுகின்றது. அதேவேளை யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகம், கிழக்குப் பல்கலைக்கழகம், தென்கிழக்குப் பல்கலைக்கழகம் என்பன இந்துநாகரிகத்தை பயில்நெறியாக் போதிக்கின்றன. முதுதத்துவமாணி, கலாநிதிப் பட்டமும் இந்நெறி தொடர்பாக வழங்கப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="119638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119638" title="முதுதத்துவமாணி">
முதுதத்துவமாணி

முதுதத்துவமாணி (தமிழக வழக்கு: ஆய்வியல் நிறைஞர், "M.phil"), கலாநிதிப் பட்டத்தின் முன்பாக வழங்கப்படுகின்றதொரு பட்டமாகும். கலைமாணிப் பட்டத்தைப் பூர்த்தி செய்துகொண்டவர்கள் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரையொன்றைச் சமர்ப்பிப்பதன் மூலம் இப்பட்டத்தினைப் பெற்றுக் கொள்ளமுடியும்.

ஆனால் இலங்கைப் பல்கைலக்கழக கல்வித் திட்டத்தில் கலைமாணிப் பட்டம் பெற்றவர்கள் அதை தாெடர்ந்து முதுமாணிப் பட்டம் ஒன்றைப் பெற்றதன் பின்னர் ஆய்வுக்கட்டுரை ஒன்றை சமர்ப்பிப்பதன் மூலமே இப் பட்டத்தினை பெற்றுக்கொள்ள முடியும். எனினும் இளமானிப் பட்டக் கற்கையில் சிறப்புப் பட்டம் ஒன்றையும் அதில் முதலாம் வகுப்பு அல்லது இரண்டாம் வகுப்பில் மேற்றரச் சித்தி பெற்றவர்களும் முதுதத்துவமாணி பட்டம் பெற தகுதியுடையவர் ஆவர்.

</doc>
<doc id="119641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119641" title="புதிய மலையகம் (இதழ்)">
புதிய மலையகம் (இதழ்)

புதிய மலையகம் இலங்கையில் மலையகப் பகுதியான இராகலை ஹல்கரனோயாவிலிருந்து 2002ல் வெளிவந்த ஒரு காலாண்டு சஞ்சிகையாகும். முதல் இதழ் 2002 நவம்பரில் வெளிவந்தது. தனிப்பிரதியின் விலை 25 ரூபாய்.
வே. மகேந்திரன், 50/9, இராகலை பசார், இராகலை, ஹல்கரனோயா
மலையக மக்களின் எழுச்சி தொடர்பான பல்வேறுபட்ட ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. கவிதைகள், விவசாயம், அரசியல், மலையக மக்களின் உரிமைகள், பிரசா உரிமை, காணி, வீடமைப்பு தொடர்பான கட்டுரைகள், சிறுகதைகள், மலையக பெண்கள் பகுதி போன்ற பல்வேறுபட்ட அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="119650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119650" title="மேற்கு வங்காளத்தின் முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்">
மேற்கு வங்காளத்தின் முதலமைச்சர்களின் பட்டியல்

இந்திய மாநிலம் மேற்கு வங்காளம் 1947ஆம் ஆண்டில் உருவானது முதல் அம்மாநில முதலமைச்சராகப் பணியாற்றியவர்கள்:

"முதலமைச்சரின் கட்சி (அரசியல் கட்சிக்கு இடதில்):"

</doc>
<doc id="119653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119653" title="ராம்லீலா மைதானம், புதுதில்லி">
ராம்லீலா மைதானம், புதுதில்லி

ராம்லீலா மைதானம் அல்லது ராம்லீலா திடல் என்பது இந்தியத் தலைநகர் புது தில்லியில் அமைந்துள்ள ஓர் விளையாட்டுத் திடலாகும். சமய விழாக்கள், அரசியல் கட்சிகளின் கூட்டங்கள் மற்றும் பொதுக்கூட்டங்களுக்கு இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. கேளிக்கை நிகழ்ச்சிகளும் இங்கு நடைபெறுகின்றன. இது புது தில்லி தொடர்வண்டி நிலையத்திற்கும் தில்லி வாயிலுக்கும் அண்மையில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="119655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119655" title="பிரவாகினி (செய்தி மடல்)">
பிரவாகினி (செய்தி மடல்)

பிரவாகினி இலங்கை கொழும்பு பெண்கள் கல்வி ஆய்வு நிறுவனத்தால் 1993ம் ஆண்டு முதல் வெளியிட்டப்படும் ஒரு மாதாந்த செய்தி மடலாகும்.

இலங்கையில் பெண்களின் நிலை பற்றிய பல்வேறுவிதமான அம்சங்களையும் நன்கு கற்று ஆய்வு செய்வதுடன், பால் வேறுபாடு காரணமாக ஏற்படும் விளைவுகள் பற்றி நாட்டு மக்களின் உணர்வுகளைத் தூண்டுதலும், பெண் விடுதலை சம்பந்தமான விடயங்களைப் பரப்புவதும், விழிப்புணர்ச்சியை ஏற்படுத்துவதும் இச்செய்தியேட்டின் நோக்கமாகும் 

மேற்குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்கமைய பெண்கள் விழிப்புணர்வு தொடர்பான பல்வேறுபட்ட தகவல்கள் இச்செய்தி மடலில் இடம்பெற்றிருந்தது.

</doc>
<doc id="119656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119656" title="சித்தர்களின் உடற்கூற்றியல்">
சித்தர்களின் உடற்கூற்றியல்

உடற்கூற்றியல் என்பது மனிதர்கள் மற்றும் விலங்குகளின் உடல் உறுப்புகளின் கட்டமைப்புகளைப் பற்றி விரிவாக விளக்கிடும் அறிவியல் துறை. இந்தத் துறை இரண்டு பெரும் பிரிவுகளாய் வகைப்படுத்தப் பட்டிருக்கிறது. வெறும் கண்களால் பார்த்து உணரக் கூடிய உறுப்புகளின் கட்டமைப்பை ஆராய்ந்து அறியும் வகையினை “மாக்ராஸ்கோப்பிக் அனாடமி” என்றும், கண்களால் பார்க்க முடியாத அல்லது நுண்ணோக்கிகளின் வழியே மட்டும் ஆராய்ந்து அறியும் வகையினை “மைக்ராஸ்கோப்பிக் அனாடமி” என்றும் அழைக்கின்றனர்.

மனித உடலானது தொண்ணூற்றி ஆறு பொறிகளால் கட்டப் பட்டது அது பற்றி திருமூலர் பின்வருமாறு உரைக்கிறார்.

"பூதங்கள் ஐந்தும் பொறியவை ஐந்துளும்

ஏதம் படஞ்செய்து இருந்து புறநிலை

ஓதும் மலம்குணம் ஆகும்ஆ தாரமொடு

ஆதி அவத்தைக் கருவிதொண் ணூற்றாறே" - திருமூலர்

சித்தர்கள் இராச்சியம் இங்கிருந்து சுட்டியது..

இந்த தொண்ணூற்றி ஆறு பொறிகளை அறிந்து, தெளிந்து கொள்வதே சித்த மருத்துவத்தின் அடிப்படையாகிறது. இவை ஒவ்வொன்றின் இயல்பு, குணம், தொழிற்பாடு போன்றவைகளை உணர்ந்து கொண்டுவிட்டால், சித்த மருத்துவத்தின் மகிமைகளைப் புரிந்து கொள்ளமுடியும். அதனை வெற்றிகரமாய் பயன்படுத்திடவும் முடியும். இந்த தொண்ணூற்றி ஆறு பொறிகளையும் இருபது வகைகளாய் பிரித்துக் கூறியிருக்கின்றனர்.

இந்த இருபது வகைகளில் தொண்ணூற்றி ஆறு பொறிகளும் அடங்கி இருக்கிறது. இவையே நம் உடலை இயக்குகின்றன. இவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றில் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டாலும் கூட அது உடலுக்கு சுகவீனம் ஏற்பட காரணமாய் அமைந்து விடுகிறது.

ஆக மொத்தம் தொண்ணூற்றாறு கூறுகளைக் கொண்டது நமது உடல். சித்த மருத்துவர்கள் உடற்கூறியல் முறைகளின் படியே நோய்களை அணுகுகின்றனர்.

உடற்கூற்றியலில் சித்தர் பெருமக்கள் முன் வைக்கும் முதல் ஆச்சர்யமான தெளிவு, எந்த ஒரு மனிதனின் உடம்பும் அவரது கையால் அளக்க எட்டு சாண் உயரமும், நான்கு சாண் பருமனும், தொன்னூற்றி ஆறு விரற்கடை பிரமாணமும் கொண்டதாக இருக்குமாம்.இது வேறெந்த மருத்துவ முறையின் உடற்கூற்றியலும் சொல்லாத ஒரு செய்தி.

</doc>
<doc id="119658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119658" title="கடிரூர்">
கடிரூர்

கடிரூர் (Kadirur) இந்தியாவில் கேரள மாநிலம் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள சிறிய நகரம். கடிரூர் மக்கள் தொகையில் 10% பேர் 6 வயதுக்கும் கீழ் இருக்கிறது

</doc>
<doc id="119660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119660" title="கல்லியாச்சேரி">
கல்லியாச்சேரி

கல்லியாச்சேரி (Kalliasseri, കല്ല്യാശ്ശേരി) என்பது இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தின் கண்ணூர் மாவட்டத்தில் உள்ள சிறிய நகரம் ஆகும். 
மக்கள் தொகை [தொகு]

2001 மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மக்கள் தொகையில் kallyasseriyile உள்ளது 28,066 [1]. இவற்றில், 53% பெண்கள் 47% purusarum உள்ளன. 85 சதவீதம் எழுத்தறிவு விகிதம். இவற்றில், 83% ஆண்கள் மற்றும் கல்வியறிவு பெண்கள் 87% பாவிகளானோம். 6 வயதுக்கு கீழே மொத்த மக்கள் தொகையில் 6%. கல்வி நிறுவனங்கள் [தொகு] மாடல் பாலி டெக்னிக், Kalliassery Ke.pi.ar கோபாலன் நினைவு மேல்நிலைப் அரசு, Kalliassery பள்ளி Kalliassery அரசு. எல்பி பள்ளி Kannus கண்ணபுரம் இந்து மதம் எல்பி பள்ளி Kannus கண்ணபுரம் டாருல் இமான் முஸ்லீம் எல்பி பள்ளி Kannus தென் ஐக்கிய. பி பள்ளி Kannus மத்திய எல்பி பள்ளி Irinav இந்து மதம் எல்பி பள்ளி Irinav யூ பி பள்ளி உ.பி. பள்ளியில் Irinav முஸ்லிம்கள் Nokkilum எல்பி பள்ளி 

Nokkilum கிழக்கு எல்பி பள்ளி

</doc>
<doc id="119665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119665" title="பையனூர்">
பையனூர்

பையனூர் (Payyanur, ) இந்தியாவின் வடக்கு மலபார் பகுதியில் உள்ள கண்ணூர் மாவட்டத்தின் வடக்கு முனையில் அமைந்திருக்கும் ஒரு நகராட்சி ஆகும்

</doc>
<doc id="119667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119667" title="பூரம்">
பூரம்

பூரம் கோடை அறுவடைக்குப் பிறகு மத்திய கேரளாவில் (திருச்சூர், எர்ணாகுளம், பாலக்காடு, மலப்புறம் பகுதிகள்) ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் கோவில் திருவிழா. பல்வேறு பூரத் திருவிழக்களுள் மிகவும் புகழ் பெற்றது திருச்சூர் பூரம்

</doc>
<doc id="119668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119668" title="ஹெர்ச்சல் கிப்ஸ்">
ஹெர்ச்சல் கிப்ஸ்

ஹெர்ச்சல்ஸ் கிப்ஸ் ("Herschelle Gibbs", பிறப்பு: பிப்ரவரி 23 1974 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 90 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 248 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 193 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 387 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1996 -2008 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1996 -2010 ஆண்டுகளில் [ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம்|ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப்]] போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119669" title="இலங்கை அரசாங்க சபை">
இலங்கை அரசாங்க சபை

இலங்கை அரசாங்க சபை அல்லது இலங்கை அரசு சபை ("State Council of Ceylon") என்பது அன்றைய பிரித்தானிய இலங்கையின் (இன்றைய இலங்கை) சட்டவாக்க சபையைக் குறிக்கும். இச்சபை 1931 ஆம் ஆண்டு டொனமூர் அரசியலமைப்புத் திட்டத்தின் கீழ் அமைக்கப்பட்டது. இதன் மூலம் பிரித்தானியக் குடியேற்ற நாடான இலங்கையில் இன, சாதி, மதம், பால் என்ற வேறுபாடின்றி அனைத்து வயது வந்தவர்களுக்கும் முதற் தடவையாக தமது பிரதிநிதிகளைத் தேர்ந்தெடுக்கும் உரிமை வழங்கப்பட்டது. டொனமூர் அரசியலமைப்பின் படி இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவைக்குப் பதிலாக இந்த அரசாங்க சபை நிறுவப்பட்டது. இது 

முதலாவது அரசு சபைக்கான தேர்தல் 1931 ஆம் ஆண்டிலும், இரண்டாவது தேர்தல் 1936 ஆம் ஆண்டிலும் இடம்பெற்றன. 1941 ஆம் ஆண்டில் நடைபெறவிருந்த தேர்தல் இரண்டாம் உலகப் போர்ச் சூழ்நிலையால் நடைபெறவில்லை. அதன் பின்னர் 1947 ஆம் ஆண்டில் சோல்பரி அரசியலமைப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு அரசு சபை இலங்கை நாடாளுமன்றமாக மாற்றப்பட்டது. இதன் பின்னர் 1948, பெப்ரவரி 4 இல் இலங்கை விடுதலை அடைந்தது.

மொத்தம் 61 உறுப்பினர்களைக் கொண்டது இலங்கை அரசாங்க சபை. இவர்களில் 50 பேர் நேரடியாக மக்கள் வாக்கெடுப்பு மூலம் தேர்த்நெடுக்கப்பட்டனர். 8 உறுப்பினர்கள் ஆளுநரினால் நியமிக்கப்பட்டனர். ஏனைய மூவரும் உத்தியோக உறுப்பினர்கள். இந்த 61 பேரில் இருந்து 10 பேர் அமைச்சரவைக்குத் தெரிவு செய்யப்பட்டனர். உத்தியோகபூர்வ உறுப்பினர்கள் மூவரும் ஏழு பேர் உத்தியோகப் பற்றற்ற உறுப்பினர்களும் அமைச்சரவை உறுப்பினர்களாக இருப்பர்.

</doc>
<doc id="119670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119670" title="கடருத்ர உபநிடதம்">
கடருத்ர உபநிடதம்

கடருத்ர உபநிடதம் என்பது கிருஷ்ண யசுர்வேதத்தைச் சார்ந்த உபநிடதம் ஆகும். முக்திகோபநிஷத்தில் ராமபிரான் ஆஞ்சனேயருக்கு உபதேசித்ததாகக் கூறப்படும் 108 உபநிஷத்துக்களில் இது 84-வது உபநிஷத்து. தேவர்களுக்கு அவர்களே கேட்டுக்கொண்டபடி பிரம்மா உபதேசித்தது. இது சன்னியாச உபநிடதங்கள் என்ற பகுப்பைச் சேர்ந்தது. இதன் இரு சிறப்புகள்: ஒன்று, பிரம்மச்சரியத்திற்கு ஓர் இறுக்கமான இலக்கணம்; மற்றொன்று, வேதாந்தத்தின் சில நெருடலான சொற்களுக்குத் தெளிவான விளக்கம்.

இவ்வுபநிடதம் உரைநடையில் சிறிதளவும் பிறகு செய்யுள் நடையில் 42 சுலோகங்களும் கொண்டது. உரைநடைப் பிரிவில் சீடனானவன் குருவை அண்டி அவர் சொற்படி அவருடனேயே எப்படி வாழவேண்டும் என்பதைச் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது. இதனில் சீடன் கடைப்பிடிக்கவேண்டிய பிரம்மசரியத்திற்கொரு இலக்கணம் சொல்லுமிடத்தில்,பிரம்மசரியத்திற்குக் குந்தகங்களான 'மைதுனங்கள்' (=இனச்சேர்க்கைகள்) எட்டு விதம் என்று சொல்லி உபநிடதம் அவைகளைப் பட்டியலிடுகிறது:

இதன் பொருள்:

உலகம் முழுதும் உள்ளுறைபவனாக உள்ள ஆன்மா மேலே குறிப்பிட்ட ஏழு வகையாகத் தோன்றுகிறது. அறிவுடையோன் தனது ஆன்மாவை உபாதி ஏதுமற்றதாகக் கருதவேண்டும். உள்ளபடி உண்மையை அங்ஙனம் அறிபவன் பிரம்மாகவே விளங்க உரிமையுடையவனாகிறான். இதுவே எல்லா வேதாந்தங்களின் முடிவு.

</doc>
<doc id="119672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119672" title="அருணா சாயிராம்">
அருணா சாயிராம்

அருணா சாயிராம் தென்னிந்தியாவின் குறிப்பிடத்தக்க கருநாடக இசைப் பாடகர்களுள் ஒருவர்.

அருணா சாயிராம் மும்பையில் வளர்ந்தவர். இவரது குடும்பம் இசைப் பின்னணி கொண்டது. இவரது தாயார் ராஜலட்சுமி சேதுராமன் ஆலத்தூர் சகோதரர்கள் மற்றும் தஞ்சாவூர் சங்கர அய்யரின் சிஷ்யை. அருணாவின் வீட்டிற்கு வந்து டி. பிருந்தா இசையினைக் கற்பித்தார். மும்பையில் தனது இல்லம் பல இசைக்கலைஞர்கள் வந்து செல்லும் இடமாக இருந்ததால் தான் இசை ஆர்வம் பெற்றிருக்கக் கூடும் என்று தொலைக்காட்சி நேர்காணலில் அருணா தெரிவித்துள்ளார்.

இந்தியாவில் உள்ள எல்லா பெரிய சபைகளிலும் அருணா சாயிராம் பாடியுள்ளார். அதுமட்டுமின்றி உலகின் பல இடங்களுக்கும் சென்று இசை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தியுள்ளார்.

</doc>
<doc id="119675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119675" title="நோமன் கோர்டன்">
நோமன் கோர்டன்

நோமன் கோர்டன் ("Norman Gordon", ஆகத்து 6, 1911 - செப்டம்பர் 2, 2014), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1938 - 1939 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119676" title="இலங்கை அரசாங்க சபைத் தேர்தல், 1931">
இலங்கை அரசாங்க சபைத் தேர்தல், 1931

இலங்கை அரசாங்க சபைக்கான முதலாவது தேர்தல் 1931 ஆம் ஆண்டு சூன் 13 முதல் சூன் 20 வரை இடம்பெற்றது. பிரித்தானியக் குடியேற்ற நாடு ஒன்றில் இடம்பெற்ற வயது வந்தவர்கள் அனைவரும் கலந்து கொண்ட முதலாவது தேர்தல் முறையாகும்.

1931 இல் டொனமூர் அரசியலமைப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு முன்னர் இருந்து வந்த இலங்கை சட்டசபைக்குப் பதிலாக இலங்கை அரச சபை உருவாக்கப்பட்டது. 58 உறுப்பினர்களில் 50 பேர் பொதுமக்களாலும், 8 பேர் பிரித்தானிய ஆளுநரினாலும் நியமிக்கப்பட்டனர்.

பழைய சட்டசபை 1931 ஏப்ரல் 17இல் கலைக்கப்பட்டு, புதிய அரசாங்க சபைக்கான மனுக்கள் 1931 மே 4 இல் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. டொனமூர் ஆணைக்குழு இலங்கைக்கு மேலாட்சி (டொமினியன்) அந்தஸ்து வழங்காத காரணத்தால் யாழ்ப்பாண இளைஞர் காங்கிரஸ் இத்தேர்தலைப் புறக்கணிக்குமாறு மக்களைக் கோரியது. இதனையடுத்து இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் நான்கு தொகுதிகளில் (யாழ்ப்பாணம், காங்கேசன்துறை, ஊர்காவற்துறை, பருத்தித்துறை) தேர்தல் மனுக்கள் சமர்ப்பிக்கப்படவில்லை. அத்துடன், ஒன்பது தொகுதிகளில் உறுப்பினர்கள் போட்டியின்றித் தேர்தெடுக்கப்பட்டனர். ஏனைய 37 தொகுதிகளுக்கும் தேர்தல்கள் 1931 சூன் 13 முதல் 20 வரை இடம்பெற்றன. வட மாகாணத்துக்கான இடைத்தேர்தல்கள் 1934 இல் இடம்பெற்றன.

தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உறுப்பினர்கள் சிலர்::

1931 சூன் 26 இல் ஆளுனர் எட்வர்ட் பார்ன்ஸ் மேலும் 8 பேரை அரசாங்க சபைக்கு நியமித்தார்.

வட மாகாணத்தின் 4 தொகுதிகளுக்கு 1934 ஆம் ஆண்டில் இடைத்தேர்தல்கள் இடம்பெற்றன. பின்வருவோர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்:

</doc>
<doc id="119680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119680" title="ரொபர்ட் கிரகாம்">
ரொபர்ட் கிரகாம்

ரொபர்ட் கிரகாம் ("Robert Graham", பிறப்பு: செப்டம்பர் 16 1877, இறப்பு: ஏப்ரல் 21 1946), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1899 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119681" title="ரொனி கிரீவ்சன்">
ரொனி கிரீவ்சன்

ரொனி கிரீவ்சன் ("Ronnie Grieveson", பிறப்பு: ஆகத்து 24 1909, இறப்பு: சூலை 24 1998), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 30 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1939 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119682" title="மச்சமுனி">
மச்சமுனி

மச்சமுனி காகபுசுண்டரின் சீடராவார். சிவபெருமான் ”காலஞானத்தை” உமாதேவியாருக்கு உபதேசிக்கும் பொது இடையில் அவர் தூங்கி விட்டாராம். ஆனால் ஆரம்பத்தில் இருந்து இறுதி வரையில் கேட்டுக் கொண்டிருந்த மீன் ஒன்று, மீதி ஞானத்தை தெரிந்து கொள்ள பூமியில் பிறந்ததாகவும் அதுவே மச்ச முனி என்கிற புராணகால கதை ஒன்றும் சொல்லப் படுகிறது. 

இவர் சமாதி குறித்து முரணான கருத்துக்கள் சொல்லப் படுகின்றன. திருப்பரங்குன்றத்தில் சாமாதியடைந்ததாக ஒரு குறிப்பும், மற்றயது திருவானைக்காவில் சமாதியடைந்ததாகவும் கூறப் படுகின்றது.

</doc>
<doc id="119684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119684" title="புலஸ்தியர்">
புலஸ்தியர்

புலஸ்தியர் கமலமுனியின் பேரன் என்றும், அகத்தியருக்கு பிரியமான சீடன் என்றும், சிவராஜ யோகியான இவர் திருமந்திர உபதேசம் பெற்றவர் என்றும் போகர் தனது போகர் 7000 என்னும் நூலில் சொல்லியிருக்கிறார். திரணபிந்துவின் மகள் ஆவிருப்பு என்பவளை இவர் மணந்ததாகவும், இவருக்கு விசித்திர வாசு என்று ஒருமகன் பிறந்ததாகவும் சொல்லப்படுகிறது.

"உருவான புலஸ்தியரின் மார்
க்கம் கேளு

ஓகோகோ நாதர்கள் அறிந்ததில்லை

கருவான தேவரிஷி தன் வரத்தால்

கமலமுனி தன் வயிற்றில் பிறந்த பேரன்

திருவான அகத்தியருக் உகந்த சீடன்

தீர்க்கமுள்ள சிவராஜ புனித யோகன்

பருவான திருமந்திர உபதேசந்தான்

பாருலகில் புலஸ்தியர் என்றறைய லாமே".- போகர் 7000

பொதிகை மலைச் சாரலில் உள்ள பாபநாசம் என்னும் இடத்தில் சமாதியடைந்த இவர், தேரையாருக்கு உபதேசம் செய்ய வெளியே வந்து, அவருக்கு போதித்து விட்டு இரண்டாவது முறையாக ஆவுடையார் கோவிலில் சமாதியடைந்தார் என்று சொல்லப்படுகிறது.

குறிப்பு:இவர் பத்து பிரசாபதிகளில் ஒருவராகவும் கூறப்படுகிறார்.

பிரம்மா தன் மனதால் நினைத்த போது தோன்றிய புதல்வர்களில் புலஸ்தியரும் ஒருவர். ஏழு முனிவர்களில் ஒருவரும், பத்து பிரஜாபதிகளில் ஒருவரான புலஸ்திய முனிவரின் மகனான விஸ்ரவ முனிவரின் முதல் மனைவி, ரிஷி குமாரிக்கு பிறந்தவரே குபேரன் ஆவார். விஸ்ரவ முனிவருக்கும் - அரக்கர் குல தலைவர் சுமாலியின் மகள் கைகேசிக்கும் பிறந்தவர்களே இராவணன், கும்பகர்ணன், வீடணன் மற்றும் சூர்ப்பனகை ஆவார்.

</doc>
<doc id="119685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119685" title="மாநகராட்சி">
மாநகராட்சி

மாநகராட்சி (municipal corporation) ஒரு மாநகரம் அல்லது பெருநகர் பகுதியினை உள்ளாட்சி அமைப்பாகும். இந்தியாவில் பத்து இலட்சத்திற்கும் கூடுதலான மக்கள்தொகை கொண்ட நகராட்சிகள் மாநகராட்சி தகுதி பெறுகின்றன. இவற்றிற்கு மாநில அல்லது மாகாண அரசுகள் தனியான சட்டங்கள் மூலம் தன்னாட்சி அதிகாரம் கொடுக்கின்றன.

இத்தகைய பெயரிடல் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் தோன்றினாலும், இலண்டன் மாநகராட்சியைத் தவிர்த்து, அங்கு பரவலாக பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. இருப்பினும் முந்தைய பிரித்தானிய காலனிகளிலும் இந்தியாவிலும் இந்தக் கருத்து கொள்கையளவில் மாநகர உள்ளாட்சி நிர்வாகத்தின் மையமாக உள்ளது.

இந்தியாவில் இரண்டு இலட்சத்திற்கும் கூடுதலான மக்கள்தொகை கொண்ட நகராட்சிகள் மாநில அரசுகளால் ஆய்வு செய்யப்பட்டு தனி சட்டம் மூலம் மாநகராட்சி நிலை பெறுகின்றன. இதன்மூலம் இந்த மாநகராட்சிகள் நேரடியாக மாநில அரசுடன் தொடர்பு கொள்கின்றன. இந்தியாவின் மிகப்பெரும் மாநகராட்சியாக மும்பை விளங்குகிறது. அடுத்த நிலைகளில் முறையே தில்லி, கொல்கத்தா, பெங்களூரு, சென்னை ஆகியன உள்ளன.

மாநகரம் பல வார்டுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு உள்ளாட்சித் தேர்தலில் அங்கத்தினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். மாநகராட்சி அங்கத்தினர்கள் தங்களுக்குள் மேயர் மற்றும் துணை மேயரை தேர்ந்தெடுத்துக் கொள்கின்றனர். மாநகராட்சியின் நிர்வாகப் பொறுப்புகளை மேலாண்மை செய்ய இந்திய ஆட்சிப் பணியை சேர்ந்த மாநகராட்சி ஆணையர் மாநில அரசால் நியமிக்கப்படுகிறார். இவர் மாநகராட்சி ஊழியர்களை மேற்பார்வையிடுவதுடன் மாநகராட்சி எடுக்கும் முடிவுகளை செயலாற்றும் பொறுப்பை உடையவராகிறார். ஆண்டின் நிதிநிலை அறிக்கையையும் தயாரிக்கிறார்.

ஓர் நகரின் மாநகராட்சி சாலைகள் பராமரிப்பு, பொதுப் போக்குவரத்து, குடிநீர் வழங்கல், பிறப்பு/இறப்பு பதிவு, கழிவுகள் அகற்றல் ஆகிய பொறுப்புகளை ஏற்றுள்ளது. மேலும் சில மாநகராட்சிகள் பொதுமக்கள் பாதுகாப்பிற்கான தீயணைப்பு மற்றும் முதலுதவி வண்டி சேவைகளை வழங்குகின்றன.பூங்காக்கள் மற்றும் கட்டிடங்களையும் பராமரிக்கின்றன. இவற்றிற்கான நிதி வருவாய் சொத்து வரி, மனமகிழ்வு வரி, ஆக்ட்ராய் என்னும் நுழைவு வரி (பல மாநகராட்சிகளில் கைவிடப்பட்டு வருகிறது) மூலமும் பயன்படுத்தும் சேவைகளுக்கான கட்டணங்கள் மூலமும் பெறப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="119688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119688" title="ஜெஃப் கிரிஃபின்">
ஜெஃப் கிரிஃபின்

ஜியோப் கிரிபின் ("Geoff Griffin", பிறப்பு: சூன் 12 1939, இறப்பு: நவம்பர் 16 2006), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 42 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1960 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119689" title="பிந்நாக்கீசர்">
பிந்நாக்கீசர்

இவருக்கு இரட்டை நாக்கு, அதாவது பிளவு பட்ட நாக்கை உடையவர் இதனால் பிந்நாக்கர் என அழைக்கப்பட்டார். இடையர் குலத்தில் பிறந்த இவர் சிறந்த தமிழ்ப் புலமை பெற்றவர் என்றும், கர்நாடகத்தில் இருந்தவர் என்றும் போகர் சொல்கிறார். பாம்பாட்டிச் சித்தருக்கு சீடராக இருந்த இவருக்கு, மச்சமுனி சீடராக இருந்ததாக சொல்லப் படுகிறது.

இவர் கேரளத்திலுள்ள நங்குனாசேரி என்னுமிடத்தில் சமாதியடைந்ததாக சொல்லப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="119691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119691" title="எல்ஃப் ஹோல்">
எல்ஃப் ஹோல்

எல்ஃப் ஹோல் ("Alf Hall", பிறப்பு: சனவரி 23 1896, இறப்பு: சனவரி 1 1964), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1923 -1931 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119692" title="டிரெவோர் கொடாட்">
டிரெவோர் கொடாட்

டிரெவோர் கொடாட் ("Trevor Goddard", பிறப்பு: ஆகத்து 1 1931), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 41 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 179 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1955 - 1970 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119693" title="ஜார்ஜ் கிளோவர்">
ஜார்ஜ் கிளோவர்

ஜார்ஜ் கிளோவர் ("George Glover", பிறப்பு: மே 13 1870, இறப்பு: நவம்பர் 15 1938), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1896 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119694" title="முகமது ஹபிபுல்லா">
முகமது ஹபிபுல்லா

நவாப் கான் பகதூர் சர் முகமது ஹபிபுல்லா (பி. செப்டம்பர் 22, 1869 - இ. மே 16, 1948) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் ஆட்சியாளர். சென்னை மாகாண ஆளுனரின் நிருவாகக் குழு உறுப்பினராகவும் திருவாங்கூர் சமஸ்தானத்தின் திவானாகவும் பணியாற்றியவர்.

ஹபிபுல்லா சென்னையில் அன்சுக் உசைன் கான் சாகிப் என்பவரின் மகனாகப் பிறந்தார். அவரது குடும்பத்தினர் ஆற்காடு நவாப்பின் நெருங்கிய உறவினர்கள். சைதாப்பேட்டையிலுள்ள சிலா உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்து பின்பு சட்டக் கல்வியும் கற்றார். ஜூலை 1888 இல் வேலூரில் சட்டத் தொழில் செய்யத் தொடங்கினார்.

உள்ளாட்சி வாரிய அரசியலில் ஈடுபட்ட ஹபிபுல்லா 1895 இல் வேலூர் நகராட்சியின் அரசு சாரா மதிப்புறு தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். செப்டம்பர் 1901 இல் நகராட்சியின் அரசு சார் செயலாளராகத் தேந்தெடுக்கப்பட்டபின் தன் சட்டத் தொழிலைத் துறந்தார். 1905 இல் நகராட்சியின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அடுத்த பதினான்கு ஆண்டுகள் அப்பதவியில் தொடர்ந்தார். ஜூலை 1919 - ஜனவரி 1920 காலகட்டத்தில் விடுப்பில் சென்றிருந்த பெருங்காவூர் ராஜகோபாலாச்சாரிக்கு பதிலாக சென்னை மாகாண ஆளுனரின் நிருவாகக் குழுவில் உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார். 

1919இல் உலக நாடுகள் சங்கத்தின் முதல் கூட்டத்தில் இந்தியாவின் பிரதிநிதிகளுள் ஒருவராகக் கலந்து கொண்டார். 1920-24 காலகட்டத்தில் சென்னை மாகாண ஆளுனரின் நிருவாகக் குழுவில் வருவாய்த் துறை உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார். 1925-30 காலகட்டத்தில் இந்திய அரசபிரதிநிதியின் (வைசுராய்) நிருவாகக் குழுவில் கல்வித் துறை உறுப்பினராகப் பதவி வகித்தார். 1926-27 இல் தென்னாப்பிரிக்காவுக்குச் சென்ற இந்தியத் தூதுக் குழுவில் இடம் பெற்றிருந்தார். 

ஹபிபுல்லா மார்ச் 15, 1934 அன்று திருவாங்கூர் சமஸ்தானத்தின் திவானாக மன்னர் சித்திரைத் திருநாள் பலராம வர்மாவால் நியமிக்கப்பட்டார். அடுத்த இரு ஆண்டுகளுக்கு அப்பதவியை வகித்தார். தனது பதவி காலத்தில் சமஸ்தானத்தில் பல சீர்திருத்தங்களைக் கொண்டு வந்தார். பதவியேற்ற உடன் வகுப்புவாரி பிரதிநிதித்துவம் குறித்து ஆராய குழு ஒன்றை அமைத்தார். ஈழவர், கிறித்தவர் மற்றும் இசுலாமியருக்கு தனியே வகுப்புவாரி பிரதிநிதித்துவம் அளிக்க முடிவு செய்தார். ஆனால் நாயர்களின் எதிர்ப்பால் அத்திட்டம் கைவிடப்பட்டது. அரசு வேலைகளில் தாழ்த்தபப்ட்ட துறையினருக்கு இட ஒதுக்கீடு வழங்கினார். சமஸ்தானத்தின் படைகளின் அமைப்பை சீர்திருத்தி, நாயரல்லாதோர் அதில் சேரவும் வழி வகுத்தார். 1936 ஆம் ஆண்டு அவரது பதவிக்காலம் முடிவுக்கு வந்த பின்னர் சி. பி. ராமசுவாமி ஐயர் திவானாகப் பொறுப்பேற்றார்.
1905ம் ஆண்டு ஹபிபுல்லாவுக்கு “கான் பகதூர்” பட்டம் வழங்கப்பட்டது. பிரித்தானியப் பேரரசின் சி ஐ ஈ, கே சி ஐ ஈ போன்ற பட்டங்களும் அவருக்கு வழங்கப்பட்டன. 1935 இல் மன்னர் சித்திரைத் திருநாள் இவருக்கு “நவாப்” பட்டத்தை வழங்கி சிறப்பித்தார். இவரது மனைவி பெயர் சதனுஸ்சா பேகம். ஹபிபுல்லா மே 16, 1948 அன்று மரணமடைந்தார். சென்னை டி. நகரில் உள்ள ஹபிபுல்லா சாலை இவரது நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டதாகும்.

முகமது ஹபிபுல்லா

</doc>
<doc id="119695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119695" title="ராபர்ட் கிளீசன்">
ராபர்ட் கிளீசன்

ராபர்ட் கிளீசன் ("Robert Gleeson", பிறப்பு: திசம்பர் 6 1873, இறப்பு: செப்டம்பர் 27 1919), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1896 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119697" title="டென்னிஸ் கேம்சி">
டென்னிஸ் கேம்சி

டென்னிஸ் கேம்சி ("Dennis Gamsy", பிறப்பு: பிப்ரவரி 17 1940), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 93 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119698" title="கென் ஃபன்ஸ்டன்">
கென் ஃபன்ஸ்டன்

கென் ஃபன்ஸ்டன் ("Ken Funston", பிறப்பு: திசம்பர் 3 1925, இறப்பு: ஏப்ரல் 15 2005), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 19 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 85 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952 -1958 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119699" title="ஜார்ஜ் ஃபுல்லர்ட்டன்">
ஜார்ஜ் ஃபுல்லர்ட்டன்

ஜார்ஜ் ஃபுல்லர்ட்டன் ("George Fullerton", பிறப்பு: திசம்பர் 8 1922, இறப்பு: நவம்பர் 19 2002), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 63 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1947 -1951 ம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119700" title="அன்ரூ ஹோல்">
அன்ரூ ஹோல்

அன்ரூ ஹோல் ("Andrew Hall", பிறப்பு: சூலை 31 1975), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 21 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 88 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 226 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 308 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2002 -2007 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1999 -2007 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119702" title="கிளென் ஹோல்">
கிளென் ஹோல்

கிலன் ஹோல் ("Glen Hall", பிறப்பு: மே 24 1938, இறப்பு: சூன் 26 1987), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 32 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1965 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119703" title="ஏர்னஸ்ட் ஹொலிவில்">
ஏர்னஸ்ட் ஹொலிவில்

ஏர்னஸ்ட் ஹொலிவில் ("Ernest Halliwell", பிறப்பு: செப்டம்பர் 7 1864, இறப்பு: அக்டோபர் 2 1919), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 60 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1892 - 1902 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119704" title="கிளைவ் ஹால்ஸ்">
கிளைவ் ஹால்ஸ்

கிளைவ் ஹால்ஸ் ("Clive Halse", பிறப்பு: பிப்ரவரி 28 1935, இறப்பு: மே 28 2002), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 35 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1964 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119705" title="மெசொபொத்தேமியக் கலை">
மெசொபொத்தேமியக் கலை

மெசொபொத்தேமியக் கலை என்பது மிகப் பழைய காலத்திலேயே இயூபிரிட்டீசு, டைகிரிசு ஆகிய ஆறுகளின் அருகில் செழித்திருந்த மெசொபொத்தேமிய நாகரிகக் காலத்தைச் சேர்ந்த கலையைக் குறிக்கும். கிமு 10 ஆவது ஆயிரவாண்டுக் காலத்தில், வேட்டையாடுதல், உணவுசேகரித்தல் நிலையில் வாழ்ந்த சமூகத்தினர் தொடக்கம், வெண்கலக் காலத்தில் செழித்தோங்கிய சுமேரிய, அக்காடிய, பபிலோனிய நாகரிகத்தினர் வரை உருவாக்கிய கலைப்பொருட்கள் தொடர்பான சான்றுகள் இப்பகுதிகளில் நிகழ்த்தப்பட்ட தொல்லியல் ஆய்வுகள் மூலம் கிடைத்துள்ளன. அவற்றை அடுத்து இரும்புக் காலத்தில் செழித்திருந்த புது-அசிரிய, புது-பபிலோனியப் பேரரசுகளின் காலத்திலும் கலைகள் செழித்து வளர்ந்தமைக்கான சான்றுகள் உள்ளன. உலக நாகரிகத்தின் தொட்டில் எனப் பரவலாகக் கருதப்படும் மெசொப்பொத்தேமியா உலகுக்கு எழுத்து முறையை வழங்கியது உட்படப் பண்பாட்டு வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பைச் செய்துள்ளது.

</doc>
<doc id="119706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119706" title="பாம் ஜுமேரா">
பாம் ஜுமேரா

பாம் ஜுமேரா என்பது ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் உள்ள துபாய் நகரத்தில் உருவாக்கிய ஒரு செயற்கை தீவு. இது மூன்று வகை பாம் தீவுகளுள் ஒன்று. மற்ற இரண்டு பாம் தீவுகளுடன் (பாம் ஜெபல் அலி, பாம் டெய்ரா ) ஒப்பிடும் போது இந்த பாம் ஜுமேரா தீவு மிகச்சிறியதும் மற்ற தீவுகளுக்கு மூலமானதும் ஆகும்.

பால்ம் ஜுமேரா தீவின் கட்டுமானம் 2001 ம் ஆண்டு தொடங்கியது. இத்தீவை 94.000.000 m மணலையும் ஏழு மில்லியன் டன் பாறைகளையும் கொண்டு உருவாக்கினார்கள். ஏறத்தாழ 40,000 தொழிலாளர்களைக் கொண்டு இத்தீவைக் கட்டமைத்தார்கள். இத்தொழிலாளர்களில் பெரும்பான்மையினர் தெற்கு ஆசியாவிலிருந்து வந்தவர்கள்.

</doc>
<doc id="119708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119708" title="பிலிப் ஹான்ஸ்">
பிலிப் ஹான்ஸ்

பிலிப் ஹான்ஸ் ("Philip Hands", பிறப்பு: மார்ச்சு 18 1890, இறப்பு: ஏப்ரல் 27 1951), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 52 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1913 -1927 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119709" title="ரெஜினால்ட் ஹான்ஸ்">
ரெஜினால்ட் ஹான்ஸ்

ரெஜினால்ட் ஹான்ஸ் ("Reginald Hands", பிறப்பு: சூலை 26 1888, இறப்பு: ஏப்ரல் 20 1918), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1914 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119712" title="மார்ட்டின் ஹேன்லி">
மார்ட்டின் ஹேன்லி

மார்ட்டின் ஹேன்லி ("Martin Hanley", பிறப்பு: நவம்பர் 10 1918, இறப்பு: சூன் 2 2000), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 33 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1914 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119713" title="பால் ஹாரிஸ்">
பால் ஹாரிஸ்

பால் ஹாரிஸ் ("Paul Harris", பிறப்பு: நவம்பர் 2 1978), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 37 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 112 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 51 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2007 -2011 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், [ 2008 ல் [ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம்|ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப்]] போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119717" title="பாஷாணம்">
பாஷாணம்

பாஷாணங்கள் என்பவை கடுமையான தன்மை உடைய மூலகங்கள். அவை இரண்டு வகைப்படும்.

</doc>
<doc id="119718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119718" title="படிகள் (இதழ்)">
படிகள் (இதழ்)

படிகள் இலங்கை அநுராதபுத்திலிருந்து 2003ம் ஆண்டு முதல் வெளிவரும் ஒரு கலை, இலக்கிய இரு மாத சிற்றிதழாகும்.

நட்சத்திர நற்பணி மன்றம், அநுராதபுரம்
ஆசிரியர், 78B, ஜயந்தி மாவத்தை, அநுராதபுரம் 
இவ்விதழில் கவிதைகள், கட்டுரைகள், சிறுகதைகள், துணுக்குகள், வாசகர் கருத்து போன்ற பல்வேறு அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="119719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119719" title="பனுவல் (இதழ்)">
பனுவல் (இதழ்)

பனுவல் இலங்கை கொழும்பு சமூக பண்பாட்டு விசாரணைக்கான கூட்டமைப்பால் ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்படும் சஞ்சிகையாகும். இதன் முதல் இதழ் 2003ம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. 

சமூக பண்பாட்டு விசாரணை
சமூக பண்பாட்டுக்கான கூட்டமைப்பு, கொழும்பு.
இவ்விதழில் சமூக பண்பாடு தொடர்பான பல்வேறுபட்ட கட்டுரைகள் இடம்பெற்றிருந்தன. இக்கட்டுரைகளில் பெரும்பாலானவை சிங்கள, ஆங்கில மொழியில் எழுதப்பட்டு தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட கட்டுரைகளாகும். முதல் இதழ் 156 பக்கங்களில் வெளிவந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="119720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119720" title="என்டிடிவி">
என்டிடிவி

என்டிடிவி (NDTV: New Delhi Television) (, ) என்பது ஒரு இந்திய வர்த்தக தொலைக்காட்சி பிணைய ஒளிபரப்பு நிறுவனம் ஆகும். இது 1988 இல் பிரணாய் ராய் மற்றும் அவரது மனைவி ராதிகா ராய் ஆகியோரால் தொடங்கப்பட்டது.

சர்வதேச அளவில்

</doc>
<doc id="119721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119721" title="புதிய தரிசனம் (இதழ்)">
புதிய தரிசனம் (இதழ்)

புதிய தரிசனம் இலங்கை, வடமாகாணம், கரவெட்டியிலிருந்து 2004ம் ஆண்டு முதல் வெளிவரும் ஒரு பல்துறை கலை இலக்கிய இதழாகும். சஞ்சிகை ஒன்றின் விலை 20 ரூபாய். முதல் இதழ் 52 பக்கங்களில் வெளிவந்தது.
கலை இலக்கிய சமூக அறிவியல் சஞ்சிகை
ஆசிரியர், புதிய தரிசனம், வதிரி, கரவெட்டி
துணுக்குகள், கவிதைகள், நகைச்சுவைப் பகுதி, கவிதைப் போட்டி, பொது அறிவுத்துளிகள், விளையாட்டுச் செய்திகள், குறுக்கெழுத்துப் போட்டி, கட்டுரைகள் போன்ற பல்சுவை அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="119723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119723" title="ஹைஜீனஸ் (திருத்தந்தை)">
ஹைஜீனஸ் (திருத்தந்தை)

ஹைஜீனஸ் ("Hyginus") என்பவர் உரோமை ஆயரும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் ஒன்பதாம் திருத்தந்தையும் ஆவார். இவர் ஒரு புனிதராகவும் போற்றப்பெறுகிறார். இவர் கிபி 138இலிருந்து 142 அல்லது 149 வரை ஆட்சிசெய்தார் என்று வத்திக்கானில் இருந்து வெளியாகின்ற "திருத்தந்தை ஆண்டுக் குறிப்பேடு" (Annuario Pontificio) என்னும் அதிகாரப்பூர்வ நூலின் 2008ஆம் ஆண்டுப் பதிப்பு கூறுகிறது. உரோமை நகரில் மன்னர் ஹேட்ரியன் என்பவருக்கு நினைவுக் கூடம் (Castel Sant'Angelo) எழுப்பப்பட்ட காலத்தில் இவர் திருத்தந்தையாக இருந்தார்.

திருத்தந்தை ஹைஜீனஸ் கிரேக்க நாட்டில் ஏதென்சு நகரில் பிறந்தார் எனத் தெரிகிறது. இவர் ஒரு மெய்யியல் வல்லுநராக அல்லது மெய்யியல் வல்லுநர் ஒருவரின் மகனாக இருந்தார். "திருத்தந்தையர் நூல்" (Liber Pontificalis) என்னும் பண்டைய ஏட்டின்படி, ஹைஜீனஸ் குருப்பட்டத்தின் படிகளாக "கீழ்நிலைப் படிகள்" (minor orders) என்னும் சடங்குகளை ஏற்படுத்தினார். அதுபோலவே திருத்தொண்டர், துணைத் திருத்தொண்டர் என்னும் பட்டங்களை ஏற்படுத்தி அவற்றைக் குருத்துவப் பட்டத்திலிருந்து வேறுபடுத்தினார்.

இவர் ஆட்சிக்காலத்தில் "ஞானக்கொள்கை" (Gnosticism) என்னும் கோட்பாடு வாலண்டைன் மற்றும் சேர்தோ என்பவர்களால் உரோமையில் பரவியது என்றும் பண்டைக்கால கிறித்தவ அறிஞர் புனித இரனேயு குறிப்பிடுகிறார். சேர்தோ தன் தவற்றை ஏற்று மனம் திரும்பினார் என்றும், பின்னர் மீண்டும் தவறான கொள்கைகளைப் பரப்பியதால் சபை விலக்கம் செய்யப்பட்டார் என்றும் புனித இரனேயு கூறுகிறார். பண்டைய மரபுப்படி, திருத்தந்தை ஹைஜீனஸ் அந்தொனீனோ பீயோ என்னும் மன்னரின் காலத்தில் கிறித்தவ நம்பிக்கையின் பொருட்டு கொல்லப்பட்டு மறைச்சாட்சியாக உயிர்நீத்தார். வத்திக்கானில் புனித பேதுருவின் கல்லறை அருகில் இவர் அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.

திருமுழுக்குப் பெறுவோரின் ஆன்ம நலனைக் காக்கும் பொறுப்பை ஆற்றிட ஞானப் பெற்றோர் அச்சடங்கில் கலந்துகொள்வர் என்னும் பழக்கத்தை இவர் தொடங்கி வைத்தார்.

இவருடைய திருநாள் சனவர் 11ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. இவர் எழுதியதாகக் கருதப்படும் மூன்று கடிதங்கள் கிடைத்துள்ளன.

</doc>
<doc id="119726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119726" title="ஜான்சன் (இசையமைப்பாளர்)">
ஜான்சன் (இசையமைப்பாளர்)

ஜான்சன் ("Johnson", மலையாளம்: ജോൺസൺ, ஜோன்சன், 26 மார்ச் 1953 – 18 ஆகஸ்ட் 2011) ஒரு புகழ்பெற்ற மலையாள இசையமைப்பாளர்.

1953ல் திரிச்சூர் அருகே நெல்லிக்குந்நு என்ற ஊரில் இசைப்பின்னணி கொண்ட குடும்பத்தில் பிறந்தார் ஜான்ஸன். அவரது தந்தை ஒரு வங்கி ஊழியர். ஜான்ஸன் சர்ச்சில் புகழ்பெற்ற பாடகராக இருந்தார். பெண்குரலில் பாடுவதில் இருந்த திறமையால் மெல்லிசை நிகழ்ச்சிகளில் பாடும் வாய்ப்புகள் வந்தன. 1968ல் ஜான்ஸனும் அவரது நண்பர்களும் சேர்ந்து வாய்ஸ் ஆஃப் திரிச்சூர் என்ற இசைக்குழுவை உருவாக்கினார்கள். ஜான்ஸன் சிறந்த ஆர்மோனிய கலைஞர். புல்லாங்குழல், டிரம்ஸ், வயலின் போன்றவற்றையும் அவர் இசைப்பார்
விரைவிலேயே மெல்லிசைக்குழு மிகவும் புகழ்பெற்றது. ஒருகட்டத்தில் அதில் ஐம்பது உறுப்பினர்கள்கூட இருந்தார்கள். அவர்களின் குழுவின் நிகழ்ச்சிகளில் பாடகர் ஜெயச்சந்திரன் வந்து பாடுவதுண்டு. ஜெயச்சந்திரன் அவரை இசையமைப்பாளர் ஜி தேவராஜனுக்கு அறிமுகம் செய்தார். 1974ல் தேவராஜன் தன்னுடன் சேர்ந்து பணியாற்ற ஜான்ஸனை சென்னைக்கு கூட்டிவந்தார். ஜான்ஸன் தேவராஜனின் இசைக்குழுவில் அக்கார்டின் வாசிக்க ஆரம்பித்தார்.நான்குவருடங்களில் ஆரவம் படத்தில் பின்னணி இசையமைப்பாளராக அறிமுகமானார்

ஜான்ஸன் அமைத்த பிரேமகீதங்கள் ஸ்வப்னம் வெறுமொரு ஸ்வப்னம் போன்ற பாடல்கள் கேரளத்தில் இன்றுவரை பெரும் புகழுடன் இருப்பவை. ஜான்சன் பத்மராஜனிடமும் நெருக்கமானவராக இருந்தார். யதார்த்தச்சித்தரிப்பும் நுட்பமான மெல்லுணர்வுகளும் கொண்ட பத்மராஜன் படங்களில் அவரது இசை உணர்ச்சிகரமான ஒரு அம்சமாக இருந்தது. பத்மராஜனின் கடைசிப்படமான ஞான் கந்தர்வன் வரை அவரது 17 படங்களில் ஜான்ஸன் பணியாற்றியிருக்கிறார். இயக்குநர் சத்யன் அந்திகாடும் ஜான்ஸனுக்கு மிக நெருக்கமானவர். அவரது 25 படங்களில் ஜான்ஸன் பணியாற்றியிருக்கிறார். கணிசமான பரதன் படங்களுக்கும் இசையமைத்தவர் அவரே

ஆனால் 1995களுக்குப் பின் அவரது இசையில் தளர்ச்சி ஏற்பட்டது. அவர் மெல்லமெல்ல ஒதுங்கிக் கொண்டார் என்றே சொல்லவேண்டும். 2000த்துக்குப் பின்னர் அவர் ஆறுவருடம் இசையமைக்கவேயில்லை. 2006ல் ஃபோட்டோகிராஃபர் என்ற படத்துக்கு இசையமைத்தார். அந்தப்படத்தின் பாடல்கள் அதே தரத்தில் இருந்தன, வெற்றியும் அடைந்தன. ஆனாலும் அவருடைய இசை வேகம் கொள்ளவில்லை

ஜான்ஸன் ஒரே ஒரு பாடல் பாடியிருக்கிறார், தமிழில். ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் இசையமைப்பில் கண்களால் கைது செய் படத்துக்காக தீக்குருவி என்ற பாடல்.

ஜான்ஸன் 2011 ஆகஸ்ட் 18 அன்று சென்னையில் மாரடைப்பால் இறந்தார். அவர்ருக்கு ஷான் , ரென் என இரு பிள்ளைகள். மனைவி ராணி. 

ஜான்சன் சிறந்த இசையமைப்பாளருக்கான தேசிய விருதை 1994ல் பொந்தன்மாட என்ற படத்துக்காக பெற்றார். அடுத்த வருடம் சுகிர்தம் படத்துக்காக மீண்டும் தேசியவிருது பெற்றார். சிறந்த இசையமைப்புக்காக ஓர்மைக்காய் [1982] வடக்கு நோக்கி யந்திரம் , மழவில் காவடி [1989] அங்கினெ ஓரு அவதிக்காலத்து [1999] ஆகிய படங்களுக்காக மூன்றுமுறை கேரள அரசு விருது பெற்றார். பின்னணி இசைக்காக சதயம் [1992] சல்லாபம் [1996] ஆகியபடங்களுக்காக கேரள அரசு விருது கிடைத்தது. 2006ல் மாத்ருபூமி விருது போட்டோகிராபர் படத்துக்காக கொடுக்கப்பட்டது

ஜான்ஸனின் முக்கியமான பங்களிப்பு பின்னணி இசைக்கோர்ப்பிலேயே என்று விமர்சகர்கள் சொல்கிறார்கள். மலையாளத்தில் உருவாகிவந்த புதிய அலை திரைப்படங்களுக்கு பொருத்தமான மென்மையான, மௌனம் நிறைந்த இசையை அவர் அளித்தார். படத்தை விளக்கவோ மிகையாக்கவோ முயலாமல் மெல்லிய உணர்ச்சிகர இணைப்பை மட்டுமே அளிக்கக்கூடியது அவரது பின்னணி இசை. 

ஜான்ஸனின் புகழ்பெற்ற மெட்டுகள் ஆடிவா காற்றே பாடிவா காற்றே ஆயிரம் பூக்கள் நுள்ளி வா , மெல்லெ மெல்லெ முகபடம் தெல்லொதுக்கி அல்லியாம்பல் பூவினே தொட்டுணர்த்தி , கோபிகே நின் விரல் தும்புரு மீட்டி , ஸ்வர்ணமுகிலே ஸ்வர்ண முகிலே ஸ்வப்னம் காணாறுண்டோ? , தங்கத்தோணி தென் மலயோரம் கண்டே’ ’ஸ்யாமாம்பரம்’

</doc>
<doc id="119727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119727" title="சமாதி">
சமாதி

சமாதி = சமம் + ஆதி = அதாவது ஆதியும் அந்தமுமாய் சொல்லப்படுகிற இறை நிலைக்கு சமனான ஒன்றுமற்ற அல்லது வெறுமையான மனநிலையில் இருப்பதே சமாதி எனப்படும்.

சமாதி யமாதியிற் றான்செல்லக் கூடும்

சமாதி யமாதியிற் றானெட்டுச் சித்தி

சமாதி யமாதியிற் றங்கினோர்க் கன்றே

சமாதி யமாதி தலைப்படுந் தானே

சமாதிசெய் வார்க்குத் தகும்பல யோகஞ்

சமாதிகள் வேண்டாம் இறையுடன் னேகிற்

சமாதிதா னில்லை தானவ னாகிற்

சமாதியில் எட்டெட்டுச் சித்தியும் எய்துமே - திருமந்திரம்

</doc>
<doc id="119728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119728" title="வர்மங்கள்">
வர்மங்கள்

வர்மம் என்றால் உயிர் நிலைகளின் ஓட்டம் என்று பொருள். இதை சித்த மருத்துவத்திற்கும், வர்மக்கலைக்கும் பயன்படுத்தலாம். அகத்தியர் உடம்பிலுள்ள வர்மங்களை பற்றி கூறி இருக்கிறார்.

இவையே உடலின் முக்கிய வர்மப் புள்ளிகள் என்று குறிப்பிடுகிறார் அகத்தியர்.

</doc>
<doc id="119732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119732" title="இலங்கை நாடாளுமன்றம், 1947-1972">
இலங்கை நாடாளுமன்றம், 1947-1972

இலங்கை நாடாளுமன்றம், 1947-1972 ("Parliament of Ceylon") என்பது பிரித்தானிய இலங்கையின் (இன்றைய இலங்கை) சட்டவாக்க மன்றம் ஆகும். இது சோல்பரி ஆணைக்குழுவின் பரிந்துரைப்படி 1947 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை விடுதலை அடைய முன்னர் இலங்கை அரசாங்க சபைக்குப் பதிலாக நிறுவப்பட்டது.

இலங்கை நாடாளுமன்றம் பிரித்தானியாவின் வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் முறையில் இரு அவைகளாக அமைக்கப்பட்டது. இலங்கை செனட் சபை என்ற மேலவைக்கு நியமனத்தின் அடிப்படையில் உறுப்பினர்கள் சேர்க்கப்பட்டனர். கீழவை எனப்படும் பிரதிநிதிகள் சபைக்கான உறுப்பினர்கள் மக்கள் வாக்கெடுப்பு மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். பிரதிநிதிகள் சபையில் 101 உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். இவர்களில் 95 பேர் நேரடியாக மக்கள் வாக்கெடுப்பு மூலமும், ஆறு பேர் மகாதேசாதிபதியின் பரிந்துரையிலும் நியமனம் செய்யப்பட்டனர். 1960 ஆம் ஆண்டில் இந்த எண்ணிக்கை 157 ஆக (தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 151 பேரும் நியமன உறுப்பினர்கள் 6 பேருமாக) அதிகரிக்கப்பட்டது. செனட் சபையில் 30 உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். இவர்களில் 15 பேரை உறுப்பினர்கள் சபையும், 15 பேரை மகாதேசாதிபதியும் தேர்ந்தெடுத்தனர்.

1971 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2 இல் சோல்பரி அரசியலமைப்பின் எட்டாம் திருத்தம் அமுலாக்கப்பட்டு செனட் சபை முடிவுக்கு வந்தது. புதிய குடியரசுக்கான அரசியலமைப்பு 1972 மே 22 ஆம் நாள் நாடாளுமன்றத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு நாடாளுமன்றம் ஒரு அவை முறையாக மாற்றப்பட்டு தேசிய அரசுப் பேரவை ("National State Assembly") எனப் பெயர் மாற்றப்பட்டது.

</doc>
<doc id="119736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119736" title="திங்கள் (இதழ்)">
திங்கள் (இதழ்)

திங்கள் 1990 களில் இலங்கையில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ஹில்மி முகமது ஆவார். இது இலங்கை அரசாங்கத் தகவல் திணைக்கள தகவல்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119737" title="தமிழ் மண் (இதழ்)">
தமிழ் மண் (இதழ்)

தமிழ் மண் 1990 களில் பன்னாட்டு இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் இர. ந. வீரப்பனார் ஆவார். இது உலகத் தமிழ்ப் பண்பாட்டு இயக்கத்தின் இலவய ஏடு. உலகத் தமிழர் இணைப்பிற்காக தகவல்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119738" title="தெளிதமிழ் (இதழ்)">
தெளிதமிழ் (இதழ்)

தெளிதமிழ் 2000 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ம. இலெ. தங்கப்பா திருமுருகனாரின் ஆவார். இது இலக்கணம், இசை, தெளிதமிழ், தமிழர் விழிப்புணர்வு என படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119739" title="டுமீல் (இதழ்)">
டுமீல் (இதழ்)

டுமீல் 1960 களில் இந்தியாவில் இருந்து வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் அமலதாசன் ஆவார். இது மாதம் இருமுறை வெளியிடப்பட்டது . இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119740" title="அன்னம் (இதழ்)">
அன்னம் (இதழ்)

அன்னம் 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் இல.பி.வெங்கடேசன் ஆவார். இது சிறுவர்களுக்கான சுவையான ஒரு நீண்ட சிறுவர் கதை, எழுத்துப் போட்டி, பரிசு வழங்கல் எனப் பலவகையான படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119741" title="பாலர் முரசு (இதழ்)">
பாலர் முரசு (இதழ்)

பாலர் முரசு 1960 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் என்.சி.தெய்வசிகாமணி ஆவார். இது சிறுவர்களுக்கான சிறுகதை, உங்கள் தபால், படத்தொடர், குட்டிக் கதைகள், மூளைக்கு வேலை, பாடல்கள் என படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119742" title="ஸ்வீட் (இதழ்)">
ஸ்வீட் (இதழ்)

ஸ்வீட் 1980 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் க.த.சகுந்தலா ஆவார். இது சிறுவர்களுக்கான ஈர்ப்புடைய சிறுகதை, டிரிக், துணுக்குச் செய்தி, சிரிப்பு, விளம்பரம் என வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119743" title="பட்டாம்பூச்சி (இதழ்)">
பட்டாம்பூச்சி (இதழ்)

பட்டாம்பூச்சி 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் சங்கரி ஆவார். இது சிறுவர்களுக்கான ஈர்ப்புடைய சிறுகதை, விடுகதை, பாடல், பரிசுப்போட்டி, தந்திரக் கணக்கு என படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119744" title="தங்கமாமா (இதழ்)">
தங்கமாமா (இதழ்)

தங்கமாமா 1950 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் பா. ஜெயபாண்டியன் ஆவார். இது சிறுவர்களுக்கான ஈர்ப்புடைய சிறுகதை, சிரிப்பு, கேள்வி பதில், பரிசுப்போட்டி, மூளைக்கு வேலை எனப் பலவகையான படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119745" title="மணி பாப்பா (இதழ்)">
மணி பாப்பா (இதழ்)

மணி பாப்பா 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் முல்லை தங்கராசன் ஆவார். இது படங்களுடன் வண்ணப் பக்கங்களில், சிறுவர்களுக்கான ஈர்ப்புடைய சிறுகதை, கவிதை, துணுக்கு, செய்திகள் ஆகியவற்றை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119746" title="ரவி (இதழ்)">
ரவி (இதழ்)

ரவி 1950 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ச.சாந்தலட்சுமி ஆவார். இது சிறுவர்களை மகிழ்விக்கிற வகையில் அதிக பக்கங்களில் பலவகையான படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119747" title="ஆரோக்கிய தீபிகை (இதழ்)">
ஆரோக்கிய தீபிகை (இதழ்)

ஆரோக்கிய தீபிகை 1924-ம் ஆண்டு முதல் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும்.

இதன் ஆசிரியர் யூ. ராமராவ், யூ. கிருஷ்ணராவ் என்ற இரு மருத்துவர்கள் ஆவார்.

இது உடல் நலம் தொடர்பான பல்வேறு அறிவியல் செய்திகளை, மருத்துவக் குறிப்புகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119748" title="சேரி (இதழ்)">
சேரி (இதழ்)

சேரி 1990 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருக்கிறது. இது தொல்தமிழர் பல்வேறு கூறுகளால் ஒடுக்கப் படுவதைக் கண்டு விழித்தெழுந்து, விழிப்புணர்வு ஊட்ட, செய்திகள், கட்டுரைகள், சான்றுகளின் வழியாகச் சுட்டிக் காட்டும் படைப்புகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119750" title="கலைமுகம் (இதழ்)">
கலைமுகம் (இதழ்)

கலைமுகம் 1990 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ந. ம. சவேரி ஆவார். இது திருமறைக் கலாமன்றம் கலை, இலக்கியம், நிகழ்த்து கலை - நிகழ்வுப் பதிவுகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119751" title="உரிமை (இதழ்)">
உரிமை (இதழ்)

உரிமை 1990 களில் இலங்கையில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருக்கிறது. இது சமூக அபிவிருத்தி மையம் வெளியிட்ட மக்களுக்கான விழிப்புணர்வுக் கருத்துகள் வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119752" title="அஃக் (இதழ்)">
அஃக் (இதழ்)

அஃக் என்பது இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இவ்விதழ் "எழுத்தாயுத மாத ஏடு" என்ற பிரகடனத்துடன் 1972 சூனில் இருந்து 1978வரை பல்வேறு காலகட்டங்களில் தொடர்ந்தும் அவ்வப்போதுமாக 20 இதழ்கள்வரை வெளிவந்தது. இந்த இதழ் சேலம் ஜாகீர் அம்மாபாளையத்தில் இதழின் ஆசிரியரான பரந்தாமனால் அரவது வீட்டில் தொடங்கப்பட்ட"பிருந்தாவனம்" அச்சகத்தில் அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்தது. இந்த இதழ் அக்காலக்கட்டத்தில் நல்லத் தரத்தோடும், வடிவமைப்போடும் வெளிவந்தது. இதனால் அஃக், பதிப்புக்கும் அச்சுக்கும் தேசிய விருதுகள் பெற்றது. இது நவீன இலக்கியத்தின் பதிவை, நுட்பமாகப் படைப்பு வாளெடுத்து புதுமை காட்டி வந்த கலை நுணுக்க படைப்புக்களை வெளியிட்டது. பிரமிளின் 38 கவிதைகளை "கண்ணாடியுள்ளிருந்து" என்ற தலைப்பிட்டு ஒரே இதழில் கொண்டுவந்தார் பரந்தாமன், இதுவே பிரமிளின் முதல் கவிதைத் தொகுப்பாக் கருதலாம். இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119754" title="வைத்திய கலாநிதி (இதழ்)">
வைத்திய கலாநிதி (இதழ்)

வைத்திய கலாநிதி 1960 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் எம். துரைசாமி ஆவார். இது மருத்துவம் தொடர்பான அறிவியல் செய்திகள், உடல் கேட்டிற்கான காரணங்கள், முன்னெச்சரிக்கைச் செயற்பாடுகளை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119755" title="மேகம் (இதழ்)">
மேகம் (இதழ்)

மேகம் 1980 களில் இந்தியாவில் இருந்து இருமாதம் ஒருமுறை வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் கணபதி கணேசன் ஆவார். இது சிறுகதை, கவிதை, மறு வெளியிடு, கட்டுரை பலவகையான படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119758" title="வேந்தம் (இதழ்)">
வேந்தம் (இதழ்)

வேந்தம் 1970 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் தமிழ்ச்செல்வன் ஆவார். இது சொல்லாக்கம், மரபுப் பாடல்கள், குறிப்புகள், கட்டுரைகள், பாவாணர் பக்கங்கள், வினாவும் விடையும் எனத் தெளிதமிழை முதன்மைப் படுத்தி படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119759" title="தேடல் (இதழ்)">
தேடல் (இதழ்)

தேடல் 1980 களில் கனடாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருந்தது. இது சிறுகதை, கவிதை, கட்டுரை, ஓவியம், எனப் பலவகையான படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119760" title="தமிழ் அகதி (இதழ்)">
தமிழ் அகதி (இதழ்)

தமிழ் அகதி 1990 களில் யேர்மனியில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் நேமிநாதன் ஆவார். இது ஜெர்மனி வாழ் அகதிகளுக்கான அனைத்து வகையான தொடர்புகளைச் செய்வதற்காக அமைக்கப்பட்ட குழுமத்தின் தகவல்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119761" title="சித்தாந்தம் (இதழ்)">
சித்தாந்தம் (இதழ்)

சித்தாந்தம் 1930 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்திரமாக வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ம. பாலசுப்பிரமணிய முதலியார் ஆவார். இது சைவ சித்தாந்தக் கருத்துகளையும், இளைஞர் கூட்டச் செயற்பாடுகளையும், சமயக் குறிப்புகளையும், இலக்கியப் பிழிவுகளையும் வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119762" title="திருப்புகழமிர்தம் (இதழ்)">
திருப்புகழமிர்தம் (இதழ்)

திருப்புகழமிர்தம் 1940 களில் இந்தியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் கிருபானந்தவாரியார் ஆவார். இது அருணகிரி நாதரின் திருப்புகழ் உட்பொருளைத் தெளிவாக விளக்குவதுடன், ஆன்மீகக் கருத்துகளை உள்ளடக்கிய படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119764" title="கூட்டுறவு (இதழ்)">
கூட்டுறவு (இதழ்)

கூட்டுறவு 1990 களில் மலேசியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருந்தது. இது மருத்துவம், இலக்கியம், அரசியல், கருத்து விதைப்பு, துணுக்குகள், நிகழ்வுகள் எனப் பலவகையான படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119765" title="தமிழியம் (இதழ்)">
தமிழியம் (இதழ்)

தமிழியம் 1990 களில் மலேசியாவில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் மணி. வெள்ளையன் ஆவார். இது தமிழ்ப் பண்பாட்டு இயக்கச் சிறப்பு வெளியீடாக இரு மொழிகளில் தகவல்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119766" title="ஈழகேசரி (ஐக்கிய இராச்சியம்)">
ஈழகேசரி (ஐக்கிய இராச்சியம்)

ஈழகேசரி 1990களில் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ஈ.கே.ராஜகோபால். இது இலண்டனிலிருந்து, ஈழச் செய்திகளை, நாட்டு நடப்புகளை, புகைப்படங்களுடன், புலம் பெயர்ந்தோருக்கு வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119767" title="குத்தூசி (இதழ்)">
குத்தூசி (இதழ்)

குத்தூசி 1964 இல் சா. குருசாமியை ஆசிரியராகக் கொண்டு இந்தியாவில் சென்னையிலிருந்து வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் (மாதஇதழ்) ஆகும். பகுத்தறிவுக் கருத்துகளைத் தொடர்ந்து வெளியிட்டு வந்த இந்த இதழ் தமிழ் நூல் நிலையம் என ஒன்றை அமைத்து நூல்களை வெளியிட்டுள்ளது. இந்த இதழில் 1964 இல் தொடங்கிய அறிவுப்பாதை என்ற சுயமரியாதை இயக்க வார ஏடு பற்றிய குறிப்பையும் வெளியிட்டுள்ளது. கோட்டோவியம், தலையங்கம், துணுக்குகள், கட்டுரைகள், அறிவியல் என அனைத்திலும் பகுத்தறிவுக் கருத்துகளை நுட்பமாக விதைத்துள்ளது. 1964 அக்டோபர் மாத வெளியிடு குத்தூசியின் மூன்றாவது ஆண்டுத் தொடக்க இதழாக மலர்ந்துள்ளது. இதழில் பண்டைக்கால தமிழக நாணயங்கள் பற்றியும், தமிழ் இலக்கியங்கள் பற்றியும் குறிப்பிட்டுள்ளது. பேனா மன்னர்கள் எனப் புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர்கள் பற்றியும் எழுதியுள்ளது. விளம்பர வணிக நோக்கமின்றி பகுத்தறிவுக் கருத்து விதைப்பிற்காகத் தொடர்ந்த இதழிது.

இது மக்களிடையே பதிந்து கிடக்கிற அறியாமையை சுட்டிக்காட்டி வென்றெடுக்க, கட்டுரை, கவிதை, துணுக்குகள் வழி செறிவாகப் படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119768" title="எதிர்காலம் (இதழ்)">
எதிர்காலம் (இதழ்)

எதிர்காலம் 1990 களில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த பன்னாட்டு தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழுக்கு ஒர் ஆசிரியர் குழு பொறுப்பாக இருக்கிறது. இது தமிழர் புனர்வாழ்வுக் கழகத்தின் தொடர்பிதழாக பல்வேறு நாடுகளில் வாழும் மக்களுக்கான தகவல்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119769" title="இலண்டன் இலக்கிய தீபம்">
இலண்டன் இலக்கிய தீபம்

இலண்டன் இலக்கிய தீபம் 1990 களில் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் இருந்து மூன்றுமாதம் ஒருமுறை வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் ஆனந்த மோகன் ஆவார். இது வாசகர் கடிதம், கவிதை, விடுகதை, சிறுகதை, கட்டுரை எனப் பல்சுவைப் படைப்புக்களை வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119771" title="இந்துமதி (இதழ்)">
இந்துமதி (இதழ்)

இந்துமதி 1990 களில் இலங்கையில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் நிர்மலன் தாஸ் ஆவார். இது கலை, இலக்கியம், அரசியல் கருத்துகளை பல்சுவையாக கட்டுரை, சிறுகதை, கவிதை, துணுக்குகளின் வழி வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119772" title="சுவடுகள் (இதழ்)">
சுவடுகள் (இதழ்)

சுவடுகள் 1990 களில் நோர்வேயில் இருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த தமிழ் சிற்றிதழ் ஆகும். இதன் ஆசிரியர் துருவபாலகர் ஆவார். இது இலங்கை தேசிய இனங்களது சுய நிர்ணய உரிமைக்கான கருத்துகளை கட்டுரை, கவிதை, துணுக்குகளின் வழி வெளியிட்டது. இந்த இதழ்களில் சில தமிழம் நாள் ஒரு நூல் திட்டத்தில் எண்ணிம வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.

</doc>
<doc id="119778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119778" title="டோனி ஹாரிஸ்">
டோனி ஹாரிஸ்

டோனி ஹாரிஸ் ("Tony Harris", பிறப்பு: ஆகத்து 27 1916, இறப்பு: மார்ச்சு 7 1993), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 55 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1947 - 1949 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119779" title="ஜெரால்ட் ஹார்டிகன்">
ஜெரால்ட் ஹார்டிகன்

ஜெரால்ட் ஹார்டிகன் ("Gerald Hartigan", பிறப்பு: திசம்பர் 30 1884, இறப்பு: சனவரி 7 1955), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1912 - 1914 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119786" title="ராபர்ட் ஹார்வே">
ராபர்ட் ஹார்வே

ராபர்ட் ஹார்வே ("Robert Harvey", பிறப்பு: செப்டம்பர் 14 1911, இறப்பு: சூலை 20 2000), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 25 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1936 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119787" title="மெய்ட்லண்ட் ஹாத்தோர்ன்">
மெய்ட்லண்ட் ஹாத்தோர்ன்

மெய்ட்லண்ட் ஹாத்தோர்ன் ("Maitland Hathorn", பிறப்பு: ஏப்ரல் 7 1878, இறப்பு: மே 17 1920), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 12 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 87 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1902 -1911 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119789" title="அணுக்கரு இயற்பியலுக்கான சாஃகா நிறுவனம்">
அணுக்கரு இயற்பியலுக்கான சாஃகா நிறுவனம்

அணுக்கரு இயற்பியலுக்கான சாஃகா நிறுவனம் (Saha Institute of Nuclear Physics, SINP) இந்தியாவின் கொல்கத்தாவின் "சால்ட் லேக் சிடி" எனப்படும் பிதான் நகரில் அமைந்துள்ள ஓர் இயற்பியல் ஆய்வு நிறுவனமாகும். இங்கு அடிப்படை ஆய்வும் இயற்பியல் மற்றும் உயிர் இயற்பியல் துறைகளில் பயிற்சியும் வழங்கப்படுகிறது. இந்தியாவின் புகழ்பெற்ற இயற்பியல் அறிவியலாளர் மேகநாத சாஃகாவின் நினைவாக இந்த நிறுவனம் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

இந்திய அணுவாற்றல் துறையின் கீழியங்கும் இந்த நிறுவனம் 1950ஆம் ஆண்டில் மேகநாத் சாஃகாவால் நிறுவப்பட்டது. இந்தியாவின் முதல் சைக்ளோட்ரான், முதல் இலத்திரன் நுண்நோக்கி மற்றும் முதல் காந்த அலைக்கற்றைமானி உருவாக்கிய பெருமையை உடையது. இதன் பொன்விழா கொண்டாட்டங்கள் ஆகத்து 21, 2011ஆம் ஆண்டு இந்தியப் பிரதமர் மன்மோகன் சிங் தலைமையில் நிறைவடைந்தன.
கொல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தின் இயற்பியல் துறையின் கீழ் "பலித் ஆய்வுகம்" இயங்கி வந்தது.1938ஆம் ஆண்டு இந்த ஆய்வகத்தின் பேராசிரியராக மேகநாத சாஃகா பொறுப்பேற்றார். அணுக்கரு இயற்பியலின் வளர்முக சிறப்பினை கருத்தில் கொண்டு சாஃகா அணுக்கரு இயற்பியலை பாடதிட்டத்தில் சேர்த்து சில அறிவியல் உபகரணங்களையும் நிறுவினார். விரைவிலேயே ஓர் சிறிய அளவிலான சைக்கிளத்திரனின் தேவை உணரப்பட்டது. ஜவஹர்லால் நேருவின் உதவியில் ஜே. ஆர். டி. டாட்டாவின் புரவலில் 1949ஆம் ஆண்டு ஆசார்யா பிரபுல்ல சந்திரா சாலையில் அணுக்கரு இயற்பியலுக்கான நிறுவனத்திற்கான அடிக்கல் இடப்பட்டது. 1950ஆம் ஆண்டில் கட்டிடம் நோபல் பரிசு பெற்ற இயற்பியல் அறிவியலாளர் ஐரீன் ஜோலியட் கியூரியால் திறக்கப்பட்டது. 1980களில் இந்த நிறுவனம் தற்போது இயங்கும் பிதான் நகர் புதுக்கட்டிடத்திற்கு மாறியது.

</doc>
<doc id="119794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119794" title="ஐரீன் ஜோலியட் கியூரி">
ஐரீன் ஜோலியட் கியூரி

ஐரீன் இயோலியட்-கியூரி (Irène Joliot-Curie, 12 செப்டம்பர் 1897 – 17 மார்ச் 1956) புகழ்பெற்ற நோபல் தம்பதிகளான மேரி கியூரி மற்றும் பியரி கியூரியின் மகளும் பிரெஞ்சு அறிவியலாளரும் ஆவார். செயற்கை முறையில் புதிய கதிரியக்கத் தனிமங்களை இவரும் இவரது கணவர் பிரெடரிக் ஜோலியட்-கியூரியும் இணைந்து 1935ஆம் ஆண்டில் வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசினை வென்றனர். இதன்மூலம் இன்றுவரை ஒரு குடும்பத்திலிருந்து மிகக்கூடுதலான நோபல் பரிசு வென்ற பெருமை இவர்களது குடும்பத்திற்கு கிட்டியது. இவரது மக்கள் ஹெலன் மற்றும் பியரியும் சிறப்புமிக்க அறிவியலாளர்கள்.

</doc>
<doc id="119796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119796" title="பி. பியசேன">
பி. பியசேன

பொடியப்புஹாமி பியசேன ("Podiappuhamy Piyasena", பிறப்பு: ஏப்ரல் 3 1961), இலங்கை அரசியல்வாதி. 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 ஏப்ரலில் இடம்பெற்ற பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு சார்பில் அம்பாறை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். ஆனாலும், பின்னர் இவர் 2010 செப்டம்பரில் ஆளும் ஐக்கிய மக்கள் விடுதலைக் கூட்டணிக்கு கட்சி மாறினார்.

C 28, மாதிவெல வீடமைப்புத்திட்டம், ஸ்ரீ ஜயவர்தனபுரையில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர். தென்மாகாணத்தின் மாத்தறை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த தெவிநுவர எனுமிடத்தை பிறப்பிடமாகக் கொண்ட பொடிஅப்பு 1948ஆம் ஆண்டில் கிழக்கு மாகாணத்தில் அக்கறைப் பற்று பிரதேசத்துக்கு இடம்பெயர்ந்து அக்கறைப்பற்று பிரதேசத்தின் சின்னம்மாள் எனும் யுவதியை திருமணம் செய்துகொண்டு இப்பிரதேசத்திலே வாழ்ந்து வந்ததுடன் 7 பிள்ளைகளுக்கு தந்தையானார். ஸ்ரீலங்கா காவல்துறையில் சமயல் செய்பவராக தனது தொழிலை ஆரம்பித்த இவரது கடைசிப் பிள்ளைதான் அம்பாறை மாவட்டத்தில் தமிழரசுக் கட்சி சார்பாக தெரிவு செய்யப்பட்ட பியசேன.

அக்கறைப்பற்று சிங்கள வித்தியாலயத்தில் தனது ஆரம்பக் கல்வியைப் பெற்ற பியசேன பின்பு அக்கரைப்பற்று ஆர். கே. மகாவித்தியாலயத்தில் தமிழ்மொழியில் தனது தாயின் விருப்பத்திற்கிணங்க கல்வி பயின்றார். தமிழரின் கலாசாரத்திற்கிணங்க வாழ வேண்டும் என்றால் தமிழ்மொழியைக் கற்க வேண்டும் என்று பியசேனவின் பெற்றோர் விரும்பியதனாலேயே இவர் தமிழ்மொழியில் கல்வி பயின்றார். 1984ஆம் ஆண்டில் அக்கறைப்பற்று நகரில் பியசேனவின் சகோதரரான சோமசிரி ஈரோஸ் அமைப்பினால் சுடப்பட்டு கொல்லப்பட்டார்.

2006 பிரதேசசபை தேர்தலின்போது சிக்கல்மிகு சூழ்நிலையொன்று பிரதேசத்தில் உருவாகியிருந்தது. இச்சந்தர்ப்பத்தில் தமிழ் கூட்டணி சார்பாக இவருக்குப் போட்டியிடும் வாய்ப்புக் கிட்டியது. இத்தேர்தலில் 6800 வாக்குகளைப் பெற்ற பியசேன ஆலயடிவேம்பு பிரதேசசபைத் தலைவராக தெரிவாக்கப்பட்டார். இருப்பினும், அந்தப் பதவி ஆறு மாதங்களுக்கு மட்டுமே நீடித்தது. சிங்களவர் ஒருவரான பியசேனவுக்கு தலைவர் பதவியைக் கொடுக்க வேண்டாமென்ற பல அமைப்புகளின் நெருக்கடி காரணமாக பியசேனவின் தலைவர் பதவி பறிக்கப்பட்டது. தலைவர் பதவியைத் துறந்தாலும் சாதாரண உறுப்பினராக இருந்து இவர் மக்களுக்கு சேவையாற்றினார்.

பாராளுமன்றப் பொதுத் தேர்தலில் நியமனப் பத்திரம் கோரப்பட்ட நேரத்தில் பியசேனவின் பெயர் திகாமடுலை தேர்தல் மாவட்ட பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டது. இருப்பினும், அச்சந்தர்ப்பத்தில் அவருக்குத் தேவைப்பட்டது பாராளுமன்றத்துக்குச் செல்வதற்காகவல்ல. மீண்டும் பிரதேசசபை தலைவராகுவதே. மார்ச் 1ம் திகதி பிரதேச சபைத் தலைமைப் பதவியைப் பெற்றுத் தருவதாக தமிழ் கூட்டணியின் தொகுதிப் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தெரிவித்தபோதிலும்கூட அது அவருக்குக் கிடைக்கவில்லை. தேர்தலின்போது சுவரொட்டிகள், பெனர்கள், நோட்டிஸ்கள் போன்றவற்றை தனது சொந்த செலவில் அச்சிட்டுத் தருவதாகவும், தனக்கு பிரதேசசபை தலைமைப்பதவியை தரும்படியும் மீண்டும் மீண்டும் இவர் கோரியுள்ளார். அதற்கு கூட்டணியினர் எந்தவித உறுதிமொழிகளையும் வழங்கவில்லை. இந்நிலையில்தான் தனது கட்சிக்கு மாத்திரமல்ல, தனது விருப்பு வாக்குகளைப் பெறுவதற்காக இவர் தீவிரமாக செயற்பட்டார். அச்சந்தர்ப்பத்தில் தமிழ் கூட்டணி சார்பில் ரோமியோகுமாரி, கிருஸ்ணமூர்த்தி ஆகிய வேட்பாளர்கள் இருவரும் பியசேனவுக்கு விருப்பு வாக்குகளைப் பெற்றுக் கொடுப்பதில் அதிக அக்கறைக் காட்டியுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="119805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119805" title="தனிநபர் எண்மத்துணை">
தனிநபர் எண்மத்துணை

பர்சனல் டிஜிட்டல் அசிஸ்டண்ட் (பி.டி.ஏ) அல்லது தனிநபர் எண்மத்துணை என்பது ஒரு வகை மொபைல் சாதனம் ஆகும். எனினும் இது ஒரு தனிநபர் தகவல் மேலாளராகவும் செயல்படும். தற்போதைய பிடிஏக்கள் பெரும்பாலும் இணையத்தில் இணைக்கும் திறன் கொண்டிருக்கின்றன. பல பிடிஏக்கள் தற்போழுது தொடுதிரை தொழில்நுட்பத்துடன் இயங்குகின்றன.

முதல் பிடிஏ 1986 இல் வெளியிடப்பட்டது. பிடிஏக்கள் இசையை இயக்க பயன்படுத்தலாம். பல பிடிஏக்கள் தற்போது ஜிபிஎஸ் தொழில்நுட்பத்தில் இயங்குகின்றது. பிளாக்பெர்ரி, ஆப்பிள் இன்க் போன்றவை பி.டி.ஏ தயாரிப்பில் முன்னனியில் உள்ள நிறுவனங்களாகும்.

</doc>
<doc id="119807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119807" title="அடிமை வணிகத்தையும் அதன் ஒழிப்பையும் நினைவூட்டும் பன்னாட்டு நாள்">
அடிமை வணிகத்தையும் அதன் ஒழிப்பையும் நினைவூட்டும் பன்னாட்டு நாள்

அடிமை வணிகத்தையும் அதன் ஒழிப்பையும் நினைவூட்டும் பன்னாட்டு நாள் "(International Day for the Remembrance of the Slave Trade and its Abolition)" ஆண்டு தோறும் ஆகத்து 23 ம் திகதி கொண்டாடப்படுகிறது. இத்தினம் பற்றி யுனெஸ்கோவின் UNESCO 29வது கூட்டத் தொடரில் (29 C/40) பிரேரணையாக? முன்வைக்கப்பட்டது. யுனெஸ்கோவின் பணிப்பாளர் நாயகத்தின் சூலை 29. 1998 ம் திகதி இடப்பட்ட CL/3494 இலக்க சுற்றறிக்கைப் படி நாடுகளின் கலாசார அமைசர்களினூடாக இது தொடர்பான அறிவுறுத்தல்கள் விடுக்கப்பட்டன. குறிப்பாக 1791 ஆகத்து 22ம் திகதி இரவும் ஆகத்து 23ம் திகதியும் தற்போதைய ஹெய்டி இல் (island of Saint Domingue) இடம் பெற்ற அடிமை வியாபாரத்திற்கு எதிரான கிளர்ச்சியையும் அதனால் ஏற்பட்ட விளைவுகளையும் நினைவு கூரும் வகையிலேயே இத்தினம் அடிப்படையில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
அடிமைமுறை என்பது மனிதர்களை வலுக்கட்டாயமாக பிறமனிதர்கள் பிடித்து வைத்து, அல்லது அவர்களை விலைக்கு வாங்கி அவர்களிடமிருந்து பலாத்காரமாக வேலையை வாங்கும் முறையாகும். இம்முறை வரலாற்றுக் காலம்முதல் பல நாடுகளில் வழக்கில் இருந்துவந்துள்ளது. இங்கு அடிமைகள் என்பவர்கள் மனிதநேயத்திற்கு அப்பாட்பட்டவர்களாகவே எஜமானர்களால் மதிக்கப்பட்டனர். வேறு வகையில் கூறுமிடத்து உணர்வுகளை இழந்த சடப்பொருள்கள் என்ற வகையிலேயே அடிமைகள் நோக்கப்பட்டனர்.
ஆப்பிரிக்க – அமெரிக்கர்களின் வரலாறு அடிமை முறையிலிருந்துதான் ஆரம்பமாகின்றது. எல்லா இனங்களும், எல்லா கலாசாரங்களும், எல்லா சமூகங்களும் கட்டாய வேலைவாங்கும் மானிய முறையிலிருந்து (indentured servitude) கொடுமையான அடிமைமுறை வரை அடிமைமுறையை நடைமுறையில் உபயோகப்படுத்தியிருக்கின்றன. ஆனால், ஐரோப்பியர்களே, அடிமைமுறையை ஒரு உற்பத்தி முறையாகவும், உலக பொருளாதாரத்தின் முக்கியமான அங்கமாகவும் மாற்றினார்கள். பல நூற்றாண்டுகள் எந்தவிதமான விடுதலையும் இல்லாமல் இது தொடர்ந்துள்ளது. அடிமைமுறையின் முக்கியமான காரணம் பொருளாதாரப் பேராசையும், மற்றவர்களை மேலாதிக்கம் செய்யும் ஆசையுமே. அடிமை முறையை எப்படி நடத்த வேண்டும் என்றும், அடிமைமுறையை மேலாதிக்கம் செய்தும், அடிமை முறையை அடிப்படையாகக் கொண்ட பேரரசுகளை ஆதரித்தும் அடிமை முறையைக் கொண்டொழுகிய பேரரசுகள் 1400 வருடகாலங்களாக நீடித்ததாக வரலாறுகள் சான்று பகர்கின்றன.

தற்போது கிடைக்கும் சான்றுகள் கல்வெட்டுக்களை வைத்து நோக்கும்போது அடிமை முறை கிறிஸ்துவுக்கு முற்பட்ட காலங்களிலே காணப்பட்டுள்ளது. புராதன எகிப்தியர் யுத்தங்களில் தோற்றவர்களையும், மற்றவர்களிடமிருந்து விலைகொடுத்து வாங்கியவர்களையும் அடிமைப் படுத்தினர். இங்கு அடிமைகள் முதலில் அரசர் “பாரோ”விற்க்கு தான் சொந்தம். அரசர் தனக்கு வேண்டியவர்களுக்கு அடிமைகளை பரிசளிக்கலாம். 3ம் துத்மாஸ் (கிமு 1479-1425), 2வது ரமாசீஸ் (கிமு 1279-1213) போன்ற பாரோக்கள் தங்கள் கல்வெட்டுகளில் கனான் பிரதேசங்களில் தங்கள் படை தாக்கியபோது எத்தனை, எப்படிப் பட்ட எதிரிகளை கொன்றும், கைதிகளாக்கியும் ஆட்கொண்டனர் என்று தெரிவிக்கிறனர். உயிர்போகும் வரை கட்டாய வேலையில் அடிமைகள் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர்.

புராதன கிரேக்க நாகரிகத்தில் அடிமைமுறை பெரும்பங்கு வகித்ததாகவும் அவர்கள் வீட்டு வேலைக்காரர்களாகவும், தொழிலாளர்களாகவும், பண்ணையாட்களாகவும், சுரங்க தொழிலாளர்களாகவும் ஊழியம் செய்தனர் என்றும் கூறப்படுகின்றது. இந்த அடிமைகள் பிறப்பினாலோ, (அடிமைக்குப் பிறந்தவனும் அடிமையே என்ற அடிப்படையில்) சந்தையில் வாங்கப்பட்டவராகவோ, போர் கைதிகளாகவோ இருக்கலாம். உதாரணமாக ஸ்பார்டாவின் கையின் தோல்வியுற்ற வீரர்கள் சைராகூஸ் சுரங்கங்களில் அடிமையாக வேலை செய்தனர். மற்ற இடங்களிலிருந்து கடத்தப்பட்ட நபர்களும் அடிமைகளாயினர். ஜனநாயகத்தின் பிறப்பிடம் எனக் கருதப்படும் ஏதென்ஸில்; 21,000 சுதந்திர மனிதர்களும், 400,000 அடிமைகளும் இருந்தார்கள் என கணக்கிலிடப்பட்டுள்ளதாக சில ஆதாரக் குறிப்புகள் குறிப்பிடுகின்றன.

உரோமர் காலத்திலும் அடிமை முறை முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்தது. உரோம சாம்ராச்சிய எழுச்சியுடன் பல்வேறு வெளிநாட்டு யுத்தங்களில் தோற்றுப்போன பல நாட்டினர்; அடிமைகளானர். இதனை தெளிவுபடக் கூறுவதாயின் உரோமர்கள், தங்களைத் தவிர மற்று எல்லா நாட்டவரையும் அடிமையாகினர். கி.பி.400 களில் அங்கு அடிமைமுறை மேலும் தீவிரமாயிற்று. சில ஆய்வுகளின் படி கி.மு. 2ம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி 2ம் நூற்றாண்டு வரை அடிமைகள் மக்கள் தொகையில் மூன்றில் ஒரு பங்கு என்பர். இங்கு அடிமைகளுக்கு பெயரில்லை, அவர்கள் மணம் செய்யமுடியாது, சொத்துக்களை வைத்திருக்க முடியாது.

மத்திய காலத்தில் அடிமை வியாபாரம் புதுப் பரிமாணத்தில் வளர்ச்சியடையலாயிற்று. இங்கு அத்திலாந்திக் அடிமை வணிகம் (Atlantic slave trade) எனப்படுவது ஐரோப்பியர்கள் ஆபிரிக்கர்களை அடிமைகளாக்கி வணிகம் செய்தமையைக் குறிப்பதாகும். ஆப்பிரிக்காவில் பல இன மக்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். இரண்டு இனங்களுக்கிடையே போர் ஏற்பட்டு அதில் வென்றவர்கள் தோற்றவர்களை ஆபிரிக்காவிற்கும் – அமெரிக்காவிற்கும் இடையே அடிமை வியாபாரம் செய்து வந்தவர்களுக்கு அடிமைகளாக விற்றனர். காடுகளிலோ, தோட்டங்களிலோ தனியாக இருந்தவர்களைத் திருட்டுதனமாகப் பிடித்து வந்து அவர்களுக்கு விற்றனர். அடிமை வியாபாரம் செய்து வந்தவர்கள் கொடுத்த பணத்திற்கு ஆசைப்பட்டு தங்கள் இனத்தவர்களையே திருட்டுத்தனமாகப் பிடித்துக் கொடுத்த சில கிராமத் தலைவர்களும் உளர். அத்திலாந்திக் அடிமை வணிகம் (Atlantic slave trade) அட்லாண்டிக் பெருங்கடலை அண்மித்து நடைபெற்றமையால் இவ்வாறு குறிப்பிடப்படுகிறது. 15 முதல் 19ம் நூற்றாண்டு வரை ஐரோப்பியர்கள் மத்திய ஆபிரிக்காவிலிருந்தும் மேற்கு ஆபிரிக்காவிலிருந்தும் ஆபிரிக்கர்களை அடிமைகளாக்கி “புதிய உலகம்” என அவர்கள் அழைத்த அமெரிக்கக் கண்டங்களுக்குக் கொண்டு சென்று விற்றுள்ளனர்.

ஆபிரிக்காவுக்கும் அமெரிக்காவுக்கும் இடையே அடிமை வியாபாரம் கொடிகட்டிப் பறந்தது. 1730ம் ஆண்டில் 15கப்பல்கள் மட்டும் அடிமை வியாபாரத்தில் ஈடுபட்டிருந்தன. 1792ல் 132 கப்பல்களாக வளர்ந்து அடிமை வியாபாரம் அமோகமாக நடந்தது. இதில் இங்கிலாந்து அதிக இலாபம் சம்பாதித்தது. 1790ல் அமெரிக்காவில் 6லட்சத்து 97 கறுப்பின அடிமைகள் இருந்தனர். இது 1861ல் 40 லட்சமாக பெருகியதாக அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன.

பல மதங்களும், அரசர்களும், சான்றோர்களும் அடிமைகளை நல்ல முறையில் நடத்த கோரினாலும், 18ம் நூற்றாண்டின் பின் பகுதியிலிருந்துதான், அடிமைமுறையை மொத்தமாக ஒழித்து கட்டுவதற்கான குரல்கள் எழுந்தன. இவை முதலில் இங்கிலாந்தில் வில்லியம் வில்பர்போர்ஸ் என்பவரால் பிரசாரம் செய்யப்பட்டன. இவர் 1787ல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ‘அடிமை ஒழிப்பு குழுவின்' முதல் தலைவர்.

பிரெஞ்சு புரட்சியின் போது ‘முதல் குடியரசு' பிரகடனம் செய்யப்பட்ட பின், அடிமைமுறை தடை செய்யப்பட்டது. ஆனால் நெப்பொலியன் தலைவராக ஆனவுடன், அடிமைதனத்தின் பல தடைகள் நீக்கப்பட்டன. 19ம் நூற்றாண்டில் பல நாடுகள் அடிமை முறையை தடை செய்து ஒழித்தன. அதாவது அடிமைகளை வைப்பதும், பிடிப்பதும், விற்று வாங்குவதும், கடத்துதலும் தடை செய்யப்பட்டன. அடிமை ஒழிப்பு அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் பெரிய அரசியல் பிரச்சினையாகி, அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போருக்கு வித்திட்டது.

அடிமைகளைப் பொறுத்தவரையில் அநேகமாக பலசாலிகளாகக் காணப்பட்டனர். அவர்களுக்கு ஒன்றுசேரக்கூடிய வாய்ப்புகள் வழங்கப்படவில்லை. அவர்களின் சிந்தனை உரிமையும், கருத்து வெளியிட்டு உரிமையும் பறிக்கப்பட்டிருந்தது. இப்படிப்பட்ட பின்னணியில் சிறுகச் சிறுக ஏற்பட்ட மறைமுக எழுச்சியின் ஒரு விளைவாக 1791 ஆகஸ்ட் 22ம் திகதி இரவும் ஆகஸ்ட் 23ம் திகதியும் island of Saint Domingue (தற்போதைய ஹெய்டி) இல் அடிமை வியாபாரத்திற்கு எதிரான கிளர்ச்சி அடிமை வியாபாரத்தின் நெகிழ்விற்கு வித்தாகியது.

இக்கிளர்ச்சியையும் அதனால் ஏற்பட்ட எழுச்சியையும் நினைவு கூரும் வகையிலேயே இத்தினம் யுனெஸ்கோவினால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஹெய்டி இராச்சியத்தில் ஏற்பட்ட கிளர்ச்சியினையடுத்து பல உலக நாடுகள் படிப்படியாக அடிமை வியாபாரத்தை தடைசெய்ய வேண்டிய நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டன. உதாரணத்திற்கு சில நாடுகளை குறிப்பிடுவோமாயின் சிலி 1823இலும், ஸ்பெயின் 1837இலும், டொமினிகன் ரிபப்ளிக் 1844இலும், ஈகுவடார் 1854இலும், பிரேசில் 1888இலும் அடிமைமுறையைத் தடை செய்தன. இதே நேரத்தில் உலகத்தின் பெரும்பாலான கப்பல்படைகள் ஆபிரிக்காவுக்கும் மற்ற நாடுகளுக்கு இடையே நடந்துவந்த அடிமை வியாபாரத்தை நிறுத்திக்கொண்டன.
இன்று அமெரிக்க நாடுகளில் நீக்ரோக்கள் என்றழைக்கப்படும் கறுப்பினத்தவர்கள் அதிகமாக வாழ்கின்றார்கள் என்றால் அவர்கள் ஆபிரிக்கா கண்டத்திலிருந்து அடிமைகளாக அமெரிக்காவிற்கு கடத்திச் செல்லப்பட்டவர்களின் பரம்பரையினரே. ஆபிரிக்க இனத்தைச் சேர்ந்தவர்களை அடிமைத் முறையிலிருந்து விடுவிக்க ஜனாதிபதி ஆபிரகாம் லிங்கன் முயன்றபோது ஆபிரிக்கர்களை அதிக அளவில் அடிமைகளாக வைத்திருந்த தென் மாநிலங்களில் வாழ்ந்த வெள்ளையர்கள் (இந்த மாநிலங்களில்தான் பெரிய பண்ணைகளில் ஆபிரிக்கர்கள் கடுமையாக உழைத்தனர்) தங்களுக்கு ஏற்படும் இழப்பைக் கருதி லிங்கனின் திட்டத்தை எதிர்த்துத் தென் மாநிலங்களைத் தனி நாடாகப் பிரகடனப்படுத்தினர்.

இதனால் 1861இல், அதாவது ஆப்ரகாம் லிங்கன் பதவி ஏற்றவுடனேயே அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போர் மூண்டது. உள்நாட்டுப் போரில் தென்மாநிலங்களை லிங்கனின் தலைமையில் அமைந்த வட மாநிலங்கள் கடைசியாக வெற்றிகொள்வதற்கு முன்னால் நாடு முழுவதும் ஆபிரிக்கர்களை அடிமை முறையிலிருந்து விடுவிக்கும் பிரகடனத்தை லிங்கன் வெளியிட்டார்.

சட்டப்படி ஆபிரிக்கர்கள் அடிமை முறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டாலும் வெள்ளை இனத்தைச் சேர்ந்த இனவெறியர்கள் அவர்களைச் சுதந்திர மனிதர்களாக வாழ விடவில்லை. இந்த கறுப்பினத்தவர்களுக்கு எத்தகைய உரிமைகளும் வழங்கப்படவில்லை. இந்நிலையில் கறுப்பினத்தவருக்கெதிராக 1965ஆண்டுவரை அமுலில் இருந்த எல்லாத் தடைகளையும் நீக்கி முதல் முதலாக அமெரிக்க ஜனாதிபதி லிண்டன் ஜோன்ஸன் ஆபிரிக்கர்களுக்கு நிபந்தனையற்ற வாக்குரிமையை வழங்கினார்.

அன்றிலிருந்து நீக்ரோக்கள் என்று அழைக்கப்பட்டு வந்த, ஆபிரிக்காவிலிருந்து அடிமைகளாகக் கொண்டுவரப்பட்டவர்களின் சந்ததிகள் ஆபிரிக்க – அமெரிக்கர்கள் என்று அழைக்கப்படலாயினர். அவர்களுக்கென்றிருந்த தனிப் பள்ளிகள், தனிக் கோவில்கள், தனிப் பொழுதுபோக்கு இடங்கள் என்பதெல்லாம் மெதுவாக மறையத் தொடங்கின. கறுப்பினத்தவர்கள் வாக்குரிமை பெற்று ஐம்பத்தைந்து ஆண்டுகள் நிறைவடையும் வேளையில் ஒரு கறுப்பினத்தவரான பராக் ஒபாமாவை ஜனாதிபதியாகக் கூடிய அளவிற்கு கறுப்பினத்தவர்கள் இன்று உரிமைகளைப் பெற்றுள்ளனர்.
தற்காலத்தில் அடிமைத்தனம் பின்வரும் விதமாக இருப்பதாக 'அடிமை ஒழிப்பு சங்கம்' தனது அறிக்கையில் குறிப்பிட்டிருந்தது. அந்த அறிக்கைபடி நவீன கால அடிமை முறையாக அவர்களால் இனங்காட்டப்பட்ட ஒரு சிலதை பின்வருமாறு நோக்கலாம்.
தனது உரிமையைப்போல மனிதசமூகத்தைச் சேர்ந்த அனைவரினதும் உரிமைகளையும் மதிக்கும் நிலையை எம்முள் வளர்த்துக் கொள்ள அனைவரும் இத்தினத்தில் திடசங்கட்பம் பூணுவோமாக.

”அடிமை வணிகத்தையும் அதன் ஒழிப்பையும் நினைவூட்டும் பன்னாட்டு நாள்” திசம்பர் 2, 2014ஆம் ஆண்டில் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் கடைப்பிடிக்கப்பட்டது.

அந்த நாளில், உலகத்தில் நிலவுகின்ற பலவகையான அடிமை முறைகளை அழித்தொழிப்பதற்கு நாடுகள், சமயங்கள், சமூகக் குழுக்கள் முன்வர வேண்டும் என்று சமயத் தலைவர்கள் அறைகூவல் விடுத்துள்ளனர்.

வத்திக்கான் நகரில் கத்தோலிக்க கிறித்தவம், கீழை மரபுவழி கிறித்தவம், ஆங்கிலிக்கம் ஆகிய கிறித்தவ திருச்சபைகளின் தலைவர்களும், இசுலாம் சமயத் தலைவர்களும், யூதம், இந்து சமயம், பவுத்தம் போன்ற உலக சமயங்களின் தலைவர்களும் ஒன்றுகூடி வந்து 2014, திசம்பர் 2ஆம் நாள் “அடிமை முறை ஒழிப்பை ஆதரிக்கும் அறிக்கை” ஒன்றில் கையெழுத்திட்டனர்.

</doc>
<doc id="119813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119813" title="க்ஷிதி மோகன் சென்">
க்ஷிதி மோகன் சென்

க்ஷிதி மோகன் சென் ("Kshiti Mohan Sen", பி. டிசம்பர் 2, 1880 - மார்ச் 12, 1960) ஒரு வங்காள அறிஞர், எழுத்தாளர் மற்றும் கல்வியாளர். நாட்டாரியலில் பல ஆய்வுகள் செய்ததோடு ரபீந்திரநாத் தாகூரின் சாந்திநிகேதன் கல்விக் கூடத்தில் சமற்கிருந்த பேராசிரியாகவும் பணியாற்றினார். இந்து சமயம், இந்திய பண்பாடு குறித்து பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.

சென் இந்தியாவின் தொன்மையான கல்வி மையமாக திகழ்ந்த வாரணாசியில் பாரம்பரீய சமஸ்க்ருத கல்வியை கற்றார். சமஸ்க்ருதம் மட்டும் அல்லாது பல இந்திய மொழிகளிலும் நல்ல தேர்ச்சியுடன் திகழ்ந்தார் .மிக இளம் பிராயத்திலேயே இந்தியாவின் பல்வேறு மத நூல்களில் நுண்ணிய புலமையை அடைந்தார். பின்னர் அவரது பார்வை நாட்டாரியல் இலக்கியங்கள் மற்றும் கிராமீய வாழ்க்கைமுறை நோக்கியும் திரும்பியது .வெறும் வாய்மொழியாகவே வழிவழியாக வழக்கில் இருந்த பல்வேறு நூற்றாண்டுகளில் பல்வேறு கவிஞர்களால் பல்வேறு தேசங்களில் பாடப்பட்ட பாடல்களையும் கவிதைகளையும் இந்தியா முழுவதும் அலைந்து திரிந்து, அப்படைப்புகளை சேகரித்து மிகுந்த நேர்த்தியோடு தொகுத்தளித்தார். கபீர், தாது மற்றும் பல பக்தி இயக்க காலகட்டத்து படைப்புகள் மற்றும் பெங்காலிய பால் குழுவினரின் பாடல்களை வெளி உலகிற்கு கொண்டு சேர்த்ததில் அவருடைய பங்கு மகத்தானது. நாட்டாரியல் தவிர்த்து இந்து மதம் சார்ந்து அதன் பல்வேறு தளங்களை தொட்டு பல முக்கியமான நூல்களை எழுதினார். இந்திய ஜாதிகளின் அமைப்புகள் குறித்தும் ,பண்டைய இந்திய நாகரீகத்தில் பெண்களின் நிலை போன்றவை அதில் குறிப்பிடத்தக்கவை .

19ம்நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் சென் தாகூருடன் இணைந்து சாந்திநிகேதனில் ஒரு சர்வதேசிய பண்பாட்டு மையத்தை உருவாக்க உதவினார். மார்ச் மாதம் 1960 ஆண்டில் அவர் உயிர் துறக்கும் வரையில் சாந்திநிகேதனிலேயே வாழ்ந்து ,அதன் வளர்ச்சிக்கு செம்மையாக பணியாற்றினார். 

சென்னின் பேரன் அமர்த்தியா சென் புகழ்பெற்ற பொருளியல் அறிஞர்.

</doc>
<doc id="119814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119814" title="சித்தர்களின் அண்டவியல்">
சித்தர்களின் அண்டவியல்

குறும்பர்களிடம் இருந்து தப்பி காட்டிற்குள் புகுந்த பண்டைகால காஞ்சியின் மன்னர் தொண்டைமான் இளந்திரையன், ரோமசர் என்ற சித்தரிடமிருந்து அண்டவியல் உபதேசம் பெற்றதாக ரோமசர் பற்றிய நூல்கள் கூறுகின்றன. 

இந்த உபதேசத்தில் அவர் பூமியின் வயது, சூர்ய குடும்ப தோற்ற மறைவு, அண்டத்தின் வயது ஆயுள், அண்டவியல் அலகுகள் போன்றவற்றை குறிப்பிடுகிறார். மேலும் ஒவ்வொரு பிரம்மா இறக்கும் போதும் தன் உடலில் இருந்து ஒரு முடி உதிர்வதாகவும், தற்போது அவர் 71 பிரம்மாக்களை பார்த்துள்ளதால் 71 முடிகள் உதிர்ந்ததாகவும் குறிப்பிடுகிறார்.

விஞ்ஞானம்

விஞ்ஞானம்

விஞ்ஞானம்

விஞ்ஞானம்

குறிப்பு - ரோமசரின் முழு வரலாறு கூறும் மற்ற புத்தகங்களிலும் இந்த அண்டவியல் உபதேசம் பற்றிய குறிப்புகள் இருக்கும்.

</doc>
<doc id="119815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119815" title="இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவை">
இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவை

இலங்கை சட்டவாக்கப் பேரவை அல்லது இலங்கை சட்டசபை ("Legislative Council of Ceylon") என்பது பிரித்தானிய இலங்கையின் சட்டவாக்க சபையாகும். இது 1833 ஆம் ஆண்டில் கோல்புறூக்-கேமரன் ஆணைக்குழுவின் பரிந்துரையின் பேரில் ஆளுநர் சேர் ரொபர்ட் ஹோட்டன் என்பவரால் ஆரம்பித்து வைக்கப்பட்டது. இதனுடன் இணைந்து இலங்கை நிறைவேற்றுப் பேரவையும் நிறுவப்பட்டது. இந்த சட்டவாக்கப் பேரவையே இலங்கையின் முதலாவது பிரதிநிதித்துவ முறையிலான அரசு ஆகும். இந்த சட்டசபை 1931 டொனமூர் அரசியலமைப்பின் மூலம் இலங்கை அரசாங்க சபையாக மாற்றப்பட்டது.

பிரித்தானிய இலங்கைக்கான பிரதிநிதித்துவ முறைக்கான அரசொன்றை அமைப்பதற்கான முதற்கட்டமாக 1833 கோல்புறூக்-கேமரன் ஆணைக்குழு சட்டசபையை நிறுவியது. ஆரம்பத்தில் 16 சட்டசபை உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருந்தது: பிரித்தானியத் தேசாதிபதி, நியமிக்கப்பட்ட 5 உறுப்பினர்களைக் கொண்ட இலங்கை நிறைவேற்றுப் பேரவை (தலைமைச் செயலர், சட்டமா அதிபர், கணக்காய்வுத் தலைவர், பொருளாளர், பொதுப் படைத்தலைவர்), 4 அரச ஊழியர்கள் (மேல், மற்றும் மத்திய மாகாண அரச அதிபர்கள் அடங்கலாக), மற்றும் அதிகாரபூர்வமற்ற வகையில் நியமிக்கப்பட்ட 6 உறுப்பினர்கள் (மூன்று ஐரோப்பியர்கள், ஒரு சிங்களவர், ஒரு தமிழர், மற்றும் ஒரு பரங்கி) ஆகியோர். அதிகாரபூர்வமற்ற ஆறு உறுப்பினர்களுக்கும் சட்டமூலம் ஒன்றைக் கொண்டுவரும் அதிகாரம் இருக்கவில்லை; இவர்கள் சட்டமூலத்துக்கான விவாதங்களில் மட்டுமே பங்குபற்ற முடியும். இதன் மூலம் பிரித்தானிய இலங்கை நிருவாகத்தில் உள்ளூர் மக்களின் குரலைக் கொண்டு வரும் முதலாவது முயற்சியாகும்.

1889 ஆம் ஆண்டில் அதிகாரபூர்வமற்ற வகையில் நியமிக்கப்பட்ட உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை எட்டாக அதிகரிக்கப்பட்டது (மூன்று ஐரோப்பியர்கள், ஒரு தென்னிலங்கைச் சிங்களவர், ஒரு கண்டியச் சிங்களவர், ஒரு தமிழர், ஒரு முஸ்லிம் மற்றும் ஒரு பரங்கி).

1910 ஆம் ஆண்டில் சட்டசபைக்கு மெக்கலம் சீர்திருத்தங்கள் ("McCallum Reforms") அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இதன் மூலம் உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை 18 இலிருந்து 21 ஆக அதிகரிக்கப்பட்டது. இவர்களில் 11 பேர் அதிகாரபூர்வமாகவும், 10 பேர் அதிகாரபூர்வமற்ற வகையிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். அதிகாரபூர்வமற்ற உறுப்பினர்களில் 6 பேர் தேசாதிபதியால் நியமிக்கப்பட்டனர் (இரண்டு தென்னிலங்கைச் சிங்களவர், இரண்டு தமிழர், ஒரு கண்டியச் சிங்களவர், ஒரு முஸ்லிம்). ஏனைய நால்வரும் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர் (இரண்டு ஐரோப்பியர்கள், ஒரு பரங்கி, மற்றும் ஒரு இலங்கைக் கல்விமான்). 

மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்படல் இச்சீர்திருத்தத்தின் முக்கியமான அம்சமாகும். ஆனாலும் படிப்பு, மற்றும் சொத்து அடிப்படையிலேயே வாக்களிக்கும் தகைமை கணிக்கப்பட்டது. இதன்படி, 3,000 இற்கும் குறைவானோரே (4%) வாக்களிக்கத் தகுதியுடையோராக இருந்தனர். இவ்வாறு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டோரில் ஒருவர் சேர் பொன்னம்பலம் இராமநாதன் ஆவார். வருவாயைக் கவனிப்பதற்கெனெ நிதிக்குழு ஒன்றும் அமைக்கப்பட்டது.

1920 ஆம் ஆண்டில் மேலும் சீர்திருத்தங்கள் மானிங் சீர்திருத்தங்கள் ("Manning Reforms") என்ற பெயரில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இதன்படி, உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை 21 இலிருந்து 37 ஆக அதிகரிக்கப்பட்டது. இவர்களில் 14 பேர் அதிகாரபூர்வமானவர்களாகவும் 23 பேர் அதிகாரபூர்வமற்றவர்களாகவும் இருந்தனர். அதிகாரபூர்வமற்ற உறுப்பினர்களில் நால்வர் தேசாதிபதியினாலும் (இரண்டு கண்டிச் சிங்களவர், ஒரு முஸ்லிம் மற்றும் ஒருவர் இந்தியத் தமிழர்) ஏனையோர் (11 பேர் பிராந்திய ரீதியாக, 5 ஐரோப்பியர், 2 பரங்கியர், ஒரு வணிகக் கழகத்தவர்) தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

11 பிராந்தியப் பிரதிநிதிகளில் மூவர் மேற்கு மாகாணத்தில் இருந்தும், ஏனைய 8 மாகாணங்களிலும் இருந்து ஒவ்வொருவரும் ஆவர். இவர்களில் மூவர் நிறைவேற்றுப் பேரவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

1923 ஆம் ஆண்டில் நடைமுரைப்படுத்தப்பட்ட இரண்டாவது மானிங் சீர்திருத்தங்களை அடுத்து உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை 37 இலிருந்து 49 ஆக அதிகரிக்கப்பட்டது. இவற்றில் 12 பேர் அதிகாரபூர்வமானவர்களாகவும், 37 பேர் அதிகாரபூர்வமற்றவர்களாகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். அதிகாரபூர்வமற்ற உறுப்பினர்களில், 8 பேர் (இவர்களில் மூன்று முஸ்லிம்கள், இரண்டு இந்தியத் தமிழர்கள் அடங்குவர்) தேசாதிபதியால் நியமிக்கப்பட்டனர். ஏனைய 29 பேரும் (23 பேர் பிராந்திய ரீதியாகவும், 3 ஐரோப்பியர்களும், இரண்டு பரங்கிகளும், மேல் மாகாணத்தில் இருந்து ஒரு இலங்கைத் தமிழரும்) தேர்தல் மூலம் தேர்தெடுக்கப்பட்டனர். 23 பிராந்தியத் தொகுதிகளும் பின்வருமாறு பிரிக்கப்பட்டன:

இலங்கைச் சட்டசபையின் தலைவராக தேசாதிபதி இருந்தார், ஆனாலும் புதிய சீர்திருத்தங்களை அடுத்து சட்டசபைத் தலைவர் பதவி அமைக்கப்பட்டு தலைவராக தேசாதிபதியே இருந்தார். சட்டசபைப் பிரதித் தலைவர் பதவிக்கு உறுப்பினர்களில் ஒருவரான ஜேம்ஸ் பீரிஸ் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஆனாலும், தேசாதிபதியே நாட்டின் பெரும்பாலான அதிகாரத்தைக் கொண்டிருந்தார். நிறைவேற்றுப் பேரவையின் ஒரு பகுதியாக அதிகாரபூர்வமற்ற உறுப்பினர்களில் நால்வர் செயற்குழுவில் அங்கத்துவம் பெற்றார்கள்.

மானிங் சீர்திருத்தங்களில் காணப்பட்ட சில குறைபாடுகளை ஆராய்வதற்காக 1927 ஆம் ஆண்டில் டொனமூர் கோமகன் தலைமையில் ஒரு குழு நியமிக்கப்பட்டது. இக்குழு டொனமூர் ஆணைக்குழு என அழைக்கப்பட்டது. இவ்வாணைக்குழுவின் பரிந்துரையின் படி, டொனமூர் அரசியலமைப்பு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு, இலங்கை மட்டுப்படுத்தப்பட்ட சுயாட்சி உரிமையைப் பெற்றது. 1931 ஆம் ஆண்டில் சட்டசபை கலைக்கப்பட்டு பதிலாக இலங்கை அரசாங்க சபை நிறுவப்பட்டது.

</doc>
<doc id="119827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119827" title="இந்திய தொடர்வண்டி உணவு வழங்கல் மற்றும் சுற்றுலாக் கழகம்">
இந்திய தொடர்வண்டி உணவு வழங்கல் மற்றும் சுற்றுலாக் கழகம்

சுருக்கமாக ஐஆர்சிடிசி ("IRCTC") என்றழைக்கப்படும் இந்தியத் தொடர்வண்டி உணவுவழங்கல் மற்றும் சுற்றுலாக் கழகம் (Indian Railway Catering and Tourism Corporation) இந்திய இரயில்வேயின் துணை நிறுவனமாக தொடர்வண்டிப் பயணிகளுக்கு உணவு வழங்கல், சுற்றுலா மேலாண்மை மற்றும் இணையவழி பயணச்சூட்டுப் பதிவு ஆகிய சேவைகளை மேற்கொள்கிறது.

இந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் ஒன்றான இந்நிறுவனம், குறு நவரத்தின மதிப்பைப் பெற்றதாகும்.

இந்த நிறுவனம் இந்தியா முழுமையும் தொடர்வண்டிகளிலும் தொடர்வண்டி நிலையங்களிலும் பயணிகளுக்கான உணவு வழங்கும் பொறுப்பு ஏற்றுள்ளது. தொடர்வண்டி செல்லும் தொலைவு மற்றும் சராசரி பயணிகள் எண்ணிக்கை இவற்றைக் கொண்டு இரயில்வே நிறுவனம் தொடர்வண்டிகளில் சமையலகப் பெட்டிகளை இணைக்கிறது. சமையலகப் பெட்டிகள் இணைக்கப்படாத வண்டிகளுக்கு வழியிலுள்ள தொடர்வண்டி நிலையங்களிலிருந்து உணவு வழங்க ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது.

ஐஆர்சிடிசி இந்திய இரயில்வேயின் செயல்திறனை கூட்டும்விதமாக இந்தச் சேவையில் புகழ்பெற்றுள்ளது. பயணச்சீட்டு பதிவு செய்ய தொடர்வண்டி போல நீண்ட வரிசைகளில் நின்ற காலத்தினை மாற்றி எங்கிருந்தும் இணையவழியே பதிவு செய்யும் சிக்கலற்ற செய்முறையை அறிமுகப்படுத்தி பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் புரட்சி செய்துள்ளது. இணையம் மட்டுமன்றி நகர்பேசிகளில் ஜி.பி.ஆர்.எசு மற்றும் குறுஞ் செய்திகள் மூலமாகவும் பதிவு செய்ய இயலும். பதிவு செய்வதுடன் பயணச்சீட்டு பதிவை ரத்தாக்கவும் மாற்றவும் இணையவழியே இயலும். இ-பயணச்சீட்டு போன்றே ஐ-பயணச்சீட்டையும் வழங்குகிறது. இ-பயணசீட்டு பயணியே தனது கணினியில் அச்சிட இயலும்; ஐ-பயணச்சீட்டில் இணையவழி பதிவுக்குப் பின்னர் வழமையான பயணச்சீட்டு அஞ்சல் வழியே அனுப்பப் படும். காத்திருப்புப் பட்டியலில் உள்ள பயணச்சீட்டுகளின் பிஎன்ஆர் எண் வழியே தற்போதைய நிலை அறியும் சேவையும் வழங்கப்படுகிறது. 

மும்பை புறநகர் தொடர்வண்டிகளில் பயணம் செய்வோருக்கு மாதாந்திர, காலாண்டு பருவப் பயணச்சீட்டுகளும் இணையம் வழியே பெற வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது. 

அடிக்கடி பயணம் செய்வோருக்கு "சுபயாத்ரா" என்ற பற்றுறுதி திட்டம் துவங்கப்பட்டுள்ளது.இதன்மூலம் இப்பயணிகளுக்கு பயணச்சீட்டுக் கட்டணத்தில் தள்ளுபடிகள் கொடுக்கப்படுகின்றன.

அண்மையில் ஐஆர்சிடிசி வான்வழிப் பயணங்களுக்கும் தங்குவிடுதி வசதிகளுக்கும் இணையவழியே முன்பதிவு செய்யத் துவங்கியுள்ளது.

உள்ளூர் மற்றும் வெளிநாட்டுப் பயணிகளுக்காக ஐஆர்சிடிசி சிக்கன மற்றும் சொகுசு தொகுப்புச் சுற்றுலா திட்டங்களை கையாள்கிறது. பரவலாக இந்தியாவின் முதன்மையான சுற்றுலா இடங்களுக்குச் செல்கின்ற ஓர் தொகுப்பாக பாரத் தர்சன் விளங்குகிறது. 
சிறப்பு தொடர்வண்டிகளில் சொகுசு சுற்றுலா திட்டங்களாக உள்ள சில:
மேலும் மகாராஜா எக்ஸ்பிரஸ் இயக்கத்தில் ஐஆர்சிடிசி பங்காளராக உள்ளது.

</doc>
<doc id="119838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119838" title="கரும்பொருள் (வானியல்)">
கரும்பொருள் (வானியல்)

வானியலிலும் அண்டவியலும், கரும்பொருள் (dark matter) என்பது காணக்கூடிய பொருள்கள் மீது புவியீர்ப்பு விசையின் மீது ஏற்படும் விளைவுகளைக் கொண்டும் gravitational lensing of background radiation ஆலும் ஊகுவிக்கப்படும் பொருள் ஆகும். இக் கரும்பொருள் ஒளியையோ அல்லது இதர மின்காந்த கதிர்களையோ வெளியிடுவதில்லை. இதனால் இது வெற்றுக் கண்களுக்குப் புலப்படாதாது, நேரடியாக கருவிகள் கொண்டு இதுவரை அறியப்படாதது. 

இதை வானியலார் அண்டக்கோந்து எனவும், வேகமாக சுழலும் நட்சத்திரங்களையும், வேகமாக விரிந்து கொண்டிருக்கும் அண்டத்தையும் கட்டுப்படுத்துகிறது என நம்புகிறார்கள்.. அண்டத்தில் கரும்பொருட்கள் மற்றும் கரும் சக்திகள் 90% இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. 

அண்டங்களோடு கரும் பொருட்கள் பெரும்பெரும் திரிகளாக பரவியிருப்பதையும், அவற்றுக்கிடையில் வெற்றிட இடைவெளி இருப்பதையும் வான் இயல் அறிஞர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.

இதை 1933ஆம் ஆண்டு ஃப்ரிட்சு விக்கி என்ற வானியலார் கண்டறிந்தார்.

</doc>
<doc id="119843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119843" title="மென்காகம்">
மென்காகம்

மென்காகம் ("Lycocorax pyrrhopterus") என்பது நடுத்தர அளவான (கிட்டத்தட்ட 34 செமீ) நீளம் கொண்டதும் உருவமைப்பில் காகத்தை ஒத்ததும் சந்திரவாசிப் பறவைகளைச் சேர்ந்ததுமான ஒரு பறவையினம் ஆகும். முழுவதும் கருமையான இதன் இறகுகள் மிருதுவாகவும் பட்டுப் போன்றும் காணப்படும். இதன் சொண்டு கருமையாயும் கண்கள் கடுஞ் சிவப்பாயும் காணப்படும். இதன் ஓசை நாய் குரைப்பது போன்றிருக்கும். இவ்வினத்தின் ஆண், பெண் பறவைகள் ஒத்தனவாகக் காணப்படினும், பெண் பறவை ஆண் பறவையிலும் ஒப்பீட்டளவிற் சிறியதாகும்.

தனியொரு பறவையுடன் மாத்திரமே கலவியில் ஈடுபடும் வெகு சில சந்திரவாசிப் பறவையினங்களில் ஒன்றான மென்காகம், இந்தோனேசியாவின் மலுக்கு தீவுகளின் தாழ்நிலக் காடுகளுக்கு மாத்திரமே தனிச்சிறப்பானதாகும். பழங்களும் பூச்சியினங்களுமே இதன் முதன்மையான உணவுகளாகும்.

மென்காகங்களில் மூன்று துணையினங்கள் அறியப்பட்டுள்ளன. இவற்றுக்கிடையிலான வேறுபாடுகள் இவற்றின் இறகுகளின் கீழ்ப் பகுதியில் மிகச் சிறியளவிலான வெண் வரிகள் காணப்படுவது அல்லது அறவே காணப்படாதிருப்பது என்பனவாகும்.

</doc>
<doc id="119844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119844" title="குறுமீன் வெடிப்பு">
குறுமீன் வெடிப்பு

குறுமீன் வெடிப்பு (nova) என்பது வெண் குறுமீனில் நடக்கும் மாற்றமாகும்.

பொதுவாக இரட்டை வின்மீன்களில் ஒன்று வெண் குறுமீன் ஆகவும், மற்றொன்று சிவப்பு அரக்கன் ஆகவும் இருக்கும். ஐம்பது வருடங்களுக்கு ஒரு முறை, சிகப்பு அரக்கனிலிருந்து வெண் குறுமீன் பொருட்களை (குறிப்பாக ஹைட்ரஜன்) ஈர்க்கும். இவ்வாறு திடீரென நடக்கும் சேர்க்கையால், வெண் குறுமீன் தன்னை விண்மீன் அளவுக்கு உயர்த்திக்கொண்டு அணுச்சேர்க்கை மூலம் மீண்டும் எரியத் தொடங்கும். அணுச்சேர்க்கை முடிந்தவுடன் அதன் மேல் பாகம் குறுமீன் வெடிப்பை நிகழ்த்தும். இது பொதுவாக வெண் குறுமீனில் நடக்கும் தற்காலிக ஒளி மாற்றம் ஆகும். இந்நிகழ்வு பால் வழியில் வருடத்திற்கு 40 முறை நடப்பதாக அறியப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="119845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119845" title="கூந்தல் மனுக்கோடியா">
கூந்தல் மனுக்கோடியா

கூந்தல் மனுக்கோடியா ("Manucodia ater") என்பது நடுத்தர அளவான, அதாவது கிட்டத்தட்ட 42 செமீ நீளமான, ஒளிர் பச்சை, நீலம் மற்றும் கருவூதா நிறமான சந்திரவாசிப் பறவையினம் ஒன்றாகும். இதன் கண்கள் செந்நிறமாயும் சொண்டு கருமையாயும் இருப்பதுடன் வால் நன்கு நீளமாயும் மார்பின் மேற்புறமாயும் கழுத்திலும் காணப்படும் இறகுகள் நீண்டு வளர்ந்தும் காணப்படும். கூந்தல் மனுக்கோடியாப் பறவைகளின் ஆண், பெண் பறவைகள் உருவமைப்பில் ஒத்திருப்பினும், பெண் பறவையானது ஆண் பறவையிலும் ஒப்பீட்டளவிற் சிறியதாக இருக்கும்.

உருவமைப்பில் கூந்தல் மனுக்கோடியாக்கள் மென் தோள் மனுக்கோடியா மற்றும் யாப்பென் மனுக்கோடியா என்பவற்றை ஒத்தனவாயும் அவற்றிலிருந்து வேறு பிரித்தறிவதற்கு மிகக் கடினமானவையாயும் காணப்படும். இவ்வினம் நியூகினி மற்றும் அண்டிய தீவுகளின் தாழ்நிலக் காடுகளில் பெரிதும் பரவிக் காணப்படுகிறது. இதன் முதன்மையான உணவுகளில் பழங்கள், அத்தி வகைகள் மற்றும் பூச்சிகள் என்பன அடங்கும்.

பிரெஞ்சு இயற்கையியலறிஞர் ரெனே பிரிமெவெரே லெசன் என்பாரினாற் கண்டறியப்பட்ட சந்திரவாசிப் பறவையினங்களில் கூந்தல் மனுக்கோடியா முதலாவதானதாகும். அவரே சந்திரவாசிப் பறவையினமொன்றை உயிருடன் கண்ட முதலாவது மேற்கத்தியராவார்.

நியூகினித் தீவு மற்றும் அண்டிய பகுதிகளுக்கு வெளியே இப்பறவையினத்தின் வளர்க்கப்படும் பறவையொன்று சான் டியகோ விலங்கினக் காட்சியகத்தில் மாத்திரமே உள்ளது.

</doc>
<doc id="119847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119847" title="யாப்பென் மனுக்கோடியா">
யாப்பென் மனுக்கோடியா

யாப்பென் மனுக்கோடியா ("Manucodia jobiensis") என்பது நடுத்தர அளவிலான, அதாவது 34 செமீ நீளம் கொண்ட, பசிய நீலம், கறுப்பு மற்றும் ஊதா நிறம் கொண்டதும் உருவமைப்பில் காகத்தைப் போன்றும் காணப்படும் சந்திரவாசிப் பறவையினம் ஒன்றாகும். இதன் கண்கள் செந்நிறமாயும், மார்புக்கு மேலாயும் கழுத்திலும் காணப்படும் இறகுகள் ஓரளவு வெடித்துப் பிரிந்தவை போன்றும் காணப்படும். இவ்வினத்தின் ஆண், பெண் பறவைகள் உருவமைப்பில் ஒத்திருப்பினும், பெண் பறவையானது ஆண் பறவையை விடச் சற்றுச் சிறிதாயும் நிறம் மங்கியதாயும் காணப்படும்.

யாப்பென் மனுக்கோடியாப் பறவை இனமானது மென் தோள் மனுக்கோடியா இனத்தை உருவமைப்பில் ஒத்திருப்பினும் ஒப்பீட்டளவிற் சிறியதான வால் மற்றும் கழுத்து இறகுகள் என்பவற்றின் மூலம் அதிலிருந்து வேறுபடுத்தி அறியப்படுகிறது. ஏனைய மனுக்கோடியாப் பறவைகளைப் போன்றே இதுவும் தனியொரு பறவையுடன் மாத்திரமே கலவியில் ஈடுபடுவதாகும்.

யாப்பென் மனுக்கோடியாக்கள் இந்தோனேசியாவின் யாப்பென் தீவு மற்றும் வடக்கு நியூகினி என்பவற்றின் தாழ்நிலக் காடுகளிற் பரவிக் காணப்படுகின்றன. இவ்வினம் அங்கு காணப்படும் மிகப் பொதுவான பறவையினங்களில் ஒன்றாகும். இதன் உணவுப் பழக்கத்தில் முதன்மையாக பழங்கள், பூச்சியினங்கள் என்பன அடங்குகின்றன.

</doc>
<doc id="119848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119848" title="கொல்கத்தா பல்கலைக்கழகம்">
கொல்கத்தா பல்கலைக்கழகம்

கொல்கத்தா பல்கலைக்கழகம் (University of Calcutta, அல்லது Calcutta University) () இந்திய மாநகரம் கொல்கத்தாவில் (அப்போதைய கல்கத்தா) சனவரி 24,1857ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட ஓர் தொன்மையான பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகம் ஆகும்.தெற்கு ஆசியாவிலேயே பல்வேறு துறைகளைக் கொண்ட முதல் பல்கலைக்கழகமாக இது விளங்கியது. இதற்கு முன்னதாக பல்கலைக்கழக தரச்சான்று வழங்கப்பட்ட செராம்பூர் கல்லூரி இறையியல்|இறையியலில் மட்டுமே பட்டம் வழங்க அனுமதிக்கப்பட்டிருந்தது.

பல்கலைக்கழக மானியக் குழு (இந்தியா)|பல்கலைக்கழக மானியக் குழு இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தை "ஐந்து நட்சத்திர பல்கலைக்கழகங்களில்" ஒன்றாகவும் சீர்மைபெற வாய்ப்புள்ள மையங்களில் ஒன்றாகவும் அடையாளப்படுத்தி உள்ளது. மாநில அரசால் நிர்வகிக்கப்படும் இந்த ஊரக பல்கலைக்கழகம் தனது ஆட்சிப்பகுதியில் உள்ள கல்லூரிகளுக்கு இணைப்பு வழங்கி கட்டுபடுத்துகிறது. சிறந்த ஆய்வு மையமாகவும் செயல்படுகிறது. இதன் மைய வளாகம் (அசுதோஷ் சிக்சா பிராங்கன் என அழைக்கப்படுகிறது) கொல்கத்தாவின் காலேஜ் சாலையில் அமைந்துள்ளது.பிற வளாகங்கள் ராசா பசார் (ராஷ்பிகாரி சிக்சா பிராங்கன்),பாலிகஞ்ச் (தாரக்நாத் பாலித் சிக்சா பிராங்கன்), அலிப்பூர் (சகீத் குதீராம் சிக்சா பிராங்கன்)ஆகிய இடங்களிலும் அசுரா, சிந்தி என்ற புறநகர் பகுதிகளிலும் அமைந்துள்ளன.

</doc>
<doc id="119855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119855" title="பிலிப் ஹட்சின்சன்">
பிலிப் ஹட்சின்சன்

பிளிப் ஹட்சின்சன் ("Philip Hutchinson", பிறப்பு: சனவரி 25 1862, இறப்பு: செப்டம்பர் 20 1925), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1889 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119857" title="அன்ரூ ஹட்சன்">
அன்ரூ ஹட்சன்

அன்ரூ ஹட்சன் ("Andrew Hudson", பிறப்பு: மார்ச்சு 17 1965), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 35 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 89 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 151 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 206 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 -1998 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1991 -1997 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119858" title="சாள்ஸ் ஹைம்">
சாள்ஸ் ஹைம்

சாள்ஸ் ஹைம் ("Charles Hime", பிறப்பு: அக்டோபர் 24 1869, இறப்பு: திசம்பர் 6 1940), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1896 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119860" title="ஒமர் ஹென்றி">
ஒமர் ஹென்றி

ஒமர் ஹென்றி ("Omar Henry", பிறப்பு: சனவரி 23 1952 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="119861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119861" title="குளோட் ஹெண்டர்சன்">
குளோட் ஹெண்டர்சன்

குளோட் ஹெண்டர்சன் ("Claude Henderson", பிறப்பு: சூன் 14 1972 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 234 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 240 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2001 -2002 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2001/02 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119862" title="மென் தோள் மனுக்கோடியா">
மென் தோள் மனுக்கோடியா

மென் தோள் மனுக்கோடியா ("Manucodia chalybatus") என்பது நடுத்தர அளவிலான, அதாவது 36 செமீ நீளமான, பசிய நீலம், கறுப்பு மற்றும் ஊதா நிறத்திலான சந்திரவாசி இனப் பறவையொன்றாகும். இதன் வால் நீளமானதாயும், கண்கள் செந்நிறமாயும் இருப்பதுடன் மார்பு இறகுகள் வசீகரமான பசிய நிறத்திற் காணப்படும். இவ்வினத்தின் ஆண், பெண் பறவைகள் உருவமைப்பில் ஒத்திருப்பினும் பெண் பறவையானது ஆண் பறவையிலும் ஒப்பீட்டளவிற் சிறியதாயும் ஊதா நிறம் ஓரளவு குறைந்ததாயும் இருக்கும்.

மென் தோள் மனுக்கோடியா பறவையினம் யாப்பென் மனுக்கோடியாவை உருவத்தில் ஒத்துக் காணப்படினும், வெண்கலம் போன்ற மஞ்சட் பச்சை நிறமான கழுத்து இறகுகளின் மூலம் வேறுபடுத்தி அறியப்படுகிறது. இப்பறவைகள் நியூகினித் தீவின் தாழ்நில மற்றும் மலைசார் காடுகளிலும் இந்தோனேசியாவின் மேலைப் பப்புவா மாநிலத்தின் மிசூல் தீவிலும் பரவிக் காணப்படுகின்றன. இதன் இயலிடத்தில் மிகப் பொதுவாகக் காணப்படும் பறவையினங்களில் மென் தோள் மனுக்கோடியாவும் ஒன்றாகும். இவற்றின் முதன்மையான உணவுகள் பழங்களும் அத்தி வகைகளுமாகும்.

</doc>
<doc id="119863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119863" title="பீட்டர் ஹெய்ன்">
பீட்டர் ஹெய்ன்

பீட்டர் ஹெய்ன் ("Peter Heine", பிறப்பு: சூன் 28 1928, இறப்பு: பிப்ரவரி 4 2005), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 14 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 61 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1955-1962 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119864" title="ஜார்ஜ் அல்பிரட்">
ஜார்ஜ் அல்பிரட்

ஜார்ஜ் அல்பிரட் ("George Alfred Lawrence Hearne", பிறப்பு: மார்ச்சு 27 1888, இறப்பு: நவம்பர் 14 1978), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 41 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1922/23-1924 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119865" title="நென்டி ஹேவார்ட்">
நென்டி ஹேவார்ட்

நென்டி ஹேவார்ட் ("Nantie Hayward", பிறப்பு: மார்ச்சு 6 1977 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 16 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 21 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 133 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 151 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1999 -2005 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1998 -2002 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119866" title="இராகவன்">
இராகவன்

இராகவன் ஒரு ஈழத்து எழுத்தாளர். தற்போது எழுதிவரும் இளம்படைப்பாளிகளில் நவீன புனைவில் மிகுந்த கவனம் செலுத்தி வருபவர். மரபுமுறையான கதைசொல்லலையும் வடிவத்தையும் புறக்கணிக்கும் இவரது புனைவுகள் தமிழ்ச்சூழலில் கவனத்திற்குரியன.

சபாரத்தினம் இராகவன், 1976 இல் பிறந்தார். ‘ஈஸ்வரி வாசம்’, கரவெட்டி கிழக்கு கரவெட்டியை பிறப்பிடமாகவும் வசிப்பிடமாகவும் கொண்டவர். 

ஆரம்பக்கல்வியை கரவெட்டி மாணிக்கவாசகர் வித்தியாலயத்திலும், உயர்கல்வியை கரவெட்டி விக்னேஸ்வராக் கல்லூரியிலும் பயின்றார். யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தில் தொழில் நிர்வாகமாணிப் பட்டத்தினைப் பெற்றவர். தற்போது சமுர்த்தி வங்கி முகாமையாளராக பருத்தித்துறை பிரதேச செயலகத்தில் பணிபுரிகிறார்.

1998 இல் இருந்து எழுதிவருகிறார். கவிதை, கட்டுரை, விமர்சனம், புனைவு, கோட்டோவியம் ஆகியவற்றில் மிகுந்த ஈடுபாடுடையவர். 

ஈழத்துப் படைப்பாளிகளுடனும் தீவிர வாசகர்களுடனும் இவர் நேர்காணல்களை நிகழ்த்தியுள்ளார். அவர்களுள் மு.பொ, குந்தவை, சாந்தன், தெணியான், குப்பிழான் ஐ.சண்முகன், து.குலசிங்கம், ஐ.வரதராஜன் ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள். 

பன்முகம், காலச்சுவடு, சரிநிகர், நிகரி, மூன்றாவது மனிதன், பெருவெளி, அமுது, சௌந்தரசுகன், காலம், உயிர்நிழல், உயிர் எழுத்து,தெரிதல் (இதழ்),புதிய தரிசனம், கலைமுகம் முதலான; தமிழ்ச்சூழலில் வெளிவந்த சிற்றிதழ்களிலும் பத்திரிகைகளிலும் இவரது படைப்புக்கள் வெளிவந்துள்ளன.

சமுர்த்தி அபிவிருத்தி மன்ற வெளியீடான ‘சுபீட்சம்’ என்ற செய்தி மடலின் ஆசிரியர்.

</doc>
<doc id="119867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119867" title="மும்பை பல்கலைக்கழகம்">
மும்பை பல்கலைக்கழகம்

மும்பை பல்கலைக்கழகம் (மராத்தி: मुंबई विद्यापीठ), (University of Mumbai, 1996 வரை University of Bombay ), இந்திய மாநிலம் மகாராட்டிரத்தின் தலைநகர் மும்பையில் அமைந்துள்ள ஓர் பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இதனுடன் இணைந்துள்ள கல்லூரிகள் மும்பை நகர் முழுமையுமன்றி நான்கு கடலோர மாவட்டங்களான தாணே, ராய்கர், ரத்னகிரி மற்றும் சிந்துதுர்க்கிலும் பரவி உள்ளன. இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலை, முதுகலை மற்றும் முனைவர் பட்டப்படிப்புகள் வழங்கப்படுகின்றன. பல துறைகளில் சான்றிதழ் மற்றும் பட்டயப் படிப்புகளும் அளிக்கப்படுகின்றன.

இந்தப் பல்கலைக்கழகம் 1857ஆம் ஆண்டு முனைவர் ஜான் வில்சனால் துவங்கப்பட்டது. இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தின் வடிவம் பிரித்தானியப் பல்கலைக்கழகங்களை ஒத்து இருந்தது; இணைக்கப்பட்டுள்ள கல்லூரிகளின் வழியே கல்வி கற்பிக்கப்பட்டது. புனித சேவியர் கல்லூரி 1868ஆம் ஆண்டு இந்தப் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு முனைவர் ஜான் வில்சன் முதல் துணை வேந்தராக பொறுப்பேற்றார். அவரது மனைவி மார்கெரெட் பேய்ன் வில்சன் பெண்களுக்காக 16 பள்ளிகளைத் துவங்கினார். துவக்கத்தில் எல்பின்ஸ்டன் கல்லூரி மும்பை பல்கலைக்கழகத்தின் இருப்பிடமாக இருந்தது.

1996ஆம் ஆண்டு ஓர் அரசாணை மூலம் பம்பாய் பல்கலைக்கழகம் என்றிருந்த பெயர் மும்பை பல்கலைக்கழகம் என மாற்றப்பட்டது. இதன் முதன்மை வளாகம் சான்டாகுரூசு பகுதியில் உள்ள கலினாவில் அமைந்துள்ளது. இங்கு நிர்வாக மற்றும் கல்வித்துறைகள் இயங்குகின்றன. மற்றுமொரு வளாகம் மும்பையின் ஃபோர்ட் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இங்கு நிர்வாகப் பணிகள் மட்டுமே நடைபெறுகின்றன.

</doc>
<doc id="119868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119868" title="சுருட்கொண்டை மனுக்கோடியா">
சுருட்கொண்டை மனுக்கோடியா

சுருட்கொண்டை மனுக்கோடியா ("Manucodia comrii") என்பது செழிப்பான, பெரிய, அதாவது 43 செமீ நீளமான சந்திரவாசிப் பறவையினமொன்றாகும். ஊதா, கறுப்பு மற்றும் பச்சை நிறங் கொண்ட இறகுகளையும் செந்நிறக் கண்களையும் கொண்டிருக்கும் இதன் மேல் மார்பு மற்றும் கழுத்துப் பகுதி இறகுகள் வெடிப்பான மஞ்சட் பச்சை நிறத்திலிருக்கும். இதன் தலையிறகுகள் சுருண்டும் வாலிறகுகள் நடுப் பகுதி நோக்கிச் சுருண்டும் காணப்படும். இவ்வினத்தின் ஆண், பெண் பறவைகள் உருவமைப்பில் ஒத்திருப்பினும் பெண் பறவையானது ஆண் பறவையிலும் ஒப்பீட்டளவிற் சிறியதாக இருக்கும். மனுக்கோடியாக்களில் மாத்திரமன்றி சந்திரவாசி இனங்களிலேயே இதுதான் மிகப் பெரிய பறவையினமாகும்.

பப்புவா நியூகினி நாட்டுக்குத் தனிச்சிறப்பான பறவையினமான சுருட்கொண்டை மனுக்கோடியா அந்நாட்டின் துரோபிரியாந்து தீவுகள் மற்றும் அதனை அண்டிய தீவுக் கூட்டங்களிற் காணப்படும். சந்திரவாசி இனங்களில் மிகவும் நிறை கூடிய பறவையினங்களில் ஒன்றான இது முதன்மையாகப் பழங்களை உட்கொள்ளும்.

</doc>
<doc id="119871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119871" title="இம்ரான் கான் (தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
இம்ரான் கான் (தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்டக்காரர்)

இம்ரான் கான் ("Imraan Khan", பிறப்பு: ஏப்ரல் 27 1984 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ,72 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 67 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2008/09 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119872" title="கொம்பு மனுக்கோடியா">
கொம்பு மனுக்கோடியா

கொம்பு மனுக்கோடியா (Manucodia keraudrenii) என்பது நடுத்தர அளவிலான, அதாவது கிட்டத்தட்ட 31 செமீ நீளமான சந்திரவாசிப் பறவையினம் ஒன்றாகும். இது கொம்புகள் போன்று நீண்டு வளர்ந்த தலையிறகுகளைக் கொண்டதாயும் செறிவு குறைந்த கழுத்திறகுகளைக் கொண்டதாயும் இருக்கும். கருநீலம், பச்சை மற்றும் ஊதா நிறத்தில் இதன் இறகுகள் காணப்படும். செந்நிறக் கண்களையும் நீண்டு வளைந்த மூக்குத் துவாரங்களையும் கருமையான சொண்டு, வாய் மற்றும் கால்களையும் கொண்டிருக்கும். இவ்வினத்தின் ஆண், பெண் பறவைகள் உருவமைப்பில் ஒத்திருப்பினும் பெண் பறவையானது ஆண் பறவையிலும் நிறம் மங்கியதாகக் காணப்படும். இப்பறவைகள் எழுப்பும் ஒலி ஊது கொம்புகள் மூலம் ஒலியெழுப்புவது போன்று மிகப் பெரிதாக ஒலிக்கும்.

கொம்பு மனுக்கோடியாப் பறவைகள் வடகிழக்கு ஆத்திரேலியா, நியூகினித் தீவு மற்றும் அதனை அண்டிய தீவுகளின் தாழ்நில மழைக்காடுகளில் நன்கு பரவிக் காணப்படும். ஏனைய மனுக்கோடியாக்களைப் போன்றே இவ்வினமும் தனியொரு பறவையுடன் மாத்திரம் கலவியில் ஈடுபடும்.

</doc>
<doc id="119875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119875" title="நெடுவாற் பராடிகல்லா">
நெடுவாற் பராடிகல்லா

நெடுவாற் பராடிகல்லா ("Paradigalla carunculata") என்பது நடுத்தர அளவிலான, அதாவது 37 செமீ நீளமான சந்திரவாசிப் பறவையினங்களைச் சேர்ந்த கரிய பறவையினம் ஒன்றாகும். இதன் வால் நீண்டு கூரியதாக இருக்கும். தனித்த நிறமாயுள்ள ஒரு சில சந்திரவாசிப் பறவையினங்களில் ஒன்றான இது பன்னிற அமைப்பைக் கொண்டிருப்பது இதன் சொண்டுக்குக் கீழே மஞ்சள், சிவப்பு மற்றும் இளம் நீல நிறத்திலான தொங்கு சதையிலாகும். இவ்வினத்தின் ஆண், பெண் பறவைகள் உருவமைப்பில் ஒத்திருப்பினும் பெண் பறவை ஒப்பீட்டளவிற் சிறியதாயும் நிறம் மங்கியதாயும் காணப்படும்.

சந்திரவாசிப் பறவைக் குடும்பத்தில் மிகக் குறைவாகவே அறியப்பட்டதான நெடுவாற் பராடிகல்லா இனம் இந்தோனேசியாவின் மேலைப் பப்புவா மாநிலத்தில் அருஃபாக் மலைகளுக்குத் தனிச்சிறப்பானதாகும்.

</doc>
<doc id="119876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119876" title="குறுவாற் பராடிகல்லா">
குறுவாற் பராடிகல்லா

குறுவாற் பராடிகல்லா ("Paradigalla brevicauda") என்பது நடுத்தர அளவிலான, அதாவது கிட்டத்தட்ட 23 செமீ நீளமான அடர்ந்த, கருநிற இறகுகளைக் கொண்ட சந்திரவாசி இனங்களைச் சேர்ந்த பறவையினம் ஒன்றாகும். இது மெல்லிய சொண்டையும் கண்களுக்கு முன்பாக பிரகாசமான மஞ்சள் மற்றும் நீல நிறங்களிலான தொங்கு சதையையும் கொண்டிருக்கும். இவ்வினத்தின் ஆண், பெண் பறவைகள் உருவமைப்பிற் பெரும்பாலும் ஒத்திருப்பினும் பெண் பறவையானது ஆண் பறவையிலும் ஒப்பீட்டளவிற் சிறியதாயும், இறகுகள் நிறம் மங்கியனவாயும் தொங்கு சதைகள் சிறியனவாயும் இருக்கும்.

குறுவாற் பராடிகல்லா இனமானது அதனை ஒத்த இனமான நெடுவாற் பராடிகல்லா பறவையினத்திலிருந்து வேறுபடுவது இதன் சிறிய பருமன், ஒப்பீட்டளவிற் சிறியதான வாலிறகுகள் மற்றும் தொங்கு சதையில் செந்நிறமற்றிருப்பது என்பவற்றிலாகும். இப்பறவையினம் தனியொரு பறவையுடன் மாத்திரமே கலவியில் ஈடுபடுவதாக முன்னர் கருதப்பட்ட போதிலும், இவ்வினத்தின் பல பறவைகளுடனும் கலவியில் ஈடுபடுவதாக இப்போது வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இப்பறவையினம் நியூகினித் தீவின் மலைசார் காடுகளிற் பரவிக் காணப்படும். இதன் முதன்மையான உணவுகள் பழங்களும் விதைகளும் பூச்சிகளுமாகும்.

</doc>
<doc id="119878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119878" title="காழகம்">
காழகம்

காழகம் என்பது இக்காலத்துப் பர்மா 

மலாய் நாட்டின் மேற்குப் பகுதியில் உள்ள கெடா என்னும் மலைப் பகுதியே கடாரம் என்பர். 

காவிரிப்பூம்பட்டினம் என்னும் புகார்த் துறைமுகத்தில் கரிகாலன் ஆட்சிக் காலத்தில் வந்து இறங்கிய பொருள்கள் தெருக்களில் நாட்டின் பெயர் பொறித்த கொடிகள் கட்டப் பட்டுக் குவிந்து கிடந்தன. அவற்றில் ஒன்று “காழகத்து ஆக்கம்”. 

காழகம் என்பது கரை போட்ட ஆடை. 

அதனை மடிசெய்து கச்சமாகக் கட்டி ஆண்களும் 
பெண்களும் அணிந்துகொண்டனர்.

</doc>
<doc id="119880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119880" title="கற்றல் கற்பித்தலில் புதிய சிந்தனைகள் - பன்னாட்டு மாநாடு">
கற்றல் கற்பித்தலில் புதிய சிந்தனைகள் - பன்னாட்டு மாநாடு

கற்றல் கற்பித்தலில் புதிய சிந்தனைகள் - பன்னாட்டு மாநாடு என்பது மலேசிய மலாயப் பல்கலைக்கழகத்தின் இந்திய ஆய்வியல் துறை ஒழுங்குசெய்த மாநாடு ஆகும். இது 2011, ஆகத்து 12, 13, 14 ஆகிய திகதிகளில் பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் நடைபெற்றது. இங்கு கற்றல் கற்பித்தலில் தொடர்பாக வழிமுறைகள், தொழில்நுட்பங்கள் தொடர்பாக கட்டுரைகள் வாசிக்கப்பட்டன. குறிப்பாக தமிழ்மொழி கற்பித்தலில் இணையத் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தல் பற்றிய கட்டுரைகளும் இங்கு வாசிக்கப்பட்டன.

</doc>
<doc id="119884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119884" title="வில்கபம்பா">
வில்கபம்பா

வில்கபம்பா ("Vilcabamba") என்பது பெரு நாட்டில் இருந்த ஒரு நகரம் ஆகும். மான்கோ இன்கா கட்டிய இந்த நகரம் 1539 இருந்து 1572 வரை இன்கா பேரரசின் தலைநகரமாக இருந்தது. இன்கா பேரரசு எசுப்பானியப் படைகளால் கைப்பற்றப்பட்டபின் இந்நகரம் அழிக்கப்பட்டது. பின் பல நூற்றாண்டுகள் வெளியாட்களின் கவனத்தில் இருந்து மறைந்து போனது. 1892 ஆம் ஆண்டு இந்நகரத்தின் இடிபாடுகள் மீண்டும் வெளியுலகின் கவனத்துக்கு வந்தன. தற்போது இந்நகரம் பெருவின் தொல்லியல் மற்றும் வரலாற்றுக் களங்களுள் ஒன்றாக உள்ளது.

</doc>
<doc id="119892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119892" title="டூப்பாக் அமாரு">
டூப்பாக் அமாரு

துபாக் அமாரு ("Túpac Amaru") இன்கா பேரரசின் கடைசி அரசர் ஆவார். 1572ஆம் ஆண்டில் இவர் எசுப்பானியர்களுக்கு எதிராக போர் நடத்தி வந்தார். போரில் வெற்றி அடைந்த எசுப்பானியர்கள இவரைக் கைது செய்து தூக்கில் இட்டனர்.

</doc>
<doc id="119896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119896" title="வர்க்க நிரப்பி முறை">
வர்க்க நிரப்பி முறை

அடிப்படை இயற்கணிதத்தில், வர்க்க நிரப்பி முறை("completing the square") என்பது ஒரு இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவையின் வடிவத்தை 

formula_1 -வடிவிலிருந்து

இங்கு மாறிலி(constant) என்பது மாறி "x" -ஐச் சாராத உறுப்பு என்பதைக் குறிக்கும். அடைப்புக் குறிக்குள் அமைந்துள்ள கோவை, ("x" − மாறிலி) வடிவில் உள்ளது. எனவே, "ax" + "bx" + "c"  என்பது

வர்க்க நிரப்பி முறையானது பயன்படும் இடங்கள்:

கணிதத்தில் வர்க்கநிரப்பி முறை ஒரு எளிமையான இயற்கணித செயல்முறையாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும் இது பெரும்பாலும் இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவைகளைக் கொண்ட கணக்கிடுதல்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஒரு ஈருறுப்புக் கோவையின் வர்க்கத்திற்கு, அடிப்படை இயற்கணிதத்திலுள்ள ஒரு எளிய வாய்ப்பாடு:

எடுத்துக்காட்டாக:

எந்தவொரு முழுவர்க்கத்திலும் "p" -ன் மதிப்பு, "x" -ன் கெழுவில் பாதியாகவும் மாறிலி உறுப்பு, "p" ஆகவும் இருக்கும்.

பின்வரும் இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவையில், 

28 ஆனது, 5 -ன் வர்க்கமில்லை என்பதால் இக்கோவை முழு வர்க்கமல்ல.

என்பதைப் பயன்படுத்தி இக்கோவையை,

இவ்வாறு மாற்றி எழுதும் முறை வர்க்க நிரப்பி முறை எனப்படுகிறது. 

ஒரு வர்க்கத்தின் விரிவிலுள்ள முதல் இரு உறுப்புகள், நாம் எடுத்துக் கொண்ட கோவையின் முதல் இரு உறுப்புகளுக்கு சமமாக இருக்கும்படியாக ஒரு வர்க்கத்தைக் காண முடியும். 

வலதுபுறமுள்ள விரிவிற்கும் நாம் எடுத்துக்கொண்ட கோவைக்கும் வேறுபாடு, மாறிலி உறுப்பு மட்டும்தான். எனவே,

"k" ஒரு மாறிலியாகும். இச்செயல், வர்க்க நிரப்பி முறை எனப்படும்.

எடுத்துக்காட்டு:

எடுத்துக்காட்டு:
இதன்படி எந்தவொரு இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவையையும் பின்வரும் வடிவில் எழுதலாம்.

வர்க்க நிரப்பும் முறையை வாய்ப்பாடாக உருவப்படுத்தலாம். 

பொதுவகைக்கு:

குறிப்பாக "a=1" எனில்:

பகுமுறை வடிவவியலில் இருபடிச் சார்பின் வரைபடம், "xy" தளத்தில் அமைந்த ஒரு பரவளையமாகும்.

"h" , "k" என்பன பரவளையத்தின் உச்சிப்புள்ளியின் கார்ட்டீசியன் அச்சுதூரங்களாகும். அதாவது "h" என்பது பரவளையத்தின் சமச்சீர் அச்சின் "x" -அச்சுதூரம்; "k" என்பது இருபடிச் சார்பின் குறும(பெரும) மதிப்பாகும்.( "a" < 0 எனில் பெரும மதிப்பு) 

"ƒ"("x") = "x" என்ற சார்பின் வரைபடம் ஆதிப்புள்ளி  (0, 0) -ஐ உச்சிப்புள்ளியாகக் கொண்ட ஒரு பரவளையமாகும். 

அதேபோல "ƒ"("x" − "h") = ("x" − "h") என்ற சார்பின் வரைபடம், மேலுள்ள படத்தில் உள்ளதுபோல வலதுபுறம் "h" அலகு தூரத்திற்கு நகர்த்தப்பட்டு, ("h", 0) என்ற உச்சிப்புள்ளியை உடைய பரவளையமாகும். 

இதற்கு மாறாக ƒ"("x") + "k" = "x" + "k என்ற சார்பின் வரைபடம், நடுவிலுள்ள படத்தில் உள்ளதுபோல, மேல்புறமாக "k" அலகு தூரம் நகர்த்தப்பட்டு (0, "k") என்ற உச்சிப்புள்ளியைக் கொண்ட பரவளையமாகும். 

இந்த இரண்டு நகர்த்தல்களையும் சேர்த்தால், ƒ"("x" − "h") + "k" = ("x" − "h") + "k என்பது கீழ்ப்படத்தில் உள்ளதுபோல வலப்புறம் "h" அலகுகளும் மேற்புறம் "k" அலகுகள் தூரமும் நகர்த்தப்பட்டு ("h", "k") என்ற உச்சிப்புள்ளியைக் கொண்ட பரவளையமாகும்.

வர்க்கநிரப்பி முறையைப் பயன்படுத்தி எந்தவொரு இருபடிச் சமன்பாட்டையும் தீர்க்கலாம்.

எடுத்துக்காட்டு:

வர்க்க நிரப்பி முறையில் இச் சமன்பாட்டை,

ஃ :formula_23

"x" -ன் கெழு 1 -ஆக இல்லாமல் இருந்தால், முதலில் சமன்பாட்டை அக்கெழுவால் வகுத்து விட்டுப் பின் மேலே உள்ளவாறு தீர்க்க வேண்டும்.

ஒரு இருபடிச் சமன்பாட்டின் மூலங்கள் விகிதமுறு எண்ணாக இருந்தால் மட்டுமே, காரணிப்படுத்தும் முறையில் தீர்க்க முடியும்.மூலங்கள் விகிதமுறா எண்களாகவோ அல்லது சிக்கலெண்களாகவோ இருந்தால் காரணிப்படுத்தல் முறையில் தீர்க்க முடியாது. அப்பொழுது வர்க்க நிரப்பி முறையில் சமன்பாட்டைத் தீர்க்கலாம்.

எடுத்துக்காட்டு:

வர்க்க நிரப்பி முறையில்,

தலையொற்றை அல்லாத சமன்பாடுகளாக இருந்தால் முதலில் சமன்பாட்டை "x" -ன் கெழுவால் வகுத்துவிட்டுப் பின்னர் வர்க்க நிரப்பி முறையில் தீர்க்க வேண்டும்.

எடுத்துக்காட்டு:

எடுத்துக்காட்டு:

எடுத்துக்காட்டு:

பகுதியை வர்க்க நிரப்பி முறையில் மாற்ற,

"u" = "x" + 3, என்ற பதிலிடல் மூலம் இந்த தொகையீட்டைக் காண,

"z" , "b" aசிக்கலெண்கள், "z" மற்றும் "b" இரண்டும் முறையே, "z" , "b" -ன் இணை சிக்கலெண்கள். "c" ஒரு மெய்யெண். 

இதனைப் பயன்படுத்தி எடுத்துக்கொண்ட கோவையை:

இங்கு "a", "b", "c", "x", மற்றும் "y" மெய்யெண்கள். "a" > 0, "b" > 0, எனில் இக்கோவையை ஒரு சிக்கலெண்ணின் தனிமதிப்பின் முழு வர்க்கமுடைய வடிவில் எழுதலாம்.

ஃ formula_45

"x" , "x" அலகு பக்கம் கொண்ட சதுரத்தின் பரப்பையும் "bx", "b" மற்றும் "x" அலகு பக்க அளவுகள் கொண்ட செவ்வகத்தின் பரப்பையும் குறிப்பதால், வர்க்கத்தினை முழுமையாக்கும் முறையைப் பின்வருமாறு கருதலாம்.
"x" பரப்புள்ள சதுரத்தையும் "bx" பரப்புள்ள செவ்வகத்தையும் ஒரு பெரிய சதுரத்தின் பரப்பாக மாற்றுவதற்கு எடுத்துக்கொள்ளும் பல படிகளுக்குப் பிறகு, ஒரு மூலையில் ஒரு சிறிய சதுரம் பற்றாக்குறையாக இருக்கிறது. ("b"/2) என்ற உறுப்பை இருபுறமும் சேர்க்க அதுவே தேவைப்படும் மூலச் சதுரமாக அமைந்து, சதுரம் முழுமையடைகிறது. இக்காரணத்தால்தான் இச்செயல் வர்க்க நிரப்பி முறை என அழைக்கப்படுகிறது.

வர்க்க நிரப்பி முறையில், 

"v" -என்ற உறுப்பைச் சேர்ப்பதுதான் வழக்கம்.

ஆனால் formula_48 என்பதோடு 2"uv" அல்லது −2"uv" -ஐ நடு உறுப்பாகச் சேர்த்து முழுவர்க்கமாக்கும் முறையும் உண்டு.

ஒரு மெய்மதிப்புள்ள கோவையின் வர்க்கத்தின் மதிப்பு பூச்சியமாகவோ அல்லது பூச்சியத்தைவிட அதிகமாக்வோ இருக்கும். எனவே இதிலிருந்து ஒரு நேர்ம எண் "x" மற்றும் அதன் தலைகீழியின் கூடுதல் 2 அல்லது 2க்கு அதிகமானதாக இருக்கும் என்பதைக் காணலாம். இங்கு "x" = 1 எனில் வலதுபுறமுள்ள முழுவர்க்கத்தின் மதிப்பும் பூச்சியமாகி இக்கூடுதலின் மதிப்பு 2 ஆகும்.

எனவே நடுவுறுப்பு 2("x")(18) = 36"x". ஆகும். இதைச் சேர்க்க:

</doc>
<doc id="119898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119898" title="கவிதை">
கவிதை

கவிதை ("Poiesis") என்பது அழகியல் உணர்ச்சியுடைய, ஓசை சந்தத்துடன் கூடிய அல்லது ஒத்திசை பண்புச் சொற்களால் கோர்க்கப்பட்ட ஓர் எழுத்து இலக்கியக் கலை வடிவம் ஆகும். மேலும், மொழியில் உள்ள ஒலியன் அழகியல், ஒலிக் குறியீடுகள், மற்றும் சந்தம் (Metre) ஆகியவற்றுடன் இடம், இயல்பான பொருள் ஆகியவற்றை வெளிப்படையாகக் காட்டுவதாகக் கவிதை உள்ளது. உணர்ச்சி, கற்பனை, கருத்துக்களை வெளிப்படுத்தவும் தூண்டவும் கவிதை உதவுகின்றது.

கவிதையினைக் கத்தோலிக்க சுமேரிய காவியத்தோடு ஒப்பிடும் ஒரு போக்கு உள்ளது. தொடக்கத்தில் கவிதைகளுக்கு, சீன ஷிஜிங் போன்ற நாட்டுப்புற பாடல்களிலிருந்தும் அல்லது சமற்கிருத வேதங்கள், சௌராட்டிரிய கத்தாஸ் மற்றும் ஹோமரிக் புராணங்கள், இலியட் மற்றும் ஒடிஸி ஆகிய வாய்வழித் தொன்மங்களைத் தொடர்ந்து தக்கவைத்துக்கொள்ள வேண்டிய அவசியம் இருந்தன. அரிஸ்டாட்டிலின் கவிதையியல் போன்று கவிதையை வரையறுக்க, சொல்லாட்சிக் கலை, நாடகம், பாடல் மற்றும் நகைச்சுவை ஆகியவற்றில் பேச்சுக்களைப் பயன்படுத்தும் வழக்கம் இருந்து வந்தது. பிறகு, போன்மை, வடிவம் மற்றும் அசை முதலான அம்சங்கள் காரணமாக அப் பழங்கால முயற்சிகள் தேக்கமுற்றன. மேலும், 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் இருந்து கவிதையானது இசைக் கோர்ப்பிற்கேற்ப மிகவும் பொருந்தக்கூடிய தகவல்களின்படி, கற்பனைச் செய்திகள், எழுத்துரு வடிவங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு விளங்க ஆரம்பித்தது. 

'காட்டுவாசி ஒருவன் கொட்டிய பாறையில் கவிதை தோன்றியிருக்க வேண்டும்' என்பார் எமர்சன். 'கவிதை மந்திர மொழிகளிலும் சடங்குச் சொற்களிலும் வாய்மொழிப்பாடல்களாகத் தோற்றம் பெற்றிருக்க வேண்டும்' என்கிறது வாழ்வியல் களஞ்சியம். கவிதை முதலில் இசைப்பாடலாகத் தோன்றிருக்கவேண்டும் என்ற கருத்திற்கு வலிமை சேர்க்கும் விதமாக சங்க இலக்கியத்தில் பாணன், பாடினி, விறலி போன்றோர்களின் குறிப்புகள் கிடைக்கின்றன. தமிழ்க் கவிதைத் தோற்றத்தில் பரிபாடல், பத்துப்பாட்டு ஆகியன எட்டுத்தொகையின் அகவற்பாவிற்கு முந்தைய வடிவம் என்ற கருத்தும் உண்டு. குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை போன்ற திணைகளுக்குப் பண் வடிவங்கள் இருந்துள்ளன. கவிதை முதலில் வாய்மொழிப் பாடலாக இருந்தது என்பது ஆய்வாளர்களின் கருத்து. எனவே கவிதையின் தோற்றமும் முதலில் பொருளற்ற இசை குறிப்புகளில் இருந்து இசைப் பாடல்கள் தோன்றிருக்க வேண்டும். கல்வி புலவர்களின் உடமைப்பொருளான போது இ​சையின் ஒரு பிரிவாய் ஒலி நயத்துடன் கூடிய அகவற்பா, வெண்பா, வஞ்சிப்பா, கலிப்பா போன்ற யாப்பு வடிவமும் தோன்றின. கல்வி மக்களின் உடமைப் பொருளாகும் போது உரைநடை இலக்கியம் மற்றும் உரைநடைசார்ந்த புதுக்கவிதை பிறந்தது எனலாம்.

நுாற்பா செய்யுள், விருத்தம், பண், கவி​தை, புதுக்கவி​தை, ஐக்கூ ஆகியன ஒரு இனம் சார்ந்தது என்றாலும் அதன் முகங்கள்​ வேறானது. காலத்​திற்கு காலம்​ மொழி தன்​மை புதுப்பித்துக்​கொள்வது ​​போல் கவி​தையியலும் தன்​னை வளர்த்துக் ​கொள்கிறது.

அறிஞர்களுள் சிலர் கவிதைக்கலையினால் முன் கல்வியறிவு வளர்வதாக நம்புகின்றனர். எனினும், வேறுசிலர், கவிதைக்கு முன் எழுத்துப் பயிற்சி தேவையில்லை என எடுத்துரைக்கின்றனர்.

பழைமையான எஞ்சிய காவிய கவிதை மரபானது, கி.மு.மூவாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, சுமேரியர் மெசபடோமியாவில் (இன்றைய ஈராக்) க்யூனிபார்ம் என்கிற சுமேரிய எழுத்துக்களால் களிமண் கட்டிகளில் எழுதிய கில்கமேஷ் காப்பியத்திலிருந்து தொடங்குகிறது. பின்னர், பாப்பிரஸ் என்னும் காய்ந்த மூங்கில்களில் எழுதிவைத்தனர். கி.மு.2000-த்தில் எழுதிவைக்கப்பட்ட எழுத்துக்கள் அரச குடும்பத்தில் ஓர் ஆண்டில் நிகழ்ந்த திருமணம் சார்ந்த சடங்குகளை விவரிப்பதாகக் காணப்படுகிறது. மேலும், இனான்னா (Inanna) என்கிற தேவதையுடனான இனவிருத்தி மற்றும் செழிப்புக்கான கவிதை உலகின் பழமையான காதல் கவிதையாகக் கருதப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: எகிப்திய ஸிநுஹே (The story of Sinuhe) காப்பியம் கவிதை (கி.மு.1800).
இலியட் (Iliad) மற்றும் ஒடிஸி (Odyssey) போன்ற கிரேக்க காவியங்கள், கேத்திக் அவஸ்டா (Gathic Avesta) மற்றும் யாஸ்னா (Yasna) என்னும் அவெஸ்தான் நூல்கள், வெர்ஜிலின் எனேயிட் (Aeneid) உள்ளிட்ட ரோமன்நாட்டுக் காவியங்கள் மற்றும் இராமாயணம் மற்றும் மகாபாரதம் ஆகிய இந்திய காவியங்கள் ஆகியவை பழங்காலத்தில் தோன்றிய காப்பியங்களாவன. வரலாற்றுக்கு முந்தைய பண்டைய சமூகங்களில் எளிதாக நினைவில் நிறுத்திக்கொள்ளவும், வாய்மொழியாகப் பரவச் செய்யவும் உதவிடும் கருவியாகக் காப்பியம் திகழ்ந்ததை ஒடிஸி, கத்தாஸ் மற்றும் இந்திய வேதங்கள் வாயிலாக அறியமுடிகிறது.
நாட்டுப்புற பாடல்கள் வடிவங்களிலும் கவிதை வளர தொடங்கியது. ஷீஜிங் (Shijing) the "Kǒngzǐ Shīlùn" (孔子詩論), வாய்மொழிப் பாடல்கள்" Shijing" ("செவ்வியல் கவிதைகள்")]] என்கிற பண்டைக்கால சீனக் கவிதைத் தொகுப்புகளின் தொடக்க வரிகளில் இவற்றைக் காணமுடியும்.
கிரேக்க, இலத்தீன் மொழிகளின் கவிதை ஈடுபாட்டைத் தொடர்ந்து ஆங்கில இலக்கியம் சாசரின் காலத்தில்தான் (கி.பி.1340-1400) வளர்ச்சி அடைந்தது. அவருக்கு முன்பே கவிதைகள் எழுதப்பட்டிருந்தாலும், ஜியோஃப்ரே சாசர் (Geoffrey Chaucer), கவிதையைப் பொதுமக்களின் இலக்கியமாக மாற்றினார். சாசர் பிறப்பால் ஆங்கிலேயர் ஆவார். பிரான்ஸிலும் இத்தாலியிலும் பணிபுரிந்த காரணத்தால் அவருடைய கவிதைகளில் அவற்றின் செல்வாக்கு மிகுந்து காணப்பட்டன.

ஜியோஃப்ரே சாசர் (14 ஆம் நூற்றாண்டு) பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் ஒக்கிலேவ்(Occleve), லிட்கேட்(Lydgate), ஸ்கெல்டன் (Skelton), ஹாவ்ஸ்(Hawes), பாக்லே (Bhaclay) முதலான கவிஞர்கள் சாசரைப் பின்பற்றி எழுதினர். ஆங்கில இலக்கிய உலகில் பதினாறாம் நூற்றாண்டை (கி.பி.1558-1625) எலிசபெத்தன்-ஜாக்கோபன் காலம் என்பர். ஆங்கில நாடக முன்னோடி வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியர் (கி.பி.1564-1616) இக்காலக்கட்டத்தைச் சார்ந்தவராவார். அகச் செய்யுட்கள் (Lyrics) அதிகம் எழுதப்பட்டன. இத்தாலியில் புகழ்பெற்ற விடா (Vida(1489-1566) இலத்தீன் மொழியில் கவிதைகள் பல எழுதியுள்ளார். கி.பி.1527 ஆம் ஆண்டில் இவருடைய கவிதைக்கலையைப் பற்றிய நூல் வெளியாயிற்று.
பதினேழாம் நூற்றாண்டை ஆங்கில இலக்கிய உலகம், கரோலின் காலம் (Caroline Age) என்றழைக்கின்றனர். ஜான் மில்டன், பாய்லோ (Boileau 1636-1711), பென் ஜான்சன் (Ben Johnson 1572-1637), தாமஸ் காம்பியன் (Thomas Campion 1575-1620) போன்றோர் இக்காலக் கட்டத்தைச் சேர்ந்தவராவர். இந்நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் காஃபி விடுதிகள் (Coffee Houses) உருவாகின. [[ஜான் டிரைடன்] ](John Dryden 1631-1700) என்பார் இக்காலக் கவிஞர்களுள் குறிப்பிடத்தக்கவராவார்.
கி.பி.பதினெட்டாம் நூற்றாண்டை காஃபி விடுதிகளின் காலமாகக் குறிப்பிடுகின்றனர். இலண்டன் நகரில் மட்டும் ஏறத்தாழ மூவாயிரம் காஃபி விடுதிகள் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. இவ்விடுதிகளில் மேல்தட்டு, நடுத்தட்டு மக்களிடையே இலக்கியம் தொடர்பான செய்திகள் காஃபியுடன் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்டன. இக்காலத்தில்தான் ஆங்கிலப் பேரகராதியினை உருவாக்கிய [[சாமுவேல் ஜான்சன்]] (1709-1784), [[பாஸ்வெல்]], [[ஆலிவர் கோல்ஸ்மித்]] (1730-1774), [[கதே]] (Goethe 1749-1832), [[பிளேக்]] (Blake 1757-1827), [[வேர்ட்ஸ் வொர்த்]], வில்லியம் வேர்ட்ஸ் வொர்த் (1770-1850, [[கோல்ட்ரிஜ்]], [[ஜான் கீட்ஸ்]] (1798-1821), ஜான் கீட்ஸ், [[ஷெல்லி]] (1792-1822), [[லார்ட் பைரன்]] (1788-1824) முதலான புகழ்பெற்ற கவிஞர்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். வசன கவிதைகள் உருவாகின. ஷெல்லியின் கவிதைகள் சோக எண்ணங்களின் எதிரொலி என்பர்.
[[File:William Wordsworth.jpg|left|150px|thumb|William Wordsworth]]
[[File:John Keats by William Hilton.jpg|right|150px|thumb|John Keats by William Hilton]]

கி.பி.1837-1901 வரை [[விக்டோரியா காலமாகக்]] குறிப்பிடப்படுகிறது. [[ஆக்ஸ்போர்டு இயக்கம்]] மற்றும் [[குடியாட்சி இயக்கம்]] தோன்றிப் பரவிய காலமிது. பிரிட்டன் பேரரசாக ஆசிய, ஆப்பிரிக்கக் கண்டங்களில் விரிந்து பரவியதும் டார்வினுடைய [[கூர்தலறக் கோட்பாடு]], பைபிள் கதைகளை, கற்பனைகளைத் தகர்த்துக் கொண்டிருந்ததும் இக்காலத்தில்தான்.அரசியல், பொருளாதார, அறிவியல், மத இயல் மாற்றங்கள் ஆகியவை மக்களிடம் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியிருந்தன. இதன் காரணமாக கவிதையின் நோக்கும் போக்கும் மாறத் தொடங்கின. கவிதையைப் பற்றிய மதிப்பீடுகள் மாற்றம் பெற்றன. மத நம்பிக்கைகள் தளர்வுற்றன. நுகர்வு கலாச்சாரம் பெருகியது. [[லார்டு டென்னிஸன்]௲ (1809-1892), [[இராபர்ட் ப்ரௌனிங்]] (1812-1889), [[மாத்யூ அர்னால்டு]](1882-1888), அமெரிக்க கவிஞர் [[லாங்பெலோ]] (1807-1882), பெண் கவிஞர்களான [[எலிசபெத் பேரட் பிரவுனிங்]] (1806-1861), [[கிறிஸ்தியானா]], [[ஜார்ஜினா ரோஸட்டி]](1830-1894) முதலானோர் கவிதையை இக்காலக் கட்டத்தில் முன்னெடுத்துச் சென்றனர்.
[[File:Subramanya Bharathi.jpg|left|150px|thumb|மகாகவி சுப்பிரமணிய பாரதி]]
[[File:Bharathidasan (cropped).jpg|right|150px|thumb|பாரதிதாசன்]]

தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்த கவிஞர்களில் [[சுப்பிரமணிய பாரதி]] (1882 – 1921) மிக முக்கியமானவராவார். இவர் மகாகவி என்றும், தேசியப் போராட்டக் காலத்தில் பல தேசிய உணர்வுள்ள கவிதைகளைப் படைத்ததனால் தேசியக்கவி என்றும் அழைக்கப்பட்டார். இவர் "கவிதை எழுதுபவன் கவியன்று. கவிதையே வாழ்க்கையாக உடையோன், வாழ்க்கையே கவிதையாகச் செய்தோன், அவனே கவி, நமக்குத் தொழில் கவிதை, நாட்டிற்கு உழைத்தல், இமைப்பொழுதும் சோராதிருத்தல்" என்று கூறியிருக்கிறார்.

[[பாரதிதாசன்]] (1891-1964) என்பவர் இன்னுமொரு தமிழ்க் கவிஞர் ஆவார். இவர் புரட்சிக்கவி மற்றும் பாவேந்தர் எனவும் அழைக்கப்படார்.

1)சமுதாயத் தேவைகள்.

2)இலக்கு.

3)கவிதைக்குரிய மூலப்பொருள்.சொற்கள்.

4)உத்திகளும் வழிமுறைகளும்.

ஓவியர் போன்ற பிற கலைஞரைப் போலக் கவிஞனும் போன்மை முறையைப் பின்பற்றி மானிட வாழ்க்கையைப் படைக்கிறான்.இதனை அவன் மூவகையாகப் படைக்கலாம்.அதாவது வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகள் எப்படியிருந்தனவோ அல்லது இருக்கின்றனவோ அப்படியே படைப்பது ஒருவகை;எப்படியிருப்பனவாகக் கருதப்பட்டனவோ அல்லது காணப்பட்டனவோ அவ்வாறே படைப்பது மற்றொருவகை;எப்படியிருக்க வேண்டுமென்று கவிஞன் கருதுகிறானோ அவ்வகையில் படைப்பது மூன்றாவது வகை.

கவிதையின் நடையென்பது மொழியமைப்பின் ஒரு கூறு அல்லது ஒரு பகுதி சம்பந்தப்பட்டது மட்டும் அல்ல; தொடர்புபட்ட பல கூறுகளின் ஒன்றிணைந்த செயல்பாடு அது.சிறப்பான சில தேவைகளையும் சூழல்களையும் ஒட்டிச்,சில சமயங்களில் வெவ்வேறு கூறுகளில் அது,தன்னைப் பிரத்தியேகமாக அடையாளம் காட்டிக் கொள்கிறது.ஆனால், பொதுவாகக் கவிதைமொழியின் தளம் ஒரு ஒட்டுமொத்தமான நிலையில் அமைவதாகும்.

[[பகுப்பு:கவிதை| ]]
[[பகுப்பு:இலக்கிய வகைகள்]]

</doc>
<doc id="119904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119904" title="புது ஊற்று (இதழ்)">
புது ஊற்று (இதழ்)

புது ஊற்று இலங்கை, திருகோணமலையிலிருந்து வெளிவந்த ஒரு காலாண்டு இதழாகும். 

கல்வி பண்பாட்டலுவல்கள், விளையாட்டுத்துறை அமைச்சு வடக்கு கிழக்கு மாகாணம், திருகோணமலை.
இவ்விதழில் கல்விசார் கட்டுரைகளும், கவிதைகளும் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="119905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119905" title="ஹார்ப்பர் லீ">
ஹார்ப்பர் லீ

நெல் ஹார்ப்பர் லீ ("Nelle Harper Lee", ஏப்ரல் 28, 1926 - பெப்ரவரி 19, 2016) அமெரிக்கப் புதின எழுத்தாளர்.. 1960இல் புலிட்சர் பரிசு பெற்ற இவரது குறுங்கதை "டு கில் எ மாக்கிங் பேர்ட்" மூலம் பரவலாக அறியப்பட்டவர். சிறு வயதில் தனது சொந்த ஊரான மோன்ரோவில், அலபாமாவில் நேரில் கண்டறிந்த இனப்பிரச்சினைகளை அடிப்படையாக கொண்டு எழுதப்பட்ட இது ஒன்றே இவர் பதிப்பித்த ஆக்கமாகும். இருந்தபோதும் இதனால் இவருக்கு 2007ஆம் ஆண்டின் "குடியரசுத் தலைவரின் விடுதலைப் பதக்கம்" (Presidential Medal of Freedom) கிடைத்தது. மேலும் லீ பல கௌரவ பட்டங்கள் பெற்றிருந்தாலும் எப்போதுமே மேடைப்பேச்சு கொடுத்ததில்லை. 

லீயின் பிற முதன்மையான பங்களிப்பு தனது அண்மித்த தோழர் ட்ரூமேன் கபோட்டின் "இன் கோல்ட் பிளட்" நூலிற்கான ஆய்வில் துணை புரிந்ததாகும்.

</doc>
<doc id="119908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119908" title="கருஞ்சொண்டுக் கூரலகி">
கருஞ்சொண்டுக் கூரலகி

கருஞ்சொண்டுக் கூரலகி ("Drepanornis albertisi") என்பது நடுத்தர அளவான, அதாவது 35 செமீ நீளமான கபில நிறச் சந்திரவாசிப் பறவையினம் ஒன்றாகும். இதன் ஆண் பறவை தன் கண்களுக்கு அருகில் செவ்வூதா மற்றும் சாம்பல் நிறங் கலந்த தோலைக் கொண்டிருக்கும். இதன் வால் வெளிர் மஞ்சள் நிறமாயும் கண்கள் கடும் கபில நிறமாயும் வாய் மஞ்சள் நிறமாயும் சொண்டு கருமையாகவும் கூர்மையாக நீண்டு வளைந்தும் காணப்படும். இதன் தலையில் கொம்புகள் போன்று மேலெழுந்த கரிய இறகுகள் காணப்படும். நீண்டிருக்கும் மேற்படி இறகுகளின் முனை ஊதா நிறமாக இருக்கும். இப்பறவைகளின் பெண் பறவைகளிடத்தில் மேற்படி கொம்புகள் போன்ற அமைப்புக் காணப்படுவதில்லை. பெண் பறவைகள் ஆண் பறவைகளிலும் ஒப்பீட்டளவிற் சிறியவையும் சொண்டுகள் ஒப்பீட்டளவில் மிக நீளமானவையாகவும் ஆண் பறவைகளின் சொண்டுகளை விட நிறம் குறைந்தும் காணப்படும்.

கருஞ்சொண்டுக் கூரலகிப் பறவையினம் நியூகினித் தீவின் மலைசார் காடுகளெங்கும் பரவிக் காணப்படும். இதன் முதன்மையான உணவுகள் பழங்களும் பூச்சிகளுமாகும். இனப்பெருக்க காலத்தின் போது, இதன் பெண் பறவை ஒன்று அல்லது இரண்டு முட்டைகளை இடும். முட்டைகள் வெளிறிய பழுப்பு நிறமாகவும் மேற்பகுதியில் கபில நிறத்திலும் சாம்பல் நிறத்திலுமான புள்ளிகள் கொண்டும் இருக்கும்.

</doc>
<doc id="119909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119909" title="ஈரான் மீதான ஆங்கில-சோவியத் படையெடுப்பு">
ஈரான் மீதான ஆங்கில-சோவியத் படையெடுப்பு

இரண்டாம் உலகப் போரின் போது பிரிட்டன், பொதுநலவாய நாடுகள் மற்றும் சோவியத் ஒன்றியத்தின் படைகள் வேந்திய ஈரானிய அரசு மீது படையெடுத்தன. இந்நிகழ்வே ஈரான் மீதான ஆங்கில-சோவியத் படையெடுப்பு ("Anglo-Soviet invasion of Iran") என்று அறியப்படுகிறது. ஆகஸ்ட் 25-செப்டம்பர் 17, 1941 காலகட்டத்தில் நடைபெற்ற இப்படையெடுப்பு நடுநிலக்கடல், மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆப்பிரிக்க களத்தின் ஒரு பகுதியாகும். இதற்கு கவுண்டனன்சு நடவடிக்கை ("Operation Countenance") என்று குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்தது.

இரண்டாம் உலகப் போரில் ஈரான் நடுநிலை நாடாக அதன் அரசர் ரெசா ஷா பஹலவியால் அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது. ஈரானின் புவியியல் அமைவிடம் காரணமாக அது மேல்நிலை உத்தியளவில் மிக முக்கியமான ஒரு நாடாக இருந்தது. ஈரானைக் கட்டுப்படுதுத்துவோர் கிழக்குப் போர்முனையில் சோவியத் ஒன்றியத்துக்கான கிழக்குத் தளவாட வழங்கல் பாதைகளைக் கட்டுப்படுத்தக் கூடுமென்பதால் ஈரானின் முக்கியத்துவம் அதிகமானது. நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் மேற்கிலிருந்து சோவியத் ஒன்றியத்துக்குள் வேகமாக முன்னேறியதால் கடன்-குத்தகை ஒப்பந்தம் மூலமாக அமெரிக்காவிலிருந்து சோவியத் ஒன்றியத்துக்கு அனுப்பப்படும் தளவாடங்களை ஈரான் வழியாக அனுப்ப நேச நாடுகள் முடிவு செய்தன. இவ்வழிக்கு பெர்சிய வழி (Persian corridor) எனப் பெயரிடப்பட்டிருந்தது. அதற்காக ஈரானைத் தாக்கிக் கைப்பற்ற முடிவு செய்தன. ஈரானில் வாழும் ஜெர்மானிய குடிமக்களை வெளியேற்ற ரெசா ஷா மறுத்ததைக் காரணம் காட்டி ஆகஸ்ட் 25, 1941 இல் பிரிட்டனும் சோவியத் ஒன்றியமும் ஈரான் மீது படையெடுத்தன. இது ஒரு சாற்றாத படையெடுப்பாக அமைந்தது. தெற்கிலிருந்து பிரித்தானியப் படைகளும் வடக்கிலிருந்து சோவியத் படைகளும் ஒரே சமயத்தில் ஈரானைத் தாக்கி அதன் படைகளை முறியடித்தன. பாரசீக வளைகுடாவில் பிரித்தானிய வேந்தியக் கடற்படை ஈரானியக் கடற்படை கப்பல்கள் பலவற்றை மூழ்கடித்தது. இரு முனைத் தாக்குதலை ஈரானால் சமாளிக்க இயலவில்லை. மூன்று வாரங்கள் சண்டைக்குப் பின்னால் ஈரான் சரணடைந்தது. செப்டம்பர் 17ம் தேதி ஈரானியத் தலைநகர் டெஹ்ரான் வீழ்ந்தது. ரெசா ஷா கைது செய்யப்பட்டு நாடு கடத்தப்பட்டார். அவருக்கு பதிலாக அவரது மகன் முகமது ரெசா ஷா பஹ்லவி ஈரானின் அரசராக்கபப்ட்டார். போர் முடியும் வரை ஈரான் பிரிட்டன் மற்றும் சோவியத் ஒன்றியத்தால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டிருந்தது. கிழக்குப் போர்முனையின் தளவாட வழங்கலுக்கு பெர்சிய வழி மிகவும் பயன்பட்டது.

</doc>
<doc id="119911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119911" title="வெளிர் சொண்டுக் கூரலகி">
வெளிர் சொண்டுக் கூரலகி

வெளிர் சொண்டுக் கூரலகி ("Drepanornis bruijnii") என்பது நடுத்தர அளவான, அதாவது 35 செமீ நீளமான பசுங்கபில நிறச் சந்திரவாசிப் பறவையினம் ஒன்றாகும். இதன் ஆண் பறவை தன் கண்களைச் சுற்றித் தனித்த ஊதா கலந்த சாம்பல் நிறத் தோலையும் கபில நிறக் கண்களையும் கூர்மையாய் நீண்டு வளைந்த வெளிறிய சொண்டையும் கொண்டிருக்கும். மேல் மார்பு இறகுகள் ஒளிர் சிவப்பாயும் இறகுகளின் ஓரங்கள் ஊதா நிறத்திலும் இருப்பதுடன் நீல நிறக் கீழ் மார்பு இறகுகள் ஓரங்களில் பச்சை நிறமாயும், சிறிய கண் புருவ இறகுகள் ஊதா நிறமாயும் இருக்கும். இதன் பெண் பறவை ஆண் பறவையிலும் ஒப்பீட்டளவிற் சிறியதும் நிறம் மங்கலானதும் ஆகும்.

வெளிர் சொண்டுக் கூரலகிகள் வடமேற்கு நியூகினித் தீவின் தாழ்நில மழைக்காடுகளிற் பரவிக் காணப்படும். இதன் முதன்மையான உணவுகள் பழங்களும் பூச்சிகளுமாகும். காடழித்தல் காரணமாக இதன் வாழிடத்துக்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="119917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119917" title="டைகர் லான்ஸ்">
டைகர் லான்ஸ்

டைகர் லான்ஸ் ("Tiger Lance", பிறப்பு: சூன் 6 1940, இறப்பு: நவம்பர் 10 2010), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 13 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 103 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1962 -1970 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119918" title="அருபாக்கு எழிற்புள்">
அருபாக்கு எழிற்புள்

அருபாக்கு எழிற்புள் ("Astrapia nigra") என்பது கிட்டத்தட்ட 76 செமீ நீளமான, பெரிய, கருமையான சந்திரவாசிப் பறவையினம் ஒன்றாகும். இது ஒளிர் ஊதா, பச்சை மற்றும் வெண்கல நிற இறகமைப்பைக் கொண்டிருக்கும். இதன் ஆண் பறவை நன்கு நீண்டு அகன்ற வாலையும் மிருதுவான பட்டுப் போன்ற கரிய மார்பு இறகுகளையும் மிகச் சிக்கலான தலையிறகமைப்பையும் கொண்டிருக்கும். பெண் பறவை தன் வயிற்றுப் பகுதியில் வெளிறிய கோடுகளுடன் கூடிய கருங்கபில நிறத்தைக் கொண்டிருக்கும்.

அருபாக்கு எழிற்புள்ளானது இந்தோனேசியாவின் மேலைப் பப்புவா மாநிலத்தின் அருஃபாக்கு மலைகளில் மாத்திரமே காணப்படக்கூடிய, இந்தோனேசியாவுக்குத் தனிச்சிறப்பான பறவையினம் ஆகும். இப்பறவை முதன்மையாகச் சிற்றாழைப் பழங்களை உணவாகக் கொள்ளும்.

அருபாக்கு எழிற்புள் தன் இயலிடத்திற் கருஞ்சொண்டுக் கூரலகியுடன் கலவியில் ஈடுபட்டு வேறு சந்ததியைத் தோற்றுவிக்கும். அது ஒரு காலத்தில் "பெருங்கூரலகி" ("Epimachus ellioti") என அறியப்பட்டது. இன்னமும் சில பறவையியலாளர்கள் அதனைத் தனியான இனமாகக் கருதி, அது அருகிவிட்ட இனமாக அல்லது அற்றுப்போன இனமாகக் கருதிய போதிலும், பலரும் அதனை இவ்விரு இனங்களினதும் கலப்பினச் சந்ததியே எனக் கூறுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="119919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119919" title="ஆத்தர் லாங்டன்">
ஆத்தர் லாங்டன்

ஆத்தர் லாங்டன் ("Arthur Langton", பிறப்பு: மார்ச்சு 2 1912, இறப்பு: நவம்பர் 27 1942), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 53 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1935 - 1939 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119920" title="உள் மீனிடை மேகம்">
உள் மீனிடை மேகம்

உள் மீனிடை மேகம் ("Local Interstellar Cloud)" என்பது 30 ஒளியாண்டுகள் தூரம் விரிந்த மீனிடை மேகமாகும். சூர்ய குடும்பம் தற்போது அண்டத்தில் இருக்கும் இடமாகும். சூர்ய குடும்பம் உட் மீனிடை மேகத்திற்குள் புகுந்து 44,000- 1,50,000 ஆண்டுகள் இருக்கும் எனவும், இன்னும் 10,000 முதல் 20,000 ஆண்டுகள் இந்த இடத்தில் இருக்கலாம் எனவும் கணிக்கின்றனர். தற்போது உட் மீனிடை மேகம் விருச்சிக கழகத்திலிருந்து (Scorpius-Centaurus Association) வெளிவந்து கொண்டிருக்கிறது. பூமியில் இதனுடைய தாக்கங்கள் சூரியனால் தடுக்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="119922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119922" title="உட் குமிழி">
உட் குமிழி

உட் குமிழி ("Local Bubble") என்பது ஓரியன் கையில் உள்ள, 300 ஒளியாண்டு அளவு உள்ள ஒரு அண்ட துவாரமாகும். (ஓரியன் கை பால் வழியில் உள்ளது). இது 20லட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முன் நடந்த மீயொளிர் விண்மீன் வெடிப்பு மூலம் உருவானது.. சூர்ய குடும்பம் இந்த உட் குமிழியினுள் நுழைந்து அரை கோடி ஆண்டுகளுக்கு மேல் ஆகிறது..

</doc>
<doc id="119923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119923" title="சால் லேன்ஜ்வல்ட்">
சால் லேன்ஜ்வல்ட்

சால் லேன்ஜ்வல்ட் ("Charl Langeveldt", பிறப்பு: திசம்பர் 17 1974), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 72 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 97 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 202 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2005 -2006 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2001 -2010 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119924" title="ஒளிரெழிற்புள்">
ஒளிரெழிற்புள்

ஒளிரெழிற்புள் "(Astrapia splendidissima)" என்பது 39 செமீ நீளமான நடுத்தர அளவினதான கரிய சந்திரவாசிப் பறவையினம் ஒன்றாகும். இது மஞ்சட் பச்சைச் செதில்களையும், நீலப் பச்சை நிறத் தொண்டையையும், கடும் பச்சையான கீழ்ப் பகுதியையும், குறுகிய, அகன்ற, ஓரங்கள் கருமையான வெண்ணிற வால் இறகுகளையும் கொண்டிருக்கும். இவ்வினத்தின் பெண் பறவையானது கபில நிற இறகமைப்பையும் கருந்தலையையும் கொண்டிருக்கும்.

சிறிதே அறியப்பட்ட இவ்வெழிற்புள் மேலை நியூகினித் தீவின் நடுப் பகுதியில் உள்ள மலைசார் காடுகளிற் பரவிக் காணப்படும். இதன் முதன்மையான உணவுகள் பழங்களும், பூச்சிகளும், பல்லிகளும், தவளைகளுமாகும்.

</doc>
<doc id="119927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119927" title="கொட்பிரி லோரன்ஸ்">
கொட்பிரி லோரன்ஸ்

கொட்பிரி லோரன்ஸ் ("Godfrey Lawrence", பிறப்பு: மார்ச்சு 31 1932), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 77 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1961–62 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119928" title="பிரெட் லே ரூ">
பிரெட் லே ரூ

பிரெட் லே ரூ ("Fred le Roux", பிறப்பு: பிப்ரவரி 5 1882, இறப்பு: செப்டம்பர் 22 1963), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 34 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1914 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119932" title="பூகம்பம் (இதழ்)">
பூகம்பம் (இதழ்)

பூகம்பம் இலங்கை கொழும்பிலிருந்து 1989ம் ஆண்டில் வெளிவந்த கலை, இலக்கிய காலாண்டு இதழாகும்.

ஆசிரியர் 146/11, பண்டாரநாயக்க மாவத்தை, கொழும்பு 11

ஒரு கலை இலக்கிய இதழ் என்றடிப்படையில் சிறுகதைகள், கவிதைகள், உருவகக் கதைகள், அறிவியல் அரங்கு, குறுக்கெழுத்துப் போட்டி, பேனா நண்பன், பூங்கா ஆகிய உள்வாங்கப்பட்டிருந்தன.

</doc>
<doc id="119934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119934" title="ஃபரூக் அசாம்">
ஃபரூக் அசாம்

ஃபரூக் அசாம் (Farooq Azam) என்பவர் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க கடல் நுண்ணுயிர் ஆய்வாளராவார். இவர் இந்தியாவின் வடகிழக்குப் பகுதியிலுள்ள பாகிசுதானில் லாகூர் மாகாணத்தில் பிறந்தவர். உலகின் பல ஆய்வுக்கட்டுரைகளில் குறிப்பிடப்பட்ட பெயர்களில் இவருடையதும் ஒன்று . இவர் கலிபோர்னியப் பல்கலைக்கழகத்திலுள்ள சிகிரிப்சு கடலாராய்சி நிறுவனத்தில் பணிபுரியும் மதிப்புமிக்கப் பேராசிரியர் ஆவார் .

</doc>
<doc id="119935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119935" title="பிளம் லூவிஸ்">
பிளம் லூவிஸ்

பிளம் லூவிஸ் ("Plum Lewis", பிறப்பு: அக்டோபர் 2 1884, இறப்பு: சனவரி 30 1976), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1913 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119936" title="கூல்டு பட்டை">
கூல்டு பட்டை

கூல்டு பட்டை ("Gould Belt") என்பது 3,000 ஒளியாண்டுகள் அளவுள்ள, பேரடை தளத்திலிருந்து 18 பாகைகள் சாய்ந்திருக்கும் அரைகுறையான ஒரு வளையமாகும். இதில் 20க்கும் மேற்ப்பட்ட ஒளி மிகுந்த விண்மீன்களுள்ளன. இதை 1879ஆம் ஆண்டு பெஞ்சமின் கூல்ட் (Benjamin Gould) என்பவர் கண்டறிந்தார்.

தற்போது கூல்டு பட்டை 3 கோடி ஆண்டுகளுக்கு முன் உருவான ஒரு கரும்பொருளின் எச்சம் என கண்டுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="119937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119937" title="ஜாக் நெல்">
ஜாக் நெல்

ஜாக் நெல் ("Jack Nel", பிறப்பு: சூலை 10 1928), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 35 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1949 - 1957 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119938" title="நுண்ணுயிர் வளையம்">
நுண்ணுயிர் வளையம்

நுண்ணுயிர் வளையம் ("Microbial Loop") நுண்ணுயிர்களால்/நுண்ணுயிர்களுக்குள் அறியப்படும் ஒரு உணவு சுழற்சிமுறை. இக்கலைச்சொல்லை உருவாக்கியவர் ஃபரூக் அசாம் என்னும் கடல் நுண்ணுயிர் ஆய்வாளராவார். இது பெரும்பாலும் நீர்நிலைகளில் காணப்படும் உணவு சுழற்சி முறையையே குறிக்கப்பயன்படுகிறது.

நுண்ணுயிர் வளையம் என்பது கரைந்த கரிமப்பொருட்கள் மற்றும் ஆற்றல், நுண்ணுயிர்களான பாக்டீரியா தொட்டு மூத்தவிலங்கு, அலைவிலங்கு மற்றும் அதன் மேலுயிர்கள் தொட்டு பேருயிர்களை யடையும் நிகழ்வே ஆகும்.

</doc>
<doc id="119942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119942" title="பூங்காவனம் (இதழ்)">
பூங்காவனம் (இதழ்)

பூங்காவனம் இலங்கை, கொழும்பிலிருந்து வெளிவரும் மகளிர்களுக்கான கலை இலக்கிய மாதாந்த இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் மே 2010ல் வெளிவந்தது. இதன் பதிவிலக்கம் ISSN 2012-6700

ஒரு கலை இலக்கிய இதழ் என்றடிப்படையில் சிறுகதைகள், கவிதைகள், மகளிர் தொடர்பான ஆக்கங்களை இது உள்ளடக்கியிருந்தது. பூங்காவனம் இதழின் முகப்பட்டையில் இலங்கையில் பிரபல்யம் பெற்றிருந்த பெண்களின் புகைப்படங்கள் இணைக்கப்பட்டிருந்தன. பெண்கள் தொடர்பான பல்வேறுபட்ட ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றிருந்தமையும் இவ்வதழில் குறிப்பிடத்தக்க விடயமாகும்.

</doc>
<doc id="119943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119943" title="ஓரியன் கை">
ஓரியன் கை

ஓரியன் கை (spiral arm) என்பது பால் வழி மண்டலத்தில் காணப்படும் பல கை போன்ற பகுதிகளில் ஒரு சுருள் கை ஆகும். இதன் நீளம் பால் வழி மையத்திலிருந்து 8,000 புடைநொடி தூரம் கொண்டது.

</doc>
<doc id="119944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119944" title="பூந்தளிர் (இலங்கை இதழ்)">
பூந்தளிர் (இலங்கை இதழ்)

பூந்தளிர் இலங்கையில் மாவனல்லை எனுமிடத்திலிருந்து 1987ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு முத்திங்கள் கலை இலக்கிய இதழாகும். இவ்விதழின் முதல் இதழ் 1987ம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. விலை ரூபாய் 4.00
இன்றைய இளைய எழுத்தாளர்களின் இலக்கியத் தாகத்தை இனிதே இன்புறச் செய்கின்றது இவ்வினிய இலக்கிய ஏடு
இதுவொரு கலை இலக்கிய சஞ்சிகை என்றடிப்படையில் சிறுகதைகள், கவிதைகள், நகைச்சுவைத் துணுக்குகள், சிந்தனைத்துளிர்கள் போன்ற பல்சுவை அம்சங்களும், மாணவர்களுக்கான கல்வியியல் ஆக்கங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="119945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119945" title="பூவரசம் (மலர்)">
பூவரசம் (மலர்)

பூவரசம் கனடா புங்குடுதீவு பழைய மாணவர் சங்கத்தின் வெளியீடாக 2007ல் வெளிவந்த ஓர் மலராகும். இலங்கைத் தமிழர்கள் புலம்பெயர்ந்து பிற நாடுகளில் வசித்தாலும் கூட, தாம் கற்ற பாடசாலையை மறவாத நிலையில் அப்பாடசாலை புகழ்பரப்ப இவர்கள் மேற்கொள்ளும் நடவடிக்கைகள் பாராட்டத்தக்கது. இத்தகைய ஒரு நடவடிக்கையாகவே புலம்பெயர்ந்து அகதிகளாக வந்து கனடாவில் வாழும் சிலர் புங்குடு தீவு பழைய மாணவர் சங்கம் நிருவி கல்லூரியின் புகழை பரப்பிக் கொண்டிருக்கின்றார்கள். புங்குடு தீவு பழைய மாணவர் சங்கத்தின் 12வது ஆண்டு நிறைவு மலராக இது வெளிவந்துள்ளது.

இவ்விதழில் பல தரமான கட்டுரைகள், கவிதைகள், வரலாற்றுக் குறிப்புகள் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="119946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119946" title="ஓசேமரிய எஸ்கிரிவா">
ஓசேமரிய எஸ்கிரிவா

புனித ஓசேமரிய எஸ்கிரிவா தே பலகுயர் (9 சனவரி 1902 – 26 ஜூன் 1975;') ஒரு உரோமன் கத்தோலிக்க குரு ஆவார். எசுப்பானியா நாட்டில் பிறந்த இவரே ஓபஸ் தேயி () என்னும் பொது நிலையினருக்கான சபையினையும் கத்தோலிக்க குருக்கள் சபை ஒன்றையும் துவங்கியவர். இவருக்கு திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர், 2002-ஆம் ஆண்டில் புனிதர் பட்டம் அளித்தார். அப்போது திருத்தந்தை இவரைப்பற்றி கூறியது, "புனித ஓசேமரிய எஸ்கிரிவா கிறித்தவத்திற்கு சாட்சியம் பகர்ந்த தலையானவர்களுள் ஒருவர்" என்றார்.

இவர் மத்ரித்தில் உள்ள கம்ப்லுயுடென்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில், சட்டத் துறையில் () முனைவர் பட்டமும், லார்தரன் பல்கலைக்கழகத்தில் இறையியலில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார். இவரின் பணிகளில் மிக முக்கியமானதாகக் கருதப்படுவது, ஓபஸ் தேயி என்னும் பொது நிலையினருக்கான துறவற சபையினைத் துவங்கியது ஆகும். இச்சபை பல குற்ற சாட்டுகளுக்கும் எதிர்ப்புகளுக்கும் ஆளானது. குறிப்பாக இதன் இரகசியத்தன்மை, வலது சாரி அரசியலில் ஊள்ள ஈடுபாடு, மூட சடங்குகள் முதலியன மிகவும் கடுமையாக தாக்கப்படுவதாகும். ஆனாலும், இச்சபையினரும், இச்சபையினை சாராத பலரும் இக்குற்றசாட்டுகளை மறுத்துள்ளனர். வத்திகான் பகுப்பாய்நர்கள் பலரும், குறிப்பாக சான் ஆலன் , இக்குற்றச்சாட்டுகள் ஆதாரம் அற்றதாகவும், ஓபஸ் தேயி மற்றும் எஸ்கிரிவாவின் எதிரிகளால் பரப்பப் படுவதாகவும் கூறுகின்றனர்.

திருத்தந்தையர்கள் இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர் மற்றும் பதினாறாம் ஆசீர்வாதப்பர் முதலியோர் 'பொது நிலையினரின் பங்கு', 'செய்யும் தொழிலின் மூலம் புனிதம் அடைவது' மற்றும் 'எல்லோருக்கும் புனிதராக விடப்படும் அழைப்பு' முதலிய இவரின் கருத்துகளுக்கு ஆதரவு தெரிவித்துள்ளனர்.

"The Way" என்னும் பெயரில் வெளியான இவரின் புத்தகம், ஒரு மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேல், 50-க்கும் மேலான மொழிகளில் விற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="119947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119947" title="நமது தூது">
நமது தூது

நமது தூது இலங்கை, கொழும்பு, வெள்ளவத்தையிலிருந்து வெளிவரும் ஒரு வாராந்த பத்திரிகையாகும். இதன் முதல் இதழ் ஆகத்து 19 2011ல் வெளிவந்தது. பிரதி வெள்ளிக்கிழமைகளிலும் இப்பத்திரிகை வெளிவரவுள்ளது. 
சதா நிவுஸ் பப்ளிகேசன்ஸ், 253 2/2 காலி வீதி, வெள்ளவத்தை, கொழும்பு 6

இப்பத்திரிகை நிகழ்கால செய்திகளையும், சர்வதேச விவகாரம், ஆசிரியர் பக்கம். சிறுவர் உலகம், இலக்கிய நயம், சிறுகதை, விளையாட்டு, அரசியல், உலக வலம், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், தொழில்நுட்பம், ஆரோக்கியம் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.
நமது தூது விரைவில் ஒரு தேசிய நாளிதழாக வெளிவரவுள்ளது என அறியமுடிகிறது.

</doc>
<doc id="119949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119949" title="பிரடெரிக் குயிஸ்">
பிரடெரிக் குயிஸ்

பிரடெரிக் குயிஸ் ("Frederick Kuys", பிறப்பு: மார்ச்சு 21 1870, இறப்பு: செப்டம்பர் 12 1953), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1899 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119950" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119950" title="எட்ரியன் குய்ப்பர்">
எட்ரியன் குய்ப்பர்

எட்ரியன் குய்ப்பர் ("Adrian Kuiper", பிறப்பு: ஆகத்து 24 1959 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 25 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 165 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 252 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 ஆண்டில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 1991 -1996 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119956" title="ஜொகானஸ் கொட்ஸ்">
ஜொகானஸ் கொட்ஸ்

ஜொகானஸ் கொட்ஸ் ("Johannes Kotze", பிறப்பு: ஆகத்து 7 1879, இறப்பு: சூலை 7 1931), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 72 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1902 -1907 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119960" title="கஸ் கெம்பிஸ்">
கஸ் கெம்பிஸ்

கஸ் கெம்பிஸ் ("Gus Kempis", பிறப்பு: ஆகத்து 4 1865, இறப்பு: மே 19 1890), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1889 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119963" title="ஜஸ்டின் கேம்ப்">
ஜஸ்டின் கேம்ப்

ஜஸ்டின் கெம்ப் ("Justin Kemp", பிறப்பு: அக்டோபர் 2 1977 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 85 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 109 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 243 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2001–2005 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2001–2007 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119964" title="ஹெட்லீ கீத்">
ஹெட்லீ கீத்

ஹெட்லீ கீத் ("Headley Keith", பிறப்பு: அக்டோபர் 25 1927, இறப்பு: நவம்பர் 17 1997), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 74 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1953 - 1957 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119965" title="கிளமன்ட் ஜான்சன்">
கிளமன்ட் ஜான்சன்

கிளமன்ட் ஜான்சன் ("Clement Johnson", பிறப்பு: மார்ச்சு 31 1871, இறப்பு: மே 31 1908), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1896 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119966" title="லீ இர்வைன்">
லீ இர்வைன்

லீ இர்வைன் ("Lee Irvine", பிறப்பு: மார்ச்சு 9 1944), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 157 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1969-70 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119967" title="டேவிட் அயன்சைட்">
டேவிட் அயன்சைட்

டேவிட் அயன்சைட் ("David Ironside", பிறப்பு: மே 2 1925, இறப்பு: ஆகத்து 21 2005), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 31 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1953 - 1954 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119968" title="ஸ்டீவன் ஜாக்">
ஸ்டீவன் ஜாக்

ஸ்டீவன் ஜாக் ("Steven Jack", பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 4 1970), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 49 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 63 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1994 -1995 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1994 -1995 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119970" title="லான்ஸ் க்லூஸ்னர்">
லான்ஸ் க்லூஸ்னர்

லான்ஸ் க்லூஸ்னர் ("Lance Klusener", பிறப்பு: செப்டம்பர் 4 1971), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 49 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 141 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 197 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 323 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1996 -2004 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1996 -2004 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119971" title="பீட்டர் கிரிஸ்டன்">
பீட்டர் கிரிஸ்டன்

பீட்டர் கிரிஸ்டன் ("Peter Kirsten", பிறப்பு: மே 14 1955 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 12 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 40 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 327 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 358 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 -1994 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1991 -1994 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119972" title="டெனிஸ் லின்ட்சி">
டெனிஸ் லின்ட்சி

டெனிஸ் லின்ட்சி ("Denis Lindsay", பிறப்பு: செப்டம்பர் 4 1939, இறப்பு: நவம்பர் 30 2005), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 19 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 124 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1963 -1970 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119973" title="ஜோனி லின்ட்சி">
ஜோனி லின்ட்சி

ஜோனி லின்ட்சி ("Johnny Lindsay", பிறப்பு: செப்டம்பர் 8 1908, இறப்பு: ஆகத்து 31 1990), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1947 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119975" title="நெவில் லின்ட்சி">
நெவில் லின்ட்சி

நெவில் லின்ட்சி ("Neville Lindsay", பிறப்பு: சூலை 30 1886, இறப்பு: பிப்ரவரி 2 1976), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 42 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1921 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119976" title="வில்லியம் லிங்">
வில்லியம் லிங்

வில்லியம் லிங் ("William Ling",பிறப்பு: அக்டோபர் 3 1891, இறப்பு: செப்டம்பர் 26 1960), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ,48 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1921 -1923 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119977" title="சார்லி லெவலின்">
சார்லி லெவலின்

சார்லி லெவலின் ("Charlie Llewellyn",பிறப்பு: செப்டம்பர் 29 1876, இறப்பு: சூன் 7 1964), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்,267 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1892 -1912 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119979" title="பில் லண்டி">
பில் லண்டி

பில் லண்டி ("Bill Lundie",பிறப்பு: மார்ச்சு 15 1888, இறப்பு: செப்டம்பர் 12 1917), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1914 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119980" title="துர்தேவதை (விண்மீன்)">
துர்தேவதை (விண்மீன்)

துர்தேவதை (கிரேக்கம்: நெமிசிசு, "Nemesis") என்பது சூரியனிலிருந்து 50,000 முதல் 100,000 வானியல் அலகுகள் தூரத்தில் இருப்பதாகக் கருதப்படும் ஒரு விண்மீன். கிரேக்க தொன்மவியலில் நெமிசிசு ஒரு கடவுள். தமிழர்கள் இதனை தூமம் என்று கண்டனர் 
பொதுவாக இவ்வண்டத்தில் பல இரட்டை விண்மீன்களை காணலாம். அவ்வாறு சூரியனுக்கும் ஒரு துணை விண்மீன் இருக்கிறது. அதை மாந்தரால் பார்க்க முடிவதில்லை. ஏனென்றால் அது ஒரு வெண் குறுமீன் ஆகவோ பழுப்பு குறுமீன் ஆகவோ சிவப்பு குறுமீன் ஆகவோ மாறியிருக்கும். அது வியாழன் போல் 10 மடங்கு நிறை கொண்டதாக இருக்கும்.

சூரியன் பால் வழி மண்டலத்தை 20 கோடி ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை சுற்றி வரும்போது இந்த துர்தேவதையும் ஒன்றை ஒன்று சுற்றி வருவதாக நம்புகின்றனர். இது சூரியனுக்கு அருகில் வரும் போது 1 ஒளியாண்டு தூரத்திலும், அதிக பட்சமாக 2.4 ஒளியாண்டு தூரத்திலும் சுற்றி வருவதாக நம்புகின்றனர்.

இதனுடைய சுற்றுப்பாதை காரணமாகவே பூமியிலும், மற்ற சூர்ய குடும்ப கிரகங்களிலும் விண் கல் மழை, நிலநடுக்கம் போன்ற எதிர்பாராத தாக்குதல் நடக்கிறது என நம்பப்படுவதால் இவ்விண்மீன் துர்தேவதை என பெயர் பெற்றது.

குறிப்பு தற்போது வானியலார் அதிகமாக தேடும் விசயமாக இந்த துர்தேவதை உள்ளது.

</doc>
<doc id="119981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119981" title="புறாத்து ஆறு">
புறாத்து ஆறு

புராத்து ஆறு (: "al-Furāt", : "Prat", , ) அல்லது இயூபிரட்டீசு ஆறு (, "Euphrates") , மேற்காசியாவில் உள்ள ஆறுகளில் மிகவும் நீளமானதும், வரலாற்று அடிப்படையில் மிகச் சிறப்புப் பெற்றதுமான ஒரு ஆறு ஆகும். இப்பகுதியில் ஓடும் டைகிரிசு என்னும் ஆற்றுடன் சேர்ந்து இந்த ஆறு, மிகப்பழைய நாகரிகப் பகுதிகளுள் ஒன்றாகிய மெசொப்பொத்தேமியாவை வரையறை செய்கிறது. துருக்கியில் ஊற்றெடுக்கும் இயூபிரட்டீசு, சிரியா, ஈராக் ஆகிய நாடுகளூடாகப் பாய்ந்து, டைகிரிசு ஆற்றுடன் இணைந்து, சாட்-அல்-அராப் (Shatt al-Arab) என்னும் ஆற்றின் ஊடாகப் பாரசீகக் குடாவில் கலக்கின்றது. 

Euphrates (புறேட்ஸ்) என்ற சொல் இப்புறத்து என்ற தமிழ்ச் சொல்லில் இருந்து திரிந்தது என சிலர் கூறுகின்றனர்.

இந்த ஆற்றைப் பற்றிய மிகவும் பழைய குறிப்பு, தெற்கு ஈராக்கில் உள்ள சுருப்பக், நிப்பூர் ஆகிய இடங்களில் கிடைத்த ஆப்பெழுத்து ஆவணங்களில் காணப்படுகிறது. இந்த ஆவணங்கள் கிமு மூன்றாம் ஆயிரவாண்டின் நடுப் பகுதியைச் சேர்ந்தவை. சுமேரிய மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ள இந்த ஆவணங்களின்படி இந்த ஆற்றின் பெயர் "புரானுனா". அக்காடிய மொழியில் இயூபிரட்டீசை "புரத்து" என அழைத்தனர். பழைய பாரசீக மொழியில் "உஃபராத்து" என அழைக்கப்பட்ட இந்த ஆற்றை, இடைக்காலப் பாரசீக மொழியில் "ஃப்ரட்" என்றும், துருக்கிய மொழியில் "ஃபிரட்" என்றும் அழைத்தனர். இதிலிருந்தே தற்கால ஆங்கிலப் பெயரான "இயூஃபிரட்டீஸ்" "(Euphrates)" பெறப்பட்டது. "நல்லது" என்னும் பொருள் கொண்ட பழைய பாரசீக மொழிப் பெயரான "உஃபராத்து" என்பதைப் பின்பற்றியே கிரேக்கச் சொல்லான Εὐφράτης (இயூஃபிரட்டீஸ்) உருவானது.

காரா சூ அல்லது மேற்கு இயூபிரட்டீசும் (450 கிலோமீட்டர் (280 மைல்)), மூரத் சூ அல்லது கிழக்கு இயூபிரட்டீசும் (650 கிலோமீட்டர் (400 மைல்)) சந்திக்கும் இடத்திலிருந்து இயூபிரட்டீசு தொடங்குகிறது. இவ்விடம், துருக்கியில் உள்ள கெபான் என்னும் நகரத்தில் இருந்து, ஆற்றின் போக்குக்கு எதிர்த் திசையில் 10 கிலோமீட்டர் (6.2 மைல்) தொலைவில் உள்ளது. டவூடி, ஃபிரெங்கென் ஆகியோரின் கணக்கீட்டின் படி, மூரத் ஆறு தொடங்கும் இடத்திலிருந்து, இயூபிரட்டீசு ஆறு, டைகிரிசு ஆற்றுடன் இணையும் இடம் வரையிலான மொத்த நீளம் 3000 கிலோமீட்டர்கள் (1,900 மைல்கள்). இதில் 1,230 கிலோமீட்டர்கள் (760 மைல்கள்) துருக்கியின் எல்லைக்குள் உள்ளது. எஞ்சியதில் 710 (440 மைல்கள்) கிலோமீட்டர்கள் சிரியாவிலும், 1,060 கிலோமீட்டர்கள் (660 மைல்கள்) ஈராக்கிலும் உள்ளது. இயூபிரட்டீசு, டைகிரிசு ஆறுகள் இணையும் இடத்தில் இருந்து பாரசீகக்குடா வரையிலான "சாட்-அல்-அராப்" ஆற்றுப் பகுதியின் நீளத்தை பலரும் வெவ்வேறு அளவினதாகக் கணித்துள்ளனர். இக் கணிப்பீடுகள் 145 - 195 கிலோமீட்டர்கள் (90 - 121 மைல்கள்) வரையில் அமைகின்றன.
காரா சூ, மூரத் சூ ஆகிய ஆறுகள் வான் ஏரிக்கு வட மேற்கில் கடல்மட்டத்தில் இருந்து முறையே 3,290 மீட்டர் (10,790 அடி), 3,520 மீட்டர் (11,550 அடி) உயரங்களில் ஊற்றெடுக்கின்றன. இரண்டும் இணைந்து இயூபிரட்டீசு ஆனபின், கெபான் அணைக்கு அருகில் இதன் உயரம் கடல் மட்டத்தில் இருந்து 693 மீட்டர்கள் (2,274 அடிகள்). கெபானில் இருந்து துருக்கி-சிரியா எல்லை வரையிலான 600 கிலோ மீட்டர்களுக்கும் குறைவான தூரத்தில், இந்த ஆறு இன்னொரு 368 மீட்டர்கள் (1,207 அடிகள்) இறங்குகிறது. இயூபிரட்டீசு, மேல் மெசொப்பொத்தேமியச் சமவெளிக்குள் புகுந்த பின்னர், இதன் உயர்வு குறிப்பிடத்தக்க அளவில் வீழ்ச்சியடைகிறது. சிரியாவுக்குள் 163 மீட்டர்கள் (535 அடிகள்) வீழ்ச்சி ஏற்படுகின்றது. அதே வேளை "இட்" (Hīt) என்னும் நகரத்துக்கும், "சாட்-அல்-அராப்" ஆற்றுக்கும் இடைப்பட்ட பகுதியில் ஆற்றின் உயர மட்டம் 55 மீட்டர்கள் (180 அடி) மட்டுமே குறைகிறது.

</doc>
<doc id="119986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119986" title="மைக் மெக்கோலே">
மைக் மெக்கோலே

மைக் மெக்கோலே ("Mike Macaulay",பிறப்பு: ஏப்ரல் 19 1939), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 69 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1965 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119987" title="குவான் மெக்கார்த்தி">
குவான் மெக்கார்த்தி

குவான் மெக்கார்த்தி ("Cuan McCarthy", பிறப்பு: மார்ச்சு 24 1929, இறப்பு: ஆகத்து 14 2000), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 15 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 60 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1948 -1951 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119990" title="ஜாக்கி மெக்லூ">
ஜாக்கி மெக்லூ

ஜாக்கி மெக்லூ ("Jackie McGlew", பிறப்பு: மார்ச்சு 11 1929, இறப்பு: சூன் 8 1998), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 34 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 190 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1951 -1962 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119993" title="எத்தோல் மெகினன்">
எத்தோல் மெகினன்

எத்தோல் மெகினன் ("Atholl McKinnon", பிறப்பு: ஆகத்து 20 1932, இறப்பு: திசம்பர் 2 1983), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 111 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1960 -1966 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119994" title="ராய் மெக்லீன்">
ராய் மெக்லீன்

ராய் மெக்லீன் ("Roy McLean", பிறப்பு: சூலை 9 1930, இறப்பு: ஆகத்து 26 2007), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 40 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 200 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1951 -1964 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119995" title="பால் வழி துணைக்குழு">
பால் வழி துணைக்குழு

பால் வழி துணைக்குழு என்பது பால் வழி மற்றும் அதை சுற்றி உள்ள அதன் துணை வின்மீண் பேரடைகளையும் கொண்ட ஒரு குழுவாகும்.

குறிப்பு: இப்படத்தில் பால் வழி(Milky Way) தவிர மற்ற பட சொடுக்குகளில் ஆங்கில கட்டுரைகளே வரும்.

</doc>
<doc id="119996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119996" title="குவின்ட்டின் மெக்மிலன்">
குவின்ட்டின் மெக்மிலன்

குவின்ட்டின் மெக்மிலன் ("Quintin McMillan", பிறப்பு: சூன் 23 1904, இறப்பு: சூலை 3 1948), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 13 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 50 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1929 -1932 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119997" title="டஃப்டி மான்">
டஃப்டி மான்

டஃப்டி மான் ("Tufty Mann", பிறப்பு: திசம்பர் 28 1920, இறப்பு: சூலை 31 1952), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 19 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 73 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1947 -1951 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119998" title="பெர்சி மேன்செல்">
பெர்சி மேன்செல்

பெர்சி மேன்செல் ("Percy Mansell", பிறப்பு: மார்ச்சு 16 1920, இறப்பு: மே 9 1995), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 13 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 113 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1951 -1955 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="119999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=119999" title="எரிக் மார்க்ஸ்">
எரிக் மார்க்ஸ்

எரிக் மார்க்ஸ் ("Eric Marx", பிறப்பு: சூலை 4 1895, இறப்பு: சூன் 2 1974), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1921 ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120001" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120001" title="டக் மெயின்ஜஸ்">
டக் மெயின்ஜஸ்

டக் மெயின்ஜஸ் ("Doug Meintjes", பிறப்பு: சூன் 9 1890, இறப்பு: சூலை 17 1979), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 52 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1923 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120003" title="சங்க கால வானியல்">
சங்க கால வானியல்

சங்க கால தமிழர்கள் வானத்தையே தன் வீட்டின் மேற் கூரையாகக் கொண்டவர்கள். வானத்தில் நாள்தோறும் நிகழ்கின்ற வானியல் நிகழ்வுகளையும், மாற்றங்களையும் கூர்ந்து கவனித்து வானியல் தொடர்பான சிந்தனைகளை இவ்வுலகுக்கு எடுத்தியம்பியவர்கள். தமிழகத்தில் வானியல் துறையில் சிறந்து விளங்கிய பலர் வாழ்ந்தனர் என்பதை கணியன் பூங்குன்றனார், கனிமேதாவியார், பக்குடுக்கை நன்கணியார் முதலிய பெயர்கள் சான்று பகர்கின்றன. சிலேட்டர் என்னும் வானியல் அறிஞர் தமிழருடைய வானநூற்கணித முறையே வழக்கிலுள்ள எல்லாக் கணிதங்களிலும் நிதானமானது என்னும் கருத்து ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.

சங்கத் தமிழர் ஐம்பெரும் பூதங்களின் தோற்றங்களை வெளிப்படுத்தும்போது பரந்து விரிந்த வானத்திலிருந்து காற்றும், காற்றிலிருந்து தீயும், தீயிலிருந்து நீரும், நீரிலிருந்து நிலமும் தோன்றியுள்ள அறிவியல் உண்மையை இவ்வுலகுக்குப் பதிவு செய்துள்ளனர்.
சித்தர்கள் எனப்படுவோரே அக்கால விஞ்ஞானிகள் ஆவர்

இன்று வானியலாலர்களால் கருதப்படும் துர்தேவதை என்னும் சூரியனின் துணை விண்மீனை சங்க கால தமிழர் மைம்மீன் என்றும் தூமம் என்றும் கண்டனர்.
பரிபாடல் பாடலடிகள் முறையாகத் தோன்றும் ஊழிக் காலங்களை வெளிப்படுத்துகிறது. முறையே வானம் முதல் ஊழிக் காலத்திலும், காற்று இரண்டாம் ஊழியிலும், தீ மூன்றாம் ஊழியிலும், நீர் நான்காம் ஊழியிலும், நிலம் ஐந்தாம் ஊழியிலும் தோன்றிய நிகழ்வு இன்றைய அறிவியலாரும் உடன்படு கருத்தாகும்.
தமிழர் இவ்வுலகிலுள்ள உயிர்கள் நிலைத்து வாழ ஞாயிறே முதன்மைக் காரணம் என்பதை உணர்ந்திருந்தனர். தமிழரின் பொங்கல் திருநாள் ஞாயிறை முதன்மைப்படுத்துவது ஈண்டு நோக்கத்தக்கது. திருமுருகாற்றுப்படையின் தொடக்க வரிகள், உயிர்கள் மகிழ ஞாயிறு எழுவதாக நக்கீரர் பதிவு செய்கிறார்.
நற்றிணையில், உலக உயிர்கள் ஞாயிறின் கதிர்களால் உயிர் வாழ்கின்றன. இல்லையேல் இவ்வுலகம் பனிமண்டி உலக அழிவு ஏற்படும் என்ற உண்மை புலப்பட்டு நிற்கிறது. மேலும், நற்றிணை பாடலொன்று, ஞாயிறு இருளைப்போக்க அதன் உட்பகுதி நெருப்பினால் எரிந்து கொண்டிருக்கிறது என்றும் அதைச் சுற்றிலும் ஒளிப்படலம் உள்ளது என்றும் கூறுகிறது. அப்பாடலடிகள் வருமாறு.
சிறுபாணாற்றுப்படை மூலம், சங்கத்தமிழர் ஞாயிறை நெருப்புக் கோளம் என்கின்றனர். இன்றைய அறிவியல் அறிஞர்களும் ஞாயிறு வடிவமற்று எரிந்து கொண்டிருக்கின்ற நெருப்புக் கோளம் என்பதை ஏற்றுக்கொள்கின்றனர். இன்றைய வானியலறிஞர்கள் ஞாயிறை ஒன்பது கோள்கள் சுற்றுவதாகக் கண்டறிந்துள்ளனர். இந்நிகழ்வின் எச்சத்தை சிறுபாணாற்றுப்படையில் காணமுடிகிறது.
பதிற்றுப்பத்தின் வரிகள், ஞாயிறைச் சுற்றிலும் கோள்கள் சூழ்ந்துள்ள உண்மைப் பதிவைப் புலப்படுத்துகின்றன. இதன் மூலம் பல கோள்கள் ஞாயிறைச் சுற்றிவந்தன என்று தமிழர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். ஆனால், பூமியை ஞாயிறின் கோளாக இவர்கள் கண்டறியவில்லை. மாறாக காட்சிப் பார்வையின் அடிப்படையில் பூமியை ஞாயிறும் சந்திரனும் சுற்றுவதாக நம்பினர். இதை,

இங்கு, ஞாயிறு கிழக்கில் தோன்றி, மேற்கில் மறைவதையும், பூமி நிலையாக ஓரிடத்திலேயே இருப்பதாகவும் காட்சிப் பார்வையின் அடிப்படையில் அறிவியல் உண்மையை அறியாது இருந்த செய்தியும் வெளிப்பட்டு நிற்கிறது.

மேலும், திருப்பாவை 13, புறம்:25:1-3 26:1-2,; பதிற்றுப்பத்து 13:25-26 ஆகிய பாடல்கள் மூலமும் அறியமுடிகிறது. சங்க காலத் தமிழரின் வானியல் அறிவு இன்றைய அறிவுசார் உலகுக்கு ஒரு முன்னோடி என்பதில் ஐயமில்லை.

</doc>
<doc id="120004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120004" title="மைக்கல் மெலே">
மைக்கல் மெலே

மைக்கல் மெலே ("Michael Melle", பிறப்பு: சூன் 3 1930, இறப்பு: திசம்பர் 28 2003), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 52 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1950 - 1953 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120007" title="அலன் மெல்வில்">
அலன் மெல்வில்

அலன் மெல்வில் ("Alan Melville", பிறப்பு: மே 19 1910, இறப்பு: ஏப்ரல் 18 1983), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 11 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 190 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1938 - 1949 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120008" title="பொனர் மிடில்டன்">
பொனர் மிடில்டன்

பொனர் மிடில்டன் ("Bonnor Middleton", பிறப்பு: செப்டம்பர் 30 1865, இறப்பு: திசம்பர் 23 1913), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 31 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1896 - 1902 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120009" title="நூலாம்படை">
நூலாம்படை

நூலாம்ப‌டை அல்லது சிலந்தி வலை என்பது சிலந்தி வயிற்றுப்பகுதியில் நுற்கும் உறுப்புலுள்ள பல நுண்ணிய துளைகள் வழியே வெளிப்படும் பொருள். இந்ப் பட்டிழைகள் திரவ நிலையில்தான் சிலந்தியின் உடலிலிருந்து வெளிவருகிறது. பின்பு காற்றில் வினை புரிந்து அவ்விழைகள் திட நிலையை அடைந்து விடுகின்றன. இது உணவை பிடிப்பதற்கும் தான் வசிப்பதற்கும் பயன்படுத்துகிறது. ஆனால் அனைத்து வகை சிலந்திகளும் தங்கள் வலைகளை இரையைப் பிடிக்க பயன்படுத்துவதில்லை. வலை பின்னாத சில வகை சிலந்திகள் கூட உள்ளன. சிலந்தியின் வலைகள் ஒரு விதப் புரத இழையால் ஆன சிலந்திப் பட்டு என்ற பொருளால் பின்னப்படுகின்றன. 140 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே சிலந்தி வலைகள் இருந்தன என்று கண்டுடிபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="120010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120010" title="புரூஸ் மிச்செல்">
புரூஸ் மிச்செல்

புரூஸ் மிச்செல் ("Bruce Mitchell", பிறப்பு: சனவரி 8 1909, இறப்பு: சூலை 1 1995), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 42 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 173 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1929 - 1949 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120012" title="டெனிஸ் மோர்கெல்">
டெனிஸ் மோர்கெல்

டெனிஸ் மோர்கெல் ("Denys Morkel", பிறப்பு: சனவரி 25 1906, இறப்பு: அக்டோபர் 6 1980), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 16 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 86 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1927 - 1932 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120013" title="நாடாவால் எழிற்புள்">
நாடாவால் எழிற்புள்

நாடாவால் எழிற்புள் "(Astrapia mayeri)" என்பது (ஆண் பறவையில் ஒரு மீற்றருக்கும் மேலாக வளரக்கூடிய வாலைத் தவிர்த்து) 32 செமீ வரை வளரக்கூடிய நடுத்தர அளவான மிருதுவான பட்டுப் போன்ற கருநிற உடலைக் கொண்ட சந்திரவாசிப் பறவையினம் ஒன்றாகும். இதன் ஆண் பறவை ஒளிர்வான இளம் பச்சை மற்றும் வெண்கல நிற இறகமைப்பைக் கொண்டும், சொண்டுக்கு மேலே அலங்காரமான சுருட்டை இறகுகளைக் கொண்டும், மிகவும் நீளமான நாடாப் போன்ற வெண்ணிற வாலிறகுகள் இரண்டைக் கொண்டும் காணப்படும். இதன் பெண் பறவையானது ஒளிர்வான தலையைக் கொண்ட கபில நிறப் பறவையாகும். இவ்வினம் பரவி வாழும் குறுகிய எல்லைக்குட் காணப்படுகின்றதான, இவ்வினத்துக்கும் பேரெழிற்புள் இனத்துக்கும் கலந்து பிறந்த பறவைகள் பெருவால் எழிற்புள் என அழைக்கப்படும்.
சந்திரவாசி இனங்களில் மிகவும் அலங்காரமான பறவையினமொன்றான இந்த நாடாவால் எழிற்புள் இனம் தன் உடற் பருமனுடன் ஒப்பிடும்போது உலகிற் காணப்படும் எப்பறவையினத்தை விடவும் மிக நீளமான, அதாவது தன் உடலின் மொத்த நீளத்தின் மூன்று மடங்குக்கு மேற்பட்ட நீளமான வாலைக் கொண்டுள்ளது. 

நாடாவால் எழிற்புள் இனமானது பப்புவா நியூ கினி நாட்டின் மேற்குப் பகுதியில் உள்ள நடு மலைநாட்டின் மலைசார் காடுகளுக்கு மாத்திரம் தனிச்சிறப்பான இனமாகும். ஏனைய அலங்காரமான சந்திரவாசிப் பறவைகளைப் போலவே, இவ்வினத்தின் ஆண் பறவையும் பலபெண் கலவி புரிவதாகும். இதுவரை கண்டறியப்பட்டுள்ள சந்திரவாசிப் பறவையினங்களில் இறுதியாகக் கண்டறியப்பட்டது இந்த நாடாவால் எழிற்புள் இனம் ஆகும்.

இப்பறவையினத்துக்கான அறிவியற் பெயர் நியூகினித் தீவு பற்றிய அறிவியற் தேடலில் ஈடுபட்டரும் இயற்கையியலாளருமான "பிரெட் சோ மேயர்" என்பவரின் நினைவாகவே இடப்பட்டுள்ளது. அவரே இப்பறவையினத்தை 1938 ஆம் ஆண்டு கண்டறிந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. எனினும், "யக் ஐட்சு" என்பவரே இதனைக் கண்டறிந்ததாகவும் பிற்காலத்தில் இது பற்றி "பிரெட் சோ மேயர்" ஆர்வங் கொண்டிருந்ததாகவும் இப்போது கருதப்படுகிறது.

வாழிடமிழத்தல் மற்றும் இதன் அழகிய இறகுகளுக்காக வேட்டையாடப்படுதல் என்பன காரணமாக இவ்வினம் தற்போது அச்சுறுத்தலை எதிர்கொண்டுள்ளது. அதனாற்றான், இது அச்சுறு நிலையை அண்மித்த இனமாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="120015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120015" title="அன்டன் முரே">
அன்டன் முரே

அன்டன் முரே ("Anton Murray", பிறப்பு: ஏப்ரல் 30 1922, இறப்பு: ஏப்ரல் 17 1995), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 64 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1952 - 1954 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120016" title="ஏ. இலட்சுமணசுவாமி">
ஏ. இலட்சுமணசுவாமி

மருத்துவர் ஆற்காடு இலட்சுமணசுவாமி முதலியார் (1887–1974) சிறந்த கல்வியாளர். இவர் எழுதிய மகப்பேறு மருத்துவப் புத்தகம் இன்றளவும் தமிழ்நாட்டு மருத்துவ மாணவர்களால் பின்பற்றப்பட்டு வருகிறது. ஆற்காடு இராமசாமி முதலியாரும் இவரும் இரட்டையர்கள். இவரே மெட்ராஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் நீண்டகாலம் துணைவேந்தராகவும் (27 ஆண்டுகள்) மெட்ராஸ் மருத்துவக்கல்லூரியில் முதல்வராகவும் பணியாற்றியவர்.

உலக சுகாதார மையத்தின் செயற்குழுத் தலைவராக இவர் 1949 மற்றும் 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் செயல்பட்டார். எட்டாவது உலக சுகாதாரக் கூடுகையின் துணைத் தலைவராக 1955 ஆம் ஆண்டிலும் 14 ஆவது உலக சுகாதாரக் கூடுகையின் தலைவராக 1955 ஆம் ஆண்டிலும் செயற்பட்டார்.

கிராமப்புற மருத்துவ சேவை வரலாற்றில் 1959 ஆம் ஆண்டில் முதலியார் தலைமையிலான கமிட்டி அளித்த பரிந்துரைகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.

இந்திய அரசு இவருக்கு, 1963 ஆம் ஆண்டு பத்ம விபூஷண் விருது வழங்கிச் சிறப்பித்துள்ளது.

ஆற்காடு சகோதரர்கள் என்பவர்கள் சர். இராமசாமி முதலியாரும் சர். இலட்சுமணசாமி முதலியாரும் ஆவர். பிறப்பால் இரட்டையர்கள். இவர்கள் அக்டோபர் 14, 1887 இல் கர்னூலில் பிறந்தனர். இவர்களது ஆரம்பக் கல்வி கர்னூலிலுள்ள நகராட்சிப்பள்ளியிலும் பின்னர் மேற்படிப்பு சென்னை கிறித்துவக் கல்லூரியிலும் தொடர்ந்தது. அதன்பிறகு முன்னவர் சட்டக்கல்லூரியிலும், பின்னவர் மருத்துவக் கல்லூரியிலும் தங்களது கல்வியைத் தொடர்ந்தனர். அவரவர்களது துறையில் பல்வேறு பரிமாணங்களில் சிறப்பாகப் பணியாற்றிய இவர்களது 125 ஆவது பிறந்த நாள் அக்டோபர் 14, 2013 என்பது நினைவுகூரத் தக்கது.

</doc>
<doc id="120020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120020" title="கிளாட் நியூபெரி">
கிளாட் நியூபெரி

கிளாட் நியூபெரி ("Claude Newberry", பிறப்பு: 1889, இறப்பு: ஆகத்து 1 1916), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1913 - 1914 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120022" title="பேரெழிற்புள்">
பேரெழிற்புள்

பேரெழிற்புள் "(Astrapia stephaniae)" என்பது கிட்டத்தட்ட 37 செமீ வரை வளரும் நடுத்தர அளவான கரிய சந்திரவாசிப் பறவையினம் ஒன்றாகும். இது ஒளிர்வான நீலப் பச்சை மற்றும் ஊதா நிறங் கொண்ட தலையையும், பட்டுப் போன்ற கீழ்ப் பகுதி இறகமைப்பையும், மிகவும் நீண்டு அகன்ற ஊதா கலந்த கருநிறமான வாலிறகுகளையும் கொண்டிருக்கும். இதன் பெண் பறவை நீலங் கலந்த கருமையான தலையையும் கரிய கோடுகளுடன் கூடியதான கறுவா போன்ற கபில நிறத்திலான கீழ்ப் பகுதியையுங் கொண்ட கடுங்கபில நிறத்தினதாகும். இவ்வினம் பரவிக் காணப்படும் மிகக் குறுகிய பகுதியில் காணப்படுவதான, இவ்வினத்துக்கும் நாடாவால் எழிற்புள் இனத்துக்கும் கலந்து பிறந்த பறவையானது பெருவால் எழிற்புள் என அழைக்கப்படும்.

பேரெழிற்புள்ளானது 1884 ஆம் ஆண்டு கார்ல் ஹன்சுற்றைன் என்பவராற் கண்டறியப்பட்டது. இவ்வினம் பப்புவா நியூ கினி நாட்டின் நடு மற்றும் கிழக்குப் பகுதிகளிற் காணப்படும் மலைசார் காடுகளுக்கு மாத்திரமே தனிச்சிறப்பானதாகும்.

</doc>
<doc id="120023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120023" title="பொப் நியுசன்">
பொப் நியுசன்

பொப் நியுசன் ("Bob Newson", பிறப்பு: திசம்பர் 2 1910, இறப்பு: ஏப்ரல் 24 1988), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 24 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1930 - 1939 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120028" title="ஜான் நிகல்சன்">
ஜான் நிகல்சன்

ஜான் நிகல்சன் ("John Nicolson ", பிறப்பு: சூலை 19 1899, இறப்பு: திசம்பர் 18 1935), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 28 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1928 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120033" title="டேவ் நோர்ஸ்">
டேவ் நோர்ஸ்

டேவ் நோர்ஸ் ("Dave Nourse", பிறப்பு: சனவரி 26 1878, இறப்பு: சூலை 8 1948), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 45 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 228 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1902 - 1924 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120040" title="பஸ்டர் நூபன்">
பஸ்டர் நூபன்

பஸ்டர் நூபன் ("Buster Nupen", பிறப்பு: சனவரி 1 1902, இறப்பு: சனவரி 29 1977), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 17 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 74 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1921 - 1936 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120043" title="கூவொன் எழிற்புள்">
கூவொன் எழிற்புள்

கூவொன் எழிற்புள் "(Astrapia rothschildi)" என்பது கிட்டத்தட்ட 39 செமீ நீளம் வரை வளரக்கூடிய நடுத்தர அளவினதான சந்திரவாசிப் பறவையினம் ஒன்றாகும். இதன் ஆண் பறவை கூந்தல் போன்ற நீல நிறத் தலையிறகுகளையும், இருண்ட இளம் பச்சை நிறத்திலான முதுகையும் ஒளிர்வான ஊதா கலந்த பச்சை நிறத்திலான நீண்டு வளர்ந்த கழுத்திறகுகளையும், மிக நீளமானதும் அகன்றதுமான ஊதா கலந்த கரிய வாலையும் கொண்டு கருமையான இறகமைப்புள்ளதாகும். இதன் பெண் பறவையானது ஆண் பறவையிலும் ஒப்பீட்டளவிற் சிறியதும் தன் வயிற்றுப் பகுதியில் வெளிறிய கோடுகளுடன் கூடிய கருமை கலந்த கபில நிறத்தைக் கொண்டதுமாகும்.

மிகக் குறைவாகவே அறியப்பட்ட இச்சந்திரவாசிப் பறவையினம் பப்புவா நியூ கினி நாட்டின் கூவொன் தீபகற்பத்தில் உள்ள மலைசார் காடுகளுக்கு மாத்திரம் தனிச்சிறப்பானதாகும். இது முதன்மையாகப் பழங்களையும் விதைகளையும் உணவாகக் கொள்ளும்.

</doc>
<doc id="120047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120047" title="ஆர்தர் எட்வர்ட் ஒக்சே">
ஆர்தர் எட்வர்ட் ஒக்சே

ஆர்தர் எட்வர்ட் ஒக்சே ("Arthur Edward Ochse ", பிறப்பு: மார்ச்சு 11 1870, இறப்பு: ஏப்ரல் 11 1918), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1889 ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120050" title="ஆர்தர் லென்னொக்ஸ் ஒக்சே">
ஆர்தர் லென்னொக்ஸ் ஒக்சே

ஆர்தர் லென்னொக்ஸ் ஒக்சே ("Arthur Lennox Ochse", பிறப்பு: அக்டோபர் 11 1899, இறப்பு: மே 5 1949), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 45 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1928 -1929 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120052" title="பூவரசு (மட்டக்களப்பு இதழ்)">
பூவரசு (மட்டக்களப்பு இதழ்)

பூவரசு இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணம் மட்டக்களப்பிலிருந்து வெளிவந்த ஒரு காலாண்டு கலை இலக்கிய இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் சனவரி, மார்ச்சு இதழாக 1996ம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. விலை ரூபாய் 15.00

பூவரசு 37 8ம் குறுக்கு, வேலூர் கல்லடி, மட்டக்களப்பு

ஒரு கலை இலக்கிய சஞ்சிகை என்றடிப்படையில் சிறுகதைகள், கவிதைகள், துணுக்குகள் மற்றும் கட்டுரைகள் போன்றன இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="120053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120053" title="பெருவால் எழிற்புள்">
பெருவால் எழிற்புள்

பெருவால் எழிற்புள் எனப்படுவது சந்திரவாசி பறவைக் குடும்பத்தில் எழிற்புள் பேரினத்தில் பேரெழிற்புள் ("Astrapia stephaniae") மற்றும் நாடாவால் எழிற்புள் ("Astrapia mayeri") என்பவற்றின் கலப்பினமான பறவையாகும்.

பெருவால் எழிற்புள் பறவையானது நாடாவால் எழிற்புள் இனத்தை நெருங்கியதாகக் காணப்படினும், உண்மையில் தன் இரு பெற்றார் இனங்களையும் ஒத்திருக்கும். இதன் ஆண் பறவைகள் கறுப்பு மற்றும் வெள்ளை நிறங் கொண்ட நீளமான இரு வாலிறகுகளையும் கூந்தல் போன்ற நீல நிறத் தலை மற்றும் கழுத்தையும், சிறிய சொண்டையும் கரிய உடலையும் கொண்டிருக்கும். இதன் பெண் பறவையோ தன் தலையில் ஆண் பறவையை விடக் குறைவான அளவு நீல இறகுகளையும் ஒப்பீட்டளவிற் சிறிய வாலையும் கொண்டிருக்கும்.

1930 வரையில், பெருவால் எழிற்புள் (மற்றும் ஏனைய கலப்பினச் சந்திரவாசிப் பறவையினங்கள்) தனித்த இனங்களாகவே கருதப்பட்டுத் தனியான பெயரிடப்பட்டிருந்தன. அந்த அடிப்படையில், பெருவால் எழிற்புள் "Astrarchia barnesi" என்று அறிவியற் பெயர் வழங்கப்பட்டிருந்தது.

பெருவால் எழிற்புள்ளானது பப்புவா நியூ கினி நாட்டின் "ஃகாகன் மலைத்தொடர்" மற்றும் "கிலுவே மலை" என்பவற்றில், கடல் மட்டத்துக்கு மேலே 2400 மீ - 2600 மீ உயரமான பகுதிகளிற் காணப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="120054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120054" title="பெண் (இதழ்)">
பெண் (இதழ்)

பெண் இலங்கை கிழக்கு மாகாணம் மட்டக்களப்பு சூரியா பெண்கள் அபிவிருத்தி நிலையத்தினால் 1997ம் ஆண்டிலிருந்து வெளியிடப்பட்ட பெண்கள் காலாண்டு சஞ்சிகையாகும்.

தூக்கி எறியப்பட முடியாத கேள்வியாய் உங்கள் முன் பிரசன்னமாகியுள்ளேன்

இவ்விதழில் பெண்களுக்கெதிராக இழைக்கப்படும் வன்முறைகள், அடக்குமுறைகள் தொடர்பான பல்வேறுதரப்பட்ட ஆக்கங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. மேலும், கவிதைகளும், துணுக்குகளும், செய்தி துணுக்குகளும் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="120055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120055" title="பெண்ணின் குரல் (இதழ்)">
பெண்ணின் குரல் (இதழ்)

பெண்ணின் குரல் இலங்கை கொழும்பிலிருந்து தமிழ், சிங்களம், ஆங்கிலம் ஆகிய மும்மொழிகளிலும் வெளிவந்த ஒரு முற்போக்கு மாத சஞ்சிகையாகும். இதன் முதல் இதழ் 1979ல் வெளிவந்தது.

பெண் உரிமை தொடர்பான பல்வேறுபட்ட ஆக்கங்கள் இவ்விதழில் உள்ளடக்கப்பட்டிருந்தது.

</doc>
<doc id="120057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120057" title="டேவிட் ஆட்டன்பரோ">
டேவிட் ஆட்டன்பரோ

டேவிட் ஆட்டன்பரோ "(David Attenborough)" பிபிசியில் பணி புரியும் ஓர் ஆங்கிலேய இயற்கையியலாளர். இவருடைய நிகழ்ச்சிகள் மிகவும் புகழ் பெற்றவை. இவர் பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.

இவர் காந்தி திரைப்படத்தை இயக்கிய ரிச்சர்டு ஆட்டன்பரோவின் இளைய சகோதரர் ஆவார்..

ஐக்கிய ராச்சியத்தில் டேவிட் ஆட்டன்பரோ பிரிட்டனின் சொத்தாகக் கருதப்படுகிறார். 2002 ஆம் ஆண்டு வாக்கெடுப்பில் தேர்வு செய்யப்பட்ட 100 தலைசிறந்த பிரித்தானியர்களுள் இவரும் இடம்பெற்றிருந்தார்.

</doc>
<doc id="120075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120075" title="களிப்பாறை">
களிப்பாறை

களிப்பாறை (shale) என்பது மெல்லிய களிமண் துண்டுகளும், குவார்ட்சு, கேல்சைட்டு போன்ற பிற கனிமங்களின் சிறு துண்டுகளும் சேர்ந்து இறுகிய ஒருவகையான படிவுப்பாறை (sedimentary rock) ஆகும். இதில் களிமண்ணும் பிற கனிமங்களும் வெவ்வேறு அளவினதாகக் கலந்து இருக்கும். களிப்பாறை பல சன்னமான இணை அடுக்குகள் அல்லது பாளங்களின் தொகுப்பாய், இடையில் விரிசல் கொண்டனவாய் இருக்கும். இவ்வடுக்குகளின் திண்மம் ஒரு செ.மீ அளவிற்கு இருக்கும். இதே அளவிற்குக் கூறுகளைக் கொண்ட பிற பாறைகள் இருந்தாலும், அவை துகள்களின் அளவு சிறிதாக இருக்கும் காரணத்தால் நன்கு உறுதியாக இருக்கும். களிப்பாறைகளோ களிமண் துகள்களின் இணை அடுக்குகளின் பண்பின் காரணமாக சன்னமான இணை அடுக்குகளாய் உடையும் தன்மை உடையனவாக இருக்கும். 

கலந்திருக்கும் பிற கனிமங்கள், தாதுக்கள் இவற்றைப் பொருத்துக் களிப்பாறைகள் வெவ்வேறு நிறத்தைப் பெரும். காட்டாக, கரிமப் பொருட்களின் கலவையால் சில களிப்பாறைகள் கரிய நிறத்தில் இருக்கும். இவற்றைக் 'கரும் களிப்பாறை' எனலாம். பிற இரும்பு சார்ந்த கனிமப் பொருட்களால் சிவப்பு, மஞ்சள் போன்ற நிறங்களும், மைக்கா போன்றவற்றால் பச்சை நிறமும் பெறும். படிவுப்பாறைகளில் பெரும்பான்மையாக அமைந்திருப்பது களிப்பாறையே.

</doc>
<doc id="120077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120077" title="கெமுனிங் குரு தமிழ்ப்பள்ளி வரலாறு">
கெமுனிங் குரு தமிழ்ப்பள்ளி வரலாறு

கெமுனிங் குரு தமிழ்ப்பள்ளி மலேசியாவின் மலாக்கா மாநிலத்தில் அலோர் காஜா மாவட்டத்தில் அமைத்துள்ளது. இப்பள்ளி 1936ல் உலகநாதன் என்பவரால் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. ஆரம்ப காலத்தில் இப்பள்ளி "காடேக் குரு தமிழ்ப்பள்ளி" என்று பெயரிடப்பட்டது. இப்பள்ளிக்கு முதல் தலைமையாசிரியராக முத்தையா பொறுப்பேற்றார்.

</doc>
<doc id="120091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120091" title="உலக இளையோர் நாள் 2011">
உலக இளையோர் நாள் 2011

உலக இளையோர் நாள் 2011 ("World Youth Day 2011") என்பது இளைஞரை மையமாகக் கொண்டு, திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்டின் பங்கேற்போடு எசுப்பானியா நாட்டு மத்ரித் நகரில் 2011ஆம் ஆண்டு ஆகத்து 16 முதல் 21ஆம் நாள் நடந்தேறிய கத்தோலிக்க திருச்சபையின் உலக இளையோர் நாள் நிகழ்ச்சி ஆகும்.

ஆஸ்திரேலியா நாட்டு சிட்னி நகரில் 2008ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த உலக இளையோர் நாள் கொண்டாட்டத்தின்போது, நிறைவுத் திருப்பலி நிகழ்த்திய திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் 2011ஆம் ஆண்டு இளையோர் நாள் மத்ரித்தில் சிறப்பிக்கப்படும் என்று அறிவித்தார்.

எசுப்பானியா நாடு உலக இளையோர் நாள் கொண்டாட்டத்திற்குப் பொறுப்பேற்று நடத்தியது இது இரண்டாவது முறை ஆகும். முதல் முறை எசுப்பானியாவின் சந்தியாகோ தெ கொம்பொஸ்தேலா (Santiago de Compostela) என்னும் நகரில் 1989 ஆகஸ்டு 15 முதல் 20 வரை உலக இளையோர் நாள் நிகழ்ந்தது.

2011ஆம் ஆண்டு உலக இளையோர் நாள் கொண்டாட்டங்களுக்குப் பாதுகாவலர்களைக் குறிப்பிடுமாறு எசுப்பானியத் திருச்சபைத் தலைவர்கள் திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்டைக் கேட்டுக்கொண்டார்கள். எனவே, புனித இரபேல் ஆர்னாய்ஸ் பரோன், புனித பிரான்சிஸ் சவேரியார், உழைப்பாளியான புனித இசிதோர், புனித மரியா தொர்ரீபியா, புனித அவிலா தெரசா, புனித லொயோலா இஞ்ஞாசி, புனித அவிலா யோவான், புனித லீமா ரோஸ், புனித சிலுவை யோவான், மற்றும் முத். திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் ஆகியோர் துணைப் பாதுகாவலர்களாகக் குறிக்கப்பட்டார்கள்.

இந்த உலக இளையோர் நாள் கொண்டாட்டத்தின் மையப் பொருள் "அவரில் (இயேசு கிறிஸ்துவில்) வேரூன்றியவர்களாகவும் அவர் மீது கட்டியெழுப்பப்பட்டவர்களாகவும் (...) விசுவாசத்தில் உறுதியாக நில்லுங்கள்" (கொலோசையர் 2:7) என்பதாகும்.

மத்ரித் நகரின் குவாத்ரோ வியேந்தோஸ் (Cuatro Vientos) வான்வெளி நிலையத்தில் சனிக்கிழமை விழிப்புத் திருப்பலியும் ஞாயிறு திருப்பலியும் நிகழ்ந்தன.

40க்கும் மேற்பட்ட எசுப்பானிய மறைமாவட்டங்களில் நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன.

காலை 8.00: மத்ரித் நகரில் திருப்பயணியர் வருகை. உலக இளையோர் நாளில் பங்கேற்க முன்பதிவு செய்தவர்கள் விடியற்காலையிலிருந்தே தங்கள் அடையாள அட்டைகளையும் முதுகுப் பைகளையும் முன்குறிக்கப்பட்ட இடங்களில் பெற்றுக்கொள்ளுதல்.

மாலை 8.00: தொடக்கத் திருப்பலி. மத்ரித் நகரின் சிபேலெஸ் வளாகத்தில் நடக்கும் திருப்பலியில் மத்ரித் நகர் பேராயரும் பிற ஆயர்களும் குருக்களும் கலந்துகொள்ளுதல்.

மாலை 9.30க்கும் மேல்: பண்பாட்டு மற்றும் கலை நிகழ்ச்சிகள்.

காலை 10.00: மறைக்கல்வி அமர்வுகள் 
மாலை 9.00 மணிக்கு மேலாக: கலை நிகழ்ச்சிகள், குறிப்பாக மகிழ்ச்சியின் இரவு என்னும் பெயரில் "எம்மானுவேல் சமூகம்" என்னும் அமைப்பு வழங்கிய நிகழ்ச்சி.

காலை 10.00: மறைக்கல்வி அமர்வுகள்.
நண்பகல் 12.00: திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் பரஹாஸ் வான்வெளி நிலையத்தில் வந்திறங்குதல்.
பிற்பகல் 2.40: நகரின் தெருக்கள் வழியாகத் திருத்தந்தை "திருத்தந்தை ஊர்தியில்" (Popemobile) பயணமாகத் திருத்தந்தைத் தூதரகம் (Nunciature) செல்லுதல்.
மாலை 7.300: சிபேலெஸ் வெளியில் இளையோர் நடுவே திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் வரவேற்புப் பெறுதல்.
மாலை 9:00 மணிக்கு மேலாக: கலை நிகழ்ச்சிகள்.

காலை 10.00: மறைக்கல்வி அமர்வுகள்.
காலை 11.30: எல் எஸ்கோரியால் (El Escorial) என்னும் இடத்தில் திருத்தந்தை இளம் பெண் துறவியரையும் பல்கலைப் பேராசிரியர்களையும் சந்தித்தல்.
மாலை 7.30: ரெக்கொலேத்தோஸ் பாதை வழியே சிலுவைப் பாதை பக்திமுயற்சி நிகழ்தல்.
மாலை 9.00 மணிக்கு மேலாக: கலை நிகழ்ச்சிகள்.

காலை 10.00: அல்முதேனா மறைமாவட்டக் கோவிலில் குருமாணவர்களுக்கான திருப்பலி நிறைவேற்றப்படல்.
மாலை 4.00: குவாத்ரோ வியெந்தோஸ் வான்வெளி நிலையத்தில் தயாரிப்பு நிகழ்ச்சிகள்: இளையோர் அங்குக் கூடி தத்தம் இடங்களில் அமர்வர். அப்போது மேடையில் இளையோர் வழங்கும் சான்று, இசை நிகழ்ச்சிகள், மரியாவுக்குச் செலுத்தும் வேண்டல்கள் போன்றவை திருவிழிப்புக்குத் தயாரிப்பாக நிகழும்.
மாலை 7.40: புனித இறை யோவான் நிறுவிய மருத்துவ சபையினரால் நடத்தப்படுகின்ற "புனித யோசேப்பு நிலையம்" (Fundación Instituto San José) என்னும் மருத்துவ மனைக்கு திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் வருகை தருகிறார்.
மாலை 8.30: திருத்தந்தையோடு திருவிழிப்பு: குவாத்ரோ வியெந்தோஸ்-க்குத் திருத்தந்தை வருகிறார். நற்கருணை ஆராதனை தொடங்குகிறது.
மாலை 11.00: குவாத்ரோ வியெந்தோசில் இரவு: அதிகாலையிலிருந்தே திருப்பயணியர் நற்கருணை ஆராதனை செலுத்த வரத்தொடங்கினர். ஆராதனை மேடையை வடிவமைத்தவர் இக்னாசியோ விசென்ஸ் (Ignacio Vicens) என்பவர். இக்கலைஞர் இதற்குமுன் எசுப்பானியாவில் திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுலின் ஆட்சியின்போது (1989) நிகழ்ந்த உலக இளையோர் நாளின்போது மேடை அமைப்புக்கு உதவி செய்தவர்.

இந்த உலக இளையோர் நாளில் மக்களின் பங்கேற்பு எதிர்பார்ப்புக்கு மேலாகவே அமைந்தது. எனவே அவர்களுக்கு வசதிகள் செய்துகொடுக்கும் வேலையும் அதிகமாயிற்று. ஆகத்து 20 சனிக்கிழமை மாலை 7 மணிக்கு குவாத்ரோ வியந்தோஸ் வான்வெளி நிலையத்தில் சுமார் 1,000,000 மக்கள் கூடியிருந்தனர் என்று மதிப்பிடப்பட்டது. எசுப்பானியாவில் இதுவரை நிகழ்ந்துள்ள சமயம் சார்பான பெரும் நிகழ்ச்சி இதுவே. பொதுப் போக்குவரத்து வசதி இருந்தபோதிலும் பல திருப்பயணியர் மத்ரித் நகர மையத்திலிருந்து சுமார் 12.6 கிலோமீட்டர் தூரம் கால்நடையாகவே சென்று பொதுக்கூட்ட இடத்தை அடைந்தனர்.

திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் வந்து சேர்ந்ததும் ஒரு பெரிய சிலுவை பீடத்திற்கு ஊர்வலமாகக் கொண்டுசெல்லப்பட்டது. பல இளைஞர்கள் திருத்தந்தையிடம் கேள்விகள் கேட்பதாக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது. ஆனால், பெருங்காற்றும், இடிமின்னலும் ஏற்பட்டதால் திருத்தந்தையின் உரை எழுத்துவடிவில் மக்களுக்குக் கொடுக்கப்பட்டது.

மழை நின்றபின் திருத்தந்தை நற்கருணை ஆராதனையைத் தொடர்ந்தார். நிகழ்ச்சியும் சிறிதே குறுக்கப்பட்டது. திருத்தந்தை நிறைவேற்றிய திருப்பலியின்போது மக்களுக்கு நற்கருணை வழங்கப்பட்டது. கூட்டத்திலிருந்த பலர் இரவு முழுவதும் பொதுக்கூட்ட இடத்திலேயே இருந்தனர். ஞாயிறு காலைத் திருப்பலி அதற்கு முந்திய இரவுத் திருப்பலி சுருக்கப்பட்டதற்கு நேர்மாறாக விரிவான விதத்தில் நிகழ்ந்தது.

காலை 9.30: திருத்தந்தை ஆயிரக்கணக்கான ஆயர்கள், குருக்களோடு இறுதியாகத் திருப்பலி நிறைவேற்றுகிறார். திருப்பலியின் இறுதியில் அவர் அடுத்து வரவிருக்கின்ற உலக இளையோர் நாள் எங்கு நடைபெறும் என்பதை அறிவிக்கிறார்.

மாலை 5:30: தன்னார்வாளர்களோடு சந்திப்பு: திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் உலக இளையோர் நாள் கொண்டாட்டத்திற்குப் பல்வகைகளில் துணைபுரிந்த தன்னார்வாளர்களைச் சந்தித்துப் பேசுகிறார்.
மாலை 6.30: பரஹாஸ் வான்வெளி நிலையத்தில் திருத்தந்தைக்கு வழியனுப்பு விழா நடைபெறுகிறது.

திருத்தந்தை எசுப்பானியாவுக்கு வருகை தரும்போது பொதுப்பணம் செலவழிப்பதை எதிர்த்து சிலர் ஆகத்து 17ஆம் நாள் ஆர்ப்பாட்டம் நடத்தினர். ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டவர்களில் 8 பேர் கைதுசெய்யப்பட்டனர்; 11 பேர் காயமடைந்தனர்.

ஆகத்து 21ஆம் நாள் நடந்த இறுதித் திருப்பலியின்போது திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் அடுத்த உலக இளையோர் நாள் எங்கே நிகழும் என்பதை அறிவித்தார். மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பின் 2014க்குப் பதிலாக 2013இல் உலக இளையோர் நாள் நிகழும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. அந்நிகழ்ச்சி பிரேசில் நாட்டில் ரியோ டி ஜனேரோ (Rio de Janeiro) நகரில் நடைபெறும் என்று திருத்தந்தை அறிவித்தார். இச்செய்தி ஒருசில மாதங்களுக்கு முன்னரே வெளியாகிவிட்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 2014ஆம் ஆண்டில் உலகக் கால்பந்து கோப்பை விளையாட்டுகள் பிரேசில் நாட்டில் நடக்கவிருப்பதால், அந்நாட்டிலேயே நிகழவிருக்கின்ற உலக இளையோர் நாள் ஓராண்டு முன்தள்ளிப் போடப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="120092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120092" title="உட் குழு">
உட் குழு

உட் குழு ("Local Group") என்பது பால் வழி உட்பட பல விண்மீன் பேரடைகளைக் கொண்ட தொகுப்பாகும். இதில் குறுமீன் பேரடைகளையும் சேர்த்து 30க்கும் மேற்ப்பட்ட விண்மீன் பேரடைகள் உள்ளது. இந்த தொகுப்பின் ஈர்ப்பு மையம் பால் வழியிலோ அல்லது ஆந்திரொமேடா பேரடையிலோ உள்ளது. இதன் விட்டம் 1 கோடி ஒளியாண்டுகள் ஆகும். இந்த தொகுப்பு கன்னி விண்மீன் மீகொத்து தொகுப்பின் ஒரு பகுதியாகும்.

இதில் பால் வழியும் ஆண்டிரோமடா பேரடையும் மட்டுமே பெரும் பகுதியை பெற்றுள்ளது. மற்றவை அனைத்தும் பெரும்பாலும் துணை பேரடைகளே.

</doc>
<doc id="120094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120094" title="மிக்-1">
மிக்-1

மிகோயன் குருவிச் மிக்-1 (Микоян-Гуревич МиГ-1) சண்டை வானூர்தி இரண்டாம் உலகப் போரின் போது சோவியத் ஒன்றியத்தால் உயர்தரத்திலான தாக்குதல் தேவையை கருத்திற் கொண்டு 1939ஆம் ஆண்டளவில் தயாரிக்கப்பட்டது. மிக் ரக வானூர்தி வரிசையில் இதுவே முதலாவாதாகும்.

</doc>
<doc id="120096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120096" title="மிக்-19">
மிக்-19

மிக்-19 அல்லது மிகோயன் குருவிச் மிக்-19 (Микоян и Гуревич МиГ-19) என்பது சோவியத் ஒன்றியத்தின் இரண்டாம் தலைமுறைக்கான தனி ஆசனத்துடன் கூடிய சண்டை வானூர்தியாகும். இது மிகோயன் குருவிச் விமானம் கட்டும் நிறுவனத்தால் சோவியத் வான்படைக்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. இது சோவியத்தினால் தயாரிக்கப்பட்ட ஒலியை விட வேகமாகச் செல்லும் முதல் தாக்குதல் விமானமுமாகும். இந்த விமானமானது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் எப்-100 தக்குதல் விமானத்திற்கு சமமானதாகக் கொள்ளப்படுகின்றது.

</doc>
<doc id="120101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120101" title="கன்னி விண்மீன் மீகொத்து">
கன்னி விண்மீன் மீகொத்து

கன்னி விண்மீன் மீகொத்து ("Virgo Supercluster") என்பது நம் பால் வழி உள்ள உட் குழு போல் பல விண்மீன் பேரடை குழுக்களை கொண்டது. குறைந்தது 100க்கும் மேற்ப்பட்ட விண்மீன் பேரடை குழுக்களை கொண்ட இந்த கன்னி விண்மீன் மீகொத்து, 3 கோடியே 30 லட்சம் புடைநொடி தூரம் (11 கோடி ஒளியாண்டு) விட்டம் கொண்டது. இவ்வாறு மானிடரால் காட்சிக்குட்பட்ட பேரண்டம், 10 லட்சத்துக்கும் மேற்ப்பட்ட விண்மீன் மீகொத்துகளை கொண்டது.

இந்த விண்மீன் மீகொத்து (Supercluster) என்ற கலைச்சொல்லை முதலில் ஜெரார்டு டி வாகூலியர்சு என்பவர் என்பவர் 1953ஆம் ஆண்டு உருவாக்கினார்.

</doc>
<doc id="120107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120107" title="திமிங்கல-மீனம் மீகொத்து தொகுப்பு">
திமிங்கல-மீனம் மீகொத்து தொகுப்பு

திமிங்கல - மீனம் மீகொத்து தொகுப்பு என்பது நம் பால் வழி உள்ள கன்னி விண்மீன் மீகொத்து போல் பல விண்மீன் மீகொத்துகளைக் கொண்டது.

இதை 1987ஆம் ஆண்டு அவாய் பல்கலைக்கழகத்தை சேர்ந்த டூலி () என்ற வானியலார் கண்டறிந்தார்.

இந்த திமிங்கல - மீனம் மீகொத்து தொகுப்பு 100 கோடி ஒளியாண்டு நீளமும் 15 கோடி ஒளியாண்டு அகலமும் கொண்டது. இதுவரையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மீகொத்து தொகுப்புகளில் இது 2ஆவது பெரிய மீகொத்து தொகுப்பாகும். (சுலோன் பெரும் சுவர் () - முதல் பெரியது)

இத்தொகுப்பு ஐந்து பாகங்களை கொண்டது. நாமிருக்கும் கன்னி விண்மீன் மீகொத்து இதில் 0.1 சதவிகிதமே உள்ளது.

</doc>
<doc id="120123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120123" title="பெர்னதெத் சுபீரு">
பெர்னதெத் சுபீரு

புனித மரி பெர்னதெத் சுபீரு அல்லது பெர்னதெத் சூபிரூஸ் ("Saint Bernadette Soubirous", 7 ஜனவரி 184416 ஏப்ரல் 1879), ஒரு திருக்காட்சியாளரும் கத்தோலிக்க புனிதரும் ஆவார்.

பெர்னதெத் சூபிரூஸ், பிரான்ஸ் நாட்டின் லூர்து நகரில் 1844 ஜனவரி 7ந்தேதி பிறந்தார். சிறு வயதில் இருந்தே இயேசு கிறிஸ்துவின் மீதும், அன்னை மரியாவின் மேலும் பக்தியுள்ள கிறிஸ்தவராக வளர்ந்தார். இவருடைய தந்தை ஒரு ஆலையில் வேலை செய்து வந்தார். பெர்னதெத் தனது நேரத்தை பெற்றோருக்கு பயனுள்ள விதத்தில் செலவழித்தார்.

பெர்னதெத்துக்கு 14 வயது நடந்தபோது, ஒருநாள் தனது சகோதரி மற்றும் தோழியுடன் விறகு பொறுக்க சென்றார். அவர்கள் மசபியேல் என்ற குகை அருகே சென்று கொண்டிருந்த வேளையில், பெர்னதத் ஒரு காட்சியைக் கண்டார். மரியன்னை ஒரு இளம் பெண்ணாக இவருக்கு காட்சி அளித்தார். 

பெர்னதெத் தன்னுடன் வந்த இருவரிடமும், “அதோ பாருங்கள் மிகவும் அழகான ஓர் இளம் பெண்” என்று கூறினார். இவரது சகோதரிக்கும் தோழிக்கும் எதுவும் தெரியவில்லை. ஆனால் அந்த இளம் பெண், பெர்னதத்தை மீண்டும் அதே இடத்திற்கு வரச் சொன்னார். 1858 பிப்ரவரி 11 முதல் ஜூலை 16ந்தேதி வரை முதல் 18 முறை இவர் மரியன்னையின் காட்சிகளைக் காண பேறுபெற்றார். இவர் பின்னே ஒரு கூட்டம் பக்தியுடனும் மற்றொரு கூட்டம் கேலியுடனும் பின் தொடர்ந்தன. 

அந்த இடத்தில் தனது பெயரால் ஓர் ஆலயம் எழுப்பப்பட வேண்டுமென்று மரியன்னை பெர்னதெத்திடம் கூறினார். அன்னையின் வேண்டுகோளை பங்குத்தந்தையிடம் பெர்னதெத் சொன்னபோது அவர் அந்த காட்சியை நம்ப மறுத்தார்; காட்சி அளித்த பெண்ணின் பெயரை கேட்டு வருமாறு சொல்லி அனுப்பினார். மரியா இவரிடம், “நானே அமல உற்பவம்” என்று தன்னைப் பற்றிக் கூறினார். இதற்கு பாவமின்றி பிறந்தவர் என்பது பொருள். 

அதைத் தொடர்ந்து திருச்சபை அதிகாரிகள் காட்சியின் உண்மைத்தன்மையை ஆய்வு செய்தனர். பெர்னதத் 16வது காட்சியைக் கண்டபோது, இவர் கையில் இருந்த மெழுகுவர்த்தி தலைகீழாக எரிந்தது. சிலர் 15 நிமிட அளவாக, இவரது கையை தீயினால் சுட்டனர். அது இவரை ஒன்றுமே செய்யவில்லை. ஒரு காட்சியின்போது, மரியாவின் கட்டளையை ஏற்று பெர்னதத் தோண்டிய ஊற்று நீர், இக்காலத்தில் அதைப் பருகுபவர்களின் நோயைத் தீர்க்கும் மருந்தாக செயல்படுகிறது.

கத்தோலிக்க திருச்சபை இந்த காட்சிகளை முதலில் ஏற்க தயங்கினாலும், இவற்றை ஆய்வு செய்த நிபுணர் குழு இக்காட்சிகள் நம்பத்தகுந்தவை என சான்றளித்தது. இக்காட்சிகளில் காணப்பட்டவர் இயேசுவின் தாய் மரியா என்பதை ஏற்று, அவரை லூர்து அன்னை என்று கத்தோலிக்க திருச்சபை அழைக்கிறது.

பெர்னதெத் தனது 22ஆம் வயதில், நெவர்ஸ் நகரில் இருந்த இரக்கத்தின் சகோதரிகள் மடத்தில் துறவற வாழ்வைத் தொடங்கினார். அந்த மடத்தில்தான் இவர் எழுதவும் படிக்கவும் கற்றுக்கொண்டார். இயேசுவிடமும் மரியன்னையிடமும் மிகுந்த பக்தி கொண்டவராய் வாழ்ந்தார்.

மேலும் அங்கே தையற்கலைஞராகவும், ஆலய பராமரிப்பாளராகவும் பெர்னதெத் சிறப்பாக பணி செய்தார். ஆலயத்தில் பயன்படுத்தப்படும் துணிகளில் இவர் பலவித கைவேலைப்பாடுகள் செய்து அழகுபடுத்தியுள்ளார். பின்னர், இவருக்கு வலது கால் முட்டியின் எலும்பில் காச நோய் வந்தது.

நீண்ட நாட்கள் ஆஸ்துமா நோயால் அவதிப்பட்டு வந்த பெர்னதெத், 1879ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 16ந்தேதி தனது 35ஆம் வயதில் இறந்தார். 1927 ஜூன் 14 அன்று, திருத்தந்தை பதினேராம் பயஸ் இவருக்கு அருளாளர் பட்டம் வழங்கினார்.

1933 டிசம்பர் 8ந்தேதி அமல உற்பவ அன்னை திருவிழா அன்று திருத்தந்தை 11ம் பயஸ் இவருக்கு புனிதர் பட்டம் வழங்கினார். புனித பெர்னதத் சூபிரூசின் அழியாத உடல், இவர் வாழ்ந்த நெவர்ஸ் நகர மடத்தின் சிற்றாலயத்தில் இன்றளவும் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது.

</doc>
<doc id="120125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120125" title="சவூதி அரேபியா">
சவூதி அரேபியா

சவூதி அரேபியா அல்லது சவூதி அரேபிய இராச்சியம் அரேபியக் குடாநாட்டின் மிகப் பெரிய நாடாகும். வடமேற்கு எல்லையில் யோர்தானும் வடக்கு, வடகிழக்கு எல்லைகளில் ஈராக்கும் கிழக்கு எல்லையில் குவைத், கட்டார், பக்ரைன் ஐக்கிய அரபு அமீரகம் என்பனவும், தென்கிழக்கு எல்லையில் ஓமானும் தெற்கு எல்லையில் யேமனும் அமந்துள்ளது. மீதமுள்ள எல்லைகளாக பாரசீகக் குடா வடகிழக்கிலும் செங்கடல் மேற்கிலும் அமைந்துள்ளது.

சவுதி அரேபியாவில் உள்ள இஸ்லாமியர்களின் யாத்திரைத் தலங்களான மக்காவில் உள்ள மஸ்ஜித் அல்-ஹராம், மதீனாவில் உள்ள மஸ்ஜித் அந்-நபவி ஆகிய இரு பள்ளிவாசல்கள் காரணமாக இது சிலவேளைகளில் இரண்டு பள்ளிவாசல்களின் இராச்சியம் எனவும் அழைக்கப்படுவதுண்டு. 1902 ஆம்ஆண்டு தொடக்கம் மேற்கொள்ளப்பட்ட முயற்சிகளை அடுத்து 1932 ஆம் ஆண்டு அப்துல் அஸீஸ் பின் சவூத் தனது மூதாதையரது நகரமான ரியாத்தை கைப்பற்றிய பின்னர் சவூதி அரேபிய இராச்சியத்தைப் பிரகடணப் படுத்தி அங்கீகாரத்தையும் பெற்றுக்கொண்டார்.

சவூதி அரேபியா உலகில் அதிகளவு மசகு எண்ணெயை ஏற்றுமதிச் செய்யும் நாடுகளில் இரண்டாமிடத்தில் இருக்கின்றது . மசகு எண்ணெய் ஏற்றுமதி அந்நாட்டின் 90% பங்கை வகிப்பதோடு அரசின் வருவாயில் 75% இதன் மூலம் பெறப்படுகிறது. இவ்வருவாய் நாட்டின் நலன்புரி பணிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. மசகுஎண்ணெயின் விலை குறையும் சந்தர்ப்பங்களில் அரசு இவற்றுக்கு நிதியை வழங்குவதற்கு சிரமப்படுகிறது. மனித உரிமைகள் கண்காணிப்பகம், பன்னாட்டு மன்னிப்பு அவை போன்ற பன்னாட்டு மனித உரிமை நிறுவனங்கள் சவூதி அரேபியாவின் மனித உரிமைகள் நிலைப் பற்றி தொடர்ந்து கவலை வெளியிட்டுள்ளன. எனினும் சவூதி அரசு இதனை மறுத்து வருகின்றது.2013இல் சவுதி அரேபியாவுக்கு ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் பாதுகாப்பு அவையின் நிரந்தரமற்ற- உறுப்புறுமை கிடைத்து ஒருநாள் கடந்த நிலையில், அந்நாட்டு அரசு அந்த உறுப்புரிமையை நிராகரித்து.

மக்கா, மதீனா, ரியாத், தமாம், அல்-கோபர், ஜித்தா, தாயிப், யான்பு, அபஹா, அல்-கசீம், அல்-ஹஸா, அல்-ஹவுவ், அர்அர், ஜிஜான்,தபூக் ஆகியவை சவூதி அரேபியாவின் முக்கிய நகரங்களாகும்.

நூறாண்டுக்கு முன்பு சவுதி அரேபியா ஹெஜாஸ், நஜத், அல்-அஹ்ஸா (கிழக்கு அரேபியா), அஸிர் (தெற்கு அரேபியா) என்று நான்கு ஆட்சிப்பகுதிகளாகத் தனித்தனியே இருந்தன. இவற்றை ஒன்று சேர்த்து தற்போதைய சவுதி அரேபியாவை உருவாகக்கியவர் இபின் சௌத் ஆவார். இவரின் தொடர் வெற்றிகளால் இந்த நாடு உருவானது.

1902 இல் ரியாத் நகரை இவர் கைப்பற்றினார். இதுதான் அவரது சொந்த நகரம். இந்த வெற்றியைத் தொடர்ந்து, மேலும் போரிட்டுப் பிற பகுதிகளையும் தன் அதிகாரத்தின் கீழ் கொண்டுவந்தார். எல்லாப் பகுதிகளும் இணைந்த பிறகு 1932 இல் தற்போதைய சவுதி அரேபியா உருவனது. நாட்டின் தலைநகராக ரியாத் ஆனது. ஆறு ஆண்டுகள் கழித்து, நாட்டுக்கு வளத்தை அள்ளித் தந்துவரும், பெட்ரோலியம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

சவூதி அரேபியா தோராயமாக அரேபியக் குடாநாட்டின் பரப்பளவில் 80% ஆகும். 2000 ஆம் ஆண்டு யேமனும் சவூதி அரேபியாவும் நீண்டகாலமாக தம்மிடையே காணப்பட்ட எல்லைத் தகராறை முடிவுக்குக் கொண்டுவரும் நோக்கில் ஒப்பந்தம் ஒன்றைக் கைச்சாத்திட்டன. நாட்டின் ஐக்கிய அரபு அமீரகம், ஓமான் என்பவற்றுடனான தெற்கு எல்லையில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு சரியாக நிர்ணயிக்கப்படாமலும் குறிக்கப்படாமலும் உள்ளது. எனவே சவூதி அரேபியாவின் துல்லியமான பரப்பளவை அறிய முடியாதுள்ளது. சவூதி அரேபிய அரசின் மதிப்பீடு 2,217,949 சதுர கிலோமீட்டர் (856,356 சதுர மைல்) என்பதாகும். ஏனைய குறிப்பிடத்தக்க மதிப்பீடுகள் அதன் பரப்பளவை 1,960,582 கிமீ² (756,934 mi²) முதல் 2,240,000 கிமீ² (864,869 மைல்²) வரை வேறுபடுகின்றன. சவூதி அரேபியா பொதுவாக உலகின் 14வது பெரிய நாடாக பட்டியலிடப்படுகிறது.

சவூதி அரேபியாவின் புவியியல் பலதரப்பட்ட வேறுபாடுகளைக் கொண்டது. மேற்குக்கரைப் பகுதியில் (தியாமா) தரை கடல்மட்டத்திலிருந்து மேலெழுந்து சாபல் அல் எயாசு என்ற மலைத் தொடரை ஆக்குகிறது. அதற்கு அப்பால் நசீட் மேட்டுநிலம் அமைந்துள்ளது. தென்மேற்கு அசீர் பகுதி 3000 மீட்டர் (9840 மீட்டர்) வரை உயரமான மலைகளைக் கொண்டுள்ளது. இப்பகுதி சவூதி அரேபியாவிலேயே காணப்படும் பசுமையான தட்பவெப்பநிலையைக் கொண்டுள்ளது. சவூதி அரேபியாவின் உயரமான மலை அதன் தென்மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள 3,133 மீட்டர் (10,279 அடி) ஜபல்-சவ்தா மலையாகும். கிழக்குப் பகுதி பாறைகளைக் கொண்ட தாழ்நிலப்பகுதியாகும் இது பாரசீகக்குடாவரை தொடர்கிறது. நாட்டின் தென்பகுதி ரப் அல்-காலி என்றழைக்கப்படும் பாலைவனமாகும். இப்பகுதி குடியிருப்புகள், உயிரினங்கள் அற்ற பகுதியாகும்.

சவூதி அரேபியாவின் மொத்த பரப்பளவில் பாதிக்கும் மேல் வறண்ட பாலைவனமும், அரை வறண்டப் பகுதிகளுமேயாகும். இப்பகுதிகளில் மக்கள் குடியிருப்புகள் இல்லாதிருப்பதோடு பெதோயின் ஆதிவாசிகள் மாத்திரமே சிறிய எண்ணிக்கைகளில் இங்கு வாழ்கின்றனர். இப்பகுதிகளில் பற்றைகளும் புற்களுமே சிறிய அளவுகளில் காணப்படுகின்றன. நாட்டின் பரப்பளவில் இரண்டு சதவீதத்திற்கும் குறைவான பரப்பளவே வேளாண்மைக்கு உகந்த நிலமாகக் காணப்படுகிறது. முக்கிய மக்கள் குடியிருப்புகள் கிழக்கு, மேற்குக் கரையோரங்களிலும் பாலைவனப் பசுஞ்சோலைகளை அண்டியும் அமைந்துள்ளது. சவூதி அரேபியாவின் தென்பகுதியான ரப் அல்-காலியிலும், அராபிய பாலைவனத்திலும் மசகு எண்ணெய் அகழ்விற்காக குடியமர்த்தப்பட்ட சில குடியேற்றங்கள் தவிர மக்கள்குடியேற்றங்கள் அற்றதாகவே காணப்படுகிறது. சவூதி அரேபியாவில் ஆண்டு முழுவதும் பாயும் ஆறுகளோ அல்லது நீர் நிலைகளோ இல்லை எனினும் அதன் கடற்கரை 2640 கிமீ (1640 மைல்) நீளமானது செங்கடல்பக்கமான கடற்கரையில் முருகைப்பாறைகளைக் காணலாம்.

அகல் : இரட்டிப்பாக சுற்றப்பட்ட, தடித்த, கறுப்பு நிறத்தில் உள்ள கயிறு. குத்ரா துணி நகராமலிருக்க அதற்கு மேல் அணியப்படும். 

சட்டத்தின் முதன்மையான ஆதாரமாக முகம்மது நபியின் போதனைகளைக் கொண்ட ஷரியா விதிகள் பின்பற்றப்படுகிறது . இஸ்லாமிய ஷரியாவை தவிர ராயல் ஆணைகள் சட்டத்தின் மற்ற முக்கிய ஆதாரமாக இருக்கிறது. ஆனால் இந்த ராயல் ஆணைகள் சட்டங்கள் என்றல்லாமல் கட்டுப்பாடுகள் என குறிப்பிடப்படுகிறது . மேலும், பாரம்பரியமிக்க பழங்குடியின மக்களின் பழக்கவழக்கங்கள் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் முக்கியமானதாகக் கருதப்படுகின்றன .

</doc>
<doc id="120126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120126" title="ஏ. ஜி. எம். சதக்கா">
ஏ. ஜி. எம். சதக்கா

ஏ. ஜி. எம். சதக்கா (இறப்பு: ஆகத்து 20, 2011) இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தைச் சேர்ந்த கவிஞரும் எழுத்தாளருமாவார்.

வாழைச்சேனையைச் சேர்ந்த ஸதக்கா பிறைந்துரைச்சேனை சாதுலியா வித்தியாலயத்தின் ஆசிரியர். மூன்று பிள்ளைகளின் தந்தை. யாத்ரா சஞ்சிகையின் துணையாசிரியர்களில் ஒருவராகப் பணியாற்றினார்.

ஏறாவூர், சந்திவெளி கிரிமுட்டிபாம் பகுதியில் 2011, ஆகத்து 20 இல் இராணுவ வாகனத் தொடர் அணிக்கு இடமளித்து பாதையை விட்டு ஓரமாகும் சந்தர்ப்பத்தில் அவர் பயணித்த ஈருருளி எதிரே உள்ள மரத்தில் மோதுண்டதில் விபத்துக்குள்ளாகி மரணமடைந்தார்.

</doc>
<doc id="120131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120131" title="ஸ்ரீமத்பாகவதம்">
ஸ்ரீமத்பாகவதம்

ஸ்ரீமத் பாகவதம் வியாசர் வடமொழியில் இயற்றிய 18 புராணங்களில் மிகச் சிறப்பானது. 18000 சுலோகங்களைக் கொண்டது என்று மரபுவழக்காகச் சொல்லப்பட்டாலும், உரைநடையிலுள்ள பகுதிகள் 38 எழுத்துக்கொரு சுலோகம் என்ற விதிப்படி கணக்கிடப்பட்டாலொழிய 15000 சுலோகங்களும் நீண்ட உரைநடைப் பகுதிகளும் கொண்டது. புராணக் கதைகளுடன் ஆன்மிகதத்துவங்கள் வெகு நேர்த்தியாகவும் ஆழமாகவும் பின்னப்பட்டிருக்கும் நூல். இதிலுள்ளவேதாந்தக் கருத்துக்கள் உபநிடதக் கருத்துக்களின் அகலத்தையும் ஆழத்தையும் மிஞ்சும் அளவிற்கு முக்கியமானவை. வேதங்களிலுள்ள ஞானகாண்டம் (மெய்யறிவை முதன்மையாகக் கொண்ட பகுதி), உபாசனாகாண்டம் (பக்தியை முதன்மையாகக் கொண்ட பகுதி) இவையிரண்டும் ஒன்றாகக் கோக்கப்பட்டிருக்கும் நூல். இந்து சமயத்தினரின் எல்லாப் பிரிவுகளினாலும் மிக உயர்வாகப் போற்றப்படும் நூல்.வேதங்கள், வான்மீகி ராமாயணம் இவைகளைப் போல் இப்புராணத்தின் வெறும் பாராயணமே சிறந்த ஆன்மிகப் பயனையும், உலகவாழ்க்கையில் நன்மைகளையும் கொடுக்கவல்லது என்ற நம்பிக்கையில் இந்துக் கோவில்களிலும் இல்லங்களிலும் உற்சவங்களிலும் பாரத நாடு முழுவதும் பூசிக்கப்பட்டு வாசிக்கப்படும் நூல். ஒருவன் இதைக் கேட்க விரும்பும்போதே ஆண்டவன் அவனுடைய உள்ளத்தைத் தூய்மையாக்குகிறான் என்பதே இதன் ஒப்பற்ற தனிப்பெருமை.

17 புராணங்களையும் மகாபாரதத்தையும் இயற்றிய வியாசர், 18-வது புராணமாக பாகவதத்தை இயற்றியதே நாரதரின் உந்துதலினால்தான். 17 புராணங்களையும் மகாபாரதத்தையும் இயற்றியும் வியாசருக்கு மன நிறைவு ஏற்படவில்லை. அதற்குக் காரணம் அவையெல்லாவற்றிலும் கதைப் போக்கை மையமாய் வைத்துக்கொண்டு இயற்றியதுதான் என்கிறார் நாரதர். ஆண்டவனுடைய பெருமைகளையும் தத்துவங்களையும் மையமாக வைத்து ஒரு பாகவதபுராணம் எழுதினால்தான் மன அமைதி கிடைக்கும் என்ற நாரதரின் கருத்தை ஏற்கிறார் வியாசர். பகவானுடைய மஹிமையை தொடர்ந்து வர்ணித்து பாகவதத்தை இயற்றி தன் புத்திரன் சுகருக்கு உபதேசம் செய்தார். சுகபிரம்மம் என்று எல்லோராலும் போற்றப்பட்டவருமான சுகர் பாண்டவர்களுக்குப் பின் பட்டத்திற்கு வந்த பேரரசன் பரீக்ஷித்துக்கு எல்லா மகரிஷிகளின் முன்னிலையில் கங்கைக் கரையில் ஏழு நாட்களில் இதை எடுத்துச் சொன்னார். அஞ்ஞனம் உபதேசிக்கையில் சூதர் என்பவர் எல்லா மகரிஷிகளுடன் அதைக் கேட்கும் பாக்யத்தைப் பெற்றார். பின்பு கலியுகம் தொடங்கிய பின் நைமிசாரண்யத்தில் சௌனகர் முதலிய மகரிஷிகளுடைய வேண்டுகோளுக் கிணங்கி சூதர் பாகவதத்தைத் தாம் சுகரிடம் கேட்டதை எடுத்துரைத்தார்.

ஸப்தாஹம் என்றால் 'ஏழு நாட்கள் கொண்ட காலவரை'.இக்காலவரையில் ஸ்ரீமத்பாகவதத்தைப் படிப்பதும் கேட்பதும் ஒரு உயரிய திட்டமுறையாகக் கருதப்படுகிறது. சுகர் ஏழுநாட்களில் பரீக்ஷித்துக்கு எடுத்துரைத்தார். அதுவே முதல் ஸப்தாஹம். அது கிருஷ்ணர் மறைந்து 30 ஆண்டுகளுக்குப்பின் நடந்தது. இருநூறு ஆண்டுகளுக்குப் பின் கோகர்ணர் என்பவரால் அடுத்த ஸப்தாஹம் நடந்தது. இதற்குப் பின்னர்தான் சூதர் நைமிசாரண்யத்தில் மற்ற ரிஷிகளுக்கெல்லாம் பாகவதத்தை எடுத்துரைத்தார்.

ஆனால் இதற்கு முன்னரே வேறு இரண்டுவிதமாக பாகவதத்தின் உட்கதைகள் சிலருக்குத்தெரிந்திருந்தது. படைப்புக் கடவுள் பிரம்மா பரம்பொருளிடமிருந்தே நேரிடையாக உபதேசம் பெற்று தன் புத்திரன் நாரதருக்கு பாகவதத்தின் சில கருத்துக்களை உபதேசித்திருந்தார். அவர் அவைகளை இந்திரபிரஸ்தத்தில் யுதிஷ்டிரர் அரசர் பதவி ஏற்றவுடன் நாரதரிடமிருந்து தெரிந்துகொண்டார்.இன்னொருவிதமாக, பிறந்ததிலிருந்தே மஹரிஷியாகிவிட்ட [சனத்குமாரர்]]—பிரம்மனின் நான்கு மானஸபுத்திரர்களில் ஒருவர் -- பரம்பொருளிடமிருந்து தெரிந்துகொண்டு, சான்க்யாயனருக்கு உபதேசித்தார். அவரிடமிருந்து பராசர மஹரிஷிக்கும் அவரிடமிருந்து மைத்ரேயருக்கும் அவரிடமிருந்து விதுரருக்கும் உபதேசமாக வந்தது. இதனால் சூதர் மற்ற மஹரிஷிகளிடம் தான் சுகரிடம் கேட்டதைச் சொல்லும்போது, சில சமயம் மைத்ரேயர் சொல்லியதாகவும், சிலசமயம் நாரதர் சொல்லியதாகவும், சில சமயம் சுகரே சொல்வதுபோலும் சொல்கிறார்.

பாகவதத்தில் 12 ஸ்கந்தங்கள் உள்ளன. முதலிரண்டு ஸ்கந்தங்கள் முகவுரையாக அமைகின்றன. பாரதப்போர் முடிவிலிருந்து கதை தொடங்குகிறது. பரீக்ஷித்தின் பிறப்பு, அவர் அரசனானது,ஒரு ரிஷிபுத்திரனின் சாபத்தை சம்பாதித்துக்கொண்டது, அதன் காரணமாக கங்கைக் கரையில் விரதமிருந்து சுகரிடம் பாகவதம் கேட்கத் தொடங்கியது, பிரம்மன் பரம்பொருளிடமிருந்து நான்கே சுலோகத்தில் பாகவதத்தை உபதேசம் பெற்றது, முதலிய விபரங்கள் இம்முதலிரண்டு ஸ்கந்தங்களில் அடங்கும்.

கம்பீரமும் வீரமும் மிகுந்த யானைகளின் அரசனான கஜேந்திரன் தன் பிடிகளுடனும் குட்டிகளுடனும் காட்டில் மரங்களை உடைத்தும் மூங்கிலை உண்டும் உலாவி கொண்டிருந்தது அதன் அந்த சப்தத்தை கேட்டதுமே சிங்கம் புலி முதலிய பலம் மிகுந்த மிருகங்கள் பயந்து ஓட மற்ற சிறிய மிருகங்களான மான் , முயல் முதலியவை பயமில்லாமல் அதனுடன் ஒட்டி வந்து கொண்டிருந்தன. அப்போது எங்கிருந்தோ தாமரை மலரின் நறுமணம் அவனது துதிக்கையை எட்டியது .உடனே தனது பரிவாரங்கள் சூழ அந்த பொய்கையை நோக்கி ஓடத்தொடங்கினான். வழியில் உள்ளவற்றையெல்லாம் துவம்சம் செய்து கொண்டு பொய்கையை அடைந்த கஜா தன் துதிக்கையால் தாமரைப் பூ. அல்லி ஆகியவற்றின் மகரந்தங்கள் நிறைந்த அந்த இனிய பொய்கை நீரை உறிஞ்சி உளம் குளிர பருகி, அந்த நீரை தன் பரிவாரங்களுக்கும் வழங்கினான் ஒரு குடும்பத்தலைவனைப் போல, பின் ஒரு தாமரை மலரை தான் வணங்கும் பெருமாளுக்கு சமர்பிக்க பறிக்க பொய்கைக்குள் காலை வைத்த போது அந்த பொய்கையிலிருந்த முதலை கஜேந்திரனின் காலைக் கவ்விக் கொண்டு கஜேந்திரனை தண்ணீருக்குள் இழுக்க முயன்றது. கதை முடிந்தது என்று நினைத்த கஜேந்திரன், ஆதிமூலமே என்று அலறியது. அந்த அபயக்குரல் கேட்டவுடனே பெருமாள் புள்ளேறி ( கருடன்), சுதர்சன சக்கரத்தால் முதலையை வதைத்து கஜேந்திரனைக் காப்பாற்றி அவனுக்கு மோட்சம் அளித்தான்.

தத்துவம்: வாழ்க்கையில் வறுமைப் பிடியில் சிக்கித் தவிப்பவர்கள், தொழிலில் நஷ்டமடைந்து வேறு எதுவும் செய்வதறியாமல் துடிப்பவர்கள், விரோதிகளின் மத்தியில் மாட்டிக் கொண்டு உயிருக்குப் பயந்து கொண்டிருப்பவர்கள், நல்லவர்களின் சாபத்தினால் பலவாறு அவதிப்படுபவர்கள், நோயினால் ஒவ்வொரு நாளும் துடித்துக் கொண்டிருப்பவர்கள். அத்தனை பேர்களும் தங்களது கஷ்டங்கள் நீங்க பிரார்த்தனை செய்தால் அவர்களுக்கு பகவான கருடன் மூலம் பறந்து வந்து கஷ்டங்களைப் போக்கி உயிர் காத்து அருள்வான்

</doc>
<doc id="120132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120132" title="பராசரர்">
பராசரர்

பராசரர் வியாசருடைய தந்தை.இந்து சமயத்தின் ஆதாரநூல்களில் ஒன்றான பராசர-ஸ்ம்ருதி என்ற நூல் இவருடைய பெயரைத் தாங்குகிறது. விஷ்ணு புராணத்தின் மூல ஆசிரியரும் இவரே. வியாசர் இவர் எழுதிய விஷ்ணு புராணத்தை சீர்படுத்தி அவர் இயற்றிய மற்ற புராணங்களுடன் சேர்த்துக்கொண்டார்.

பன்னிரண்டாவது நூற்றாண்டில் ராமானுஜர் தன்னுடைய சீடர்களில் ஒருவருக்கு பராசரர் என்று பெயரிட்டார். அவர் பராசர பட்டர் என்று பிரசித்தி பெற்றார். அவர் தான் விஷ்ணு ஸஹஸ்ரநாமத்திற்கு ஒரு விரிவான பாஷ்யம் (உரை) இயற்றினார். 'பராசர-பட்ட பாஷ்யம்' என்றே புகழ் பெற்ற அவ்வுரை விஷ்ணு ஸஹஸ்ரநாமத்தின் இரண்டு சிறந்த பாஷ்யங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="120139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120139" title="பேரண்டத்தில் புவியின் அமைவிடம்">
பேரண்டத்தில் புவியின் அமைவிடம்

பேரண்டத்தில் புவியின் அமைவிடம் ("Earth's location in the universe") குறித்து 400 ஆண்டுகளாகவே ஆராயப்பட்டு வருகின்றது. குறிப்பாக 20ஆம் நூற்றாண்டில் இவ்வாராய்ச்சி எழுச்சி பெற்றதென கொள்ளலாம். முதலில் மானிடர்கள் புவியை மையமாக வைத்தே அண்டம் அமைந்திருந்ததெனக் கருதினர். 17ஆம் நூற்றாண்டில் சூரியனே மையமென்ற கொள்கை வலுப்பெற்ற பிறகு புவி இவ்வண்டத்தில் மிகக்குறுகிய இடத்தையே ஆக்கிரமித்திருப்பது அறியப்பட்டது. 20ஆம் நூற்றாண்டில் நெபுலாக்கள் நன்கு ஆராயப்பட்ட பிறகு இவ்விரிவடையும் அண்டத்தில் புவி அமைந்துள்ள பால் வழி போல் 100 கோடிக்கும் மேற்பட்ட விண்மீன் பேரடைகள் உள்ளது அறியப்பட்டது. மானிடரால் காட்சிக்குட்படுகிற பேரண்டத்தின் அளவு விரிவடைய விரிவடைய விண்மீன் கொத்துகள், மீகொத்து தொகுப்புகள் என இவ்வண்டத்திலுள்ள தொகுப்புகள் வகைப்படுத்தப்பட்டன. அதன்படி ஒரு கோளையோ அல்லது விண்மீனின் அமைவிடத்தையோ கூற வானியலார் விண்மீன் பேரடைகள், விண்மீன் கொத்துகள், மீகொத்து தொகுப்புகள் போன்ற வரையறைகளை உருவாக்கினர்.

குறிப்பு:ஒவ்வொரு கட்டமாக கீழ் செல்லும் போது "அதற்குள்" அல்லது "அதன் பகுதி" என படிக்க வேண்டும்.

</doc>
<doc id="120146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120146" title="கீத் டெபென்கவா">
கீத் டெபென்கவா

</doc>
<doc id="120149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120149" title="டியான் இப்ராஹிம்">
டியான் இப்ராஹிம்

</doc>
<doc id="120152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120152" title="மலையக தோட்டத் தொழிலாளர்கள்">
மலையக தோட்டத் தொழிலாளர்கள்

மலையகத் தொழிலாளர்கள் அல்லது மலையக தோட்டத் தொழிலாளர்கள் என்போர் இலங்கையின் மத்திய மலைப் பிரதேசங்களில், தோட்டத் தொழிலாளர்களாக தொழில் புரிவோரை குறிக்கப் பயன்படும் ஒரு சொற்றொடராகும். இருப்பினும் இலங்கையின் மத்தியப் பிரதேசம் மட்டுமல்லாமல், வடக்கு கிழக்கு அல்லாத அனைத்து பிரதேசங்களிலும் தோட்டத்தொழிலாளர்களாக தொழில் புரிவோரையும் "மலையகத் தொழிலாளர்கள்" அல்லது "தோட்டத் தொழிலாளர்கள்" என்று அழைப்பதுண்டு. 

இலங்கையில் மலையகத் தொழிலாளர்கள் என்போர், பிரித்தானியரின் ஆட்சியின் போது பெருந்தோட்டப் பயிர் செய்கைக்காக கூலி தொழிலார்களாக தென்னிந்தியாவில் இருந்து அழைத்து வரப்பட்டவர்களாகும். அவர்களில் அதிகமானோர் தமிழகத்தில் இருந்து அழைத்து வரப்பட்ட தமிழர்களாகும். இருப்பினும் தென்னிந்தியாவின் பிற மாநிலங்களான மலையாளம், மற்றும் தெலுங்கு, கன்னடா போன்றவர்களும் அவற்றில் உள்ளடக்கமாகும். அதேவேளை தென்னிந்தியாவில் இருந்து அழைத்து வரப்பட்ட பல்வேறு மாநிலத்தவரும் தற்போது இந்திய வம்சாவளித் தமிழர்களாகவே இனங்காணப்படுகின்றனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. மலையாளத்தவர்கள் தமிழ் பேசினாலும், தங்களது மலையாள வழக்குகளை பேணுவோராக இருப்பதனையும், கேரளாவில் தமது உறவுகளுடன் உறவு நிலையை தொடர்ந்து பேணிவருவோரும் இருப்பதும் சில இடங்களில் காணக்கூடியதாக உள்ளது. 

அதேவேளை இலங்கை தோட்டத் தொழிலாளர்களாக சிங்களவர்களும் உள்ளனர்.

இவர்களைத் தவிர, இலங்கை தமிழர்களான வட கிழக்கு தமிழர்களும், முஸ்லீம்களும் தோட்டத் தொழிலாளர்களாக எங்கும் பணிப்புரியவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அதேவேளை தோட்டங்களில் அதிகாரிகளாக பணிப்புரிந்தோர் உளர்.

இலங்கையில் 1977ம் ஆண்டு ஆட்சியின் பின்னர் தோட்டங்களை பிரித்து, அதன் காணிகளை சிங்களவர்களுக்கு பகிர்ந்தளிக்கும் திட்டங்கள் தோன்றத் தொடங்கியதன் பின்னர். தோட்டங்கள் பல மறைந்து, சிங்கள கிராமங்களாக மாற்றம் அடையத் தொடங்கின. அக்காலப்பகுதிகளில் சிங்கள தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கும் காணிகள் கிடைக்கப்பெற்றதால், அவர்கள் தோட்டத் தொழிலாளர்கள் எனும் நிலையில் இருந்து கிராம மக்களாக மாற்றம் பெற்றுவிட்டனர். இருப்பினும் இன்னும் சில இடங்களில், மிக சொற்பமான அளவில் தோட்டத் தொழிலாளர்களாக சிங்களவர்கள் இருப்பது காணக்கூடியதாக உள்ளது.

தோட்டங்கள் "கொலனிமயமாக்கல்" எனும் பெயரில் பகிர்ந்தளிக்கும் திட்டம் 1977ம் ஆண்டு தொடங்கியது. அப்போது ஆட்சிக்கு வந்த ஐக்கிய தேசியக் கட்சி தமது ஆதரவாளர்களுக்கு தோட்டங்களை பிரித்து காணிகள் வழங்கி கிரமமயமாக மாற்றினர். அதன் பின்னர் வந்த ஆட்சியாளர்களும் இதே முறைமையை தொடர்ந்ததால் இலங்கையின் மேற்கு மற்றும் தெற்கு பகுதிகளில் இருந்த அனைத்து தோட்டங்களுமே சிங்களவர்களுக்கு பிரித்து கொடுக்கப்பட்டு சிங்களக் கிராமங்களாக மாறிவிட்டன. தற்போது மத்தியப் பிரதேசத்தில் மட்டுமே அதிகமான தோட்டங்கள் உள்ளன.

இவ்வாறு தோட்டங்களை பிரித்து காணிகள் வழங்கியப் பகுதிகளில் ஆட்சிக்கு வந்த கட்சிக்கு ஆதரவாக இருந்த, அதேவேளை வாக்குரிமை இருந்த ஒரு சில தமிழர்களுக்கு காணிகள் கிடைத்துள்ளன. இருப்பினும் குறிப்பிட்ட கட்சிக்கு ஆதரவாக இருந்தும் வாக்குரிமை அற்றவர்களாக இருந்த தமிழர்களுக்கு காணிகள் வழங்கப்பட வில்லை. அதேவேளை அக்காலப்பகுதியில் அதிகமான மலையகத் தமிழர்களுக்கு வாக்குரிமை இருக்கவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. 

இதனால் தோட்டங்கள் பிரித்து சிங்களவர்களின் காணிகளாகியதும், அங்கே தோட்டத் தொழிலைத் தவிர வேறு தொழில்கள் தெரியாத மலையகத் தமிழர்கள், சிங்களவர்களின் காணிகளில் கூலித் தொழிலாளர்களாக வேலைச் செய்யும் நிலைக்கு தள்ளப்பட்டனர். 

பெருந்தோட்டங்களில் கூலித் தொழிலாளர்களாக தொழில் புரிந்தப் போதும், தமிழர்கள் அந்தந்த தோட்டங்களில் ஒருங்கிணைந்து வாழ்ந்தனர். எனவே தமது அடையாளங்களை பேணிக்கொள்பவர்களாக இருந்தனர். தோட்டங்கள் பிரிக்கப்பட்ட சிங்கள கிராமங்களாக மாறியப் பின், அதே கிராமத்தில் சிங்களவர்களின் காணிகளில் கூலி தொழிலாளர்களாக பணிப்புரிந்தோர் கிட்டத்தட்ட அடிமை நிலைக்கே தள்ளப்பட்டனர். அவர்களது வாழ்க்கை மிகவும் அச்சமான சூழ்நிலைக்கே இட்டுச் சென்றது. காலப்போக்கில் தமிழர் தனித்தனியே பிரியும் நிலை தோன்றியதுடன், தமது குழந்தைகளுக்கு தமிழ் வழி கற்பிக்கும் நிலை இல்லாத சூழ்நிலையில் சிங்களப் பாடசாலைகளுக்கு அனுப்பும் நிலை தோன்றியது. அப்பாடசாலைகளிலும் தமிழர் எனும் அடையாளத்துடன் சிங்களப் பாடசாலைகளில் கல்வி கற்கும் போது ஏற்படும் இன்னல்களால், தமது அடையாளத்தை மறைத்து வாழ்வதே அவர்களுக்கு பாதுகாப்பானது எனும் நோக்கில், வீட்டுக்கு வெளியில் தமிழ் பேசாத ஒரு சமூகமாக, மாற்றமாகி தற்போது தென்னிலங்கைப் பகுதிகளில் வாழும் பலர் தம்மை சிங்களவர்களாக அடையாளம் காட்டி வருகின்றனர் அல்லது பாவனை செய்து வருகின்றனர். பிறக்கும் குழந்தைகளுக்கும் சிங்களப் பெயர்களை சூடிக்கொள்பவர்கள் பலரை தென்னிலங்கையில் காணலாம்.

தோட்டங்கள் பிரித்து கொடுக்கப்பட்டு, சிங்கள கிராமங்களாக மாறியதன் பின்னர், தமது சமூக அடையாளங்களையும் ஒருங்கிணைந்து பேண முடியாத சூழ்நிலையில், தமிழ் பாடசாலைகளும் இல்லாத நிலையில், சிங்களப் பாடசாலைகளுக்கு தமது பிள்ளைகளை பெற்றோர் அனுப்பி வந்த அதேவேளை, முஸ்லீம்கள் செரிந்து வாழும் ஊர்களில் முஸ்லீம் பாடசாலைகள் இருப்பதால், அவை தமிழ் வழி கல்வி கற்பிக்கும் பாடசாலைகள் என்பதால், அப்பாடசாலைகளிற்கு தமது குழந்தைகளை அனுப்பு தமிழ் வழி கற்கும் வாய்ப்பைப் பெற்றனர். இவ்வாறான நிலையில் முஸ்லீம் சமூகம் மலையகத் தமிழர்களுக்கு ஆதரவாக உதவிய இடங்கள் பலவற்றை அறியலாம். இந்த உறவின் காரணமாக ஓரளவான மலையகத் தமிழர்கள் இஸ்லாம் மார்க்கத்தை கடைப்பிடிக்கத் தொடங்கியதுடன், முஸ்லீம்களாக மாறினர். குறிப்பாக தென்னிலங்கை மற்றும் மேற்கு பிரதேசங்களில் இவ்வாறான நிகழ்வுகள் பல இடம்பெற்றிருப்பதனை காணலாம்.

தென்னிந்தியாவில் இருந்து ஆங்கிலேயர் ஆட்சி காலத்தில் அழைத்து வரப்பட்டவர்களான இவர்களுக்கு அக்காலம் முதல் இன்று வரை போதிய ஊதியம் இன்றியே வேலை வாங்கப்படுகிறது. ஒப்புநோக்கில் எந்தவித அடிப்படை வசதிகளும் அற்றவர்களாகவே இவர்கள் வாழ்கின்றனர். மிகவும் கடினமான தொழில் புரியும் இவர்களுக்கு தமது அடிப்படை தேவைகளை பூர்த்தி செய்வதற்கான ஊதியம் என்றாலும் இல்லை. இலங்கையில் குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு முன்புவரை, இலங்கையின் பிரதான வருமானமே பெருந்தோட்டப் பயிர்செய்கையின் ஊடாகவே கிடைக்கப்பட்டது. எனினும் தற்போதும் இவர்கள் வாழும் பகுதிகள் இவர்களுக்கு அடிப்படை வசதிகள் எதுவும் அற்ற சமூகமாகவே உள்ளனர். ஆங்கிலேயர் ஆட்சியின் போது "லயான்" என அழைக்கப்படும் குதிரைகளை அடைக்கும் நீண்ட கொட்டில்களிலே இன்றும் பெரும்பான்மையோனோரின் வசிப்பிடங்களாக உள்ளன. அத்துடன் அடிப்படை வசதிகள் எதுவும் இவருகளுக்கு இல்லை. நூலகம், உடற்பயிற்சி மையம், விளையாட்டு மைதானம் போன்ற எதுவும் அநேகமான இடங்களில் இல்லை. இன்னும் பல தோட்டத் தொழிலார்களுக்கு மலசலக்கூட வசதிகள் கூட இல்லை.

இவர்களது கடின உழைப்புக்கு வழங்கும் ஊதியம் இவர்களது உணவுக்கே போதாத நிலையில், பொருளாதார ரீதியில் மிகவும் பின்னடைவில் உள்ளவர்களாக, தமது உரிமைகளை கேட்டும் பெறும் அல்லது தமது உரிமைகளே என்ன என்று தெரியாத நிலையில் அதிகமானோர் வாழ்கின்றனர். இவர்களுக்கான அமைச்சர்களும் பெரிதாக இவர்களது உரிமைகள் தொடர்பில் ஒரு வரையரைக்கு மேலே குரல் கொடுப்பதில்லை. 

இவர்கள் கடுமையான தொழில் புரிவோர் என்பதாலும், வெயிலில் காய்ந்து உடல் கருத்தவர்களாகவும், பொருளாதார ரீதியிலும் பின்னடைவில் உள்ளவர்கள் என்பதாலும், தொடர்ந்தும் அச்சத்திற்குள்ளேயே வாழ்பவர்கள் என்பதாலும், சிங்கள சமூகத்தவரும் ஏனைய பிற சமூகத்தவரும் இவர்களை ஒரு அடிமை வர்க்கமாக பார்ப்பதனையும் பல இடங்களில் அவதானிக்கக் கூடியதாக உள்ளது. 

இருப்பினும் அன்மையக் காலங்களில் மலையகத் தமிழர்களும் கல்விக்கு முன்னுரிமை கொடுத்தும் மற்றும் பல்வேறு வணிகங்களில் தம்மை ஈடுபடுத்தி வருவதனாலும் முன்னேற்றமான சூழல் உருவாகி வருகின்றது.

</doc>
<doc id="120153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120153" title="வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் (இந்தியா)">
வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் (இந்தியா)

வெளிவிவகாரத் துறை அமைச்சர் அல்லது இந்திய வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர் என்பது இந்திய அரசின் அமைச்சரவையில் உள்ள ஒரு ஆய அமைச்சரைக் குறிக்கிறது. இந்தியாவையும் அதன் அரசையும் சர்வதேச குமுகாயத்தில் இந்தியாவின் பிரதிநிதியாக செயல்படுவது இவரது கடமைகளுள் ஒன்றாகும். இந்த அமைச்சர் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சகத்தின் தலைவராக இருப்பார். அவ்வப்போது இளநிலை அமைச்சர் ஒருவர் மாநிலங்களுக்கான வெளியுறவுத்துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டு அவர் அமைச்சருக்கு உறுதுணையாக இருப்பார். சில வேளைகளில் துணை அமைச்சர் ஒருவர் இரண்டாம் நிலையில் நியமிக்கப்படுகிறார்.

தற்போதைய வெளிவிவகாரத்துறை அமைச்சராக சுஷ்மா சுவராஜ் செயல்பட்டு வருகிறார்.

</doc>
<doc id="120171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120171" title="தன்மைகாட்டி">
தன்மைகாட்டி

இயற்கணிதத்தில், ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையின் தன்மைகாட்டி ("discriminant") என்பது, அப்பல்லுறுப்புக்கோவையின் உறுப்புகளின் மூலங்களின் தன்மையை விளக்கும் கோவையாகும். எடுத்துக்காட்டாக, 

Δ > 0 எனில், இரண்டு மெய்யெண் மூலங்கள் உண்டு;
Δ = 0 எனில், ஒரு மெய்யெண் மூலம் உண்டு;
Δ < 0 எனில் மெய்யெண் மூலங்களே கிடையாது.

பல்லுறுப்புக்கோவைகளின் அடுக்குகள் அதிகமாக அதிகமாக, தன்மைகாட்டிகளின் நீளமும் அதிகமாகும். நாற்படி பல்லுறுப்புக் கோவையின் தன்மைகாட்டியில் 16 உறுப்புகளும் ஐம்படி பல்லுறுப்புக்கோவையின் தன்மைகாட்டியில் 59 உறுப்புகளும் மற்றும் ஆறுபடி பல்லுறுப்புக்கோவையின் தன்மைகாட்டியில் 246 உறுப்புகளும் இருக்கும்.

ஒருபல்லுறுப்புக்கோவையின் தன்மைகாட்டி பூச்சியமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அக்கோவைக்கு மடங்கு மூலங்கள்(multiple roots) சிக்கலெண்களாக இருக்கும்.

சிக்கலெண்களால் அமையாத களத்திலுள்ள கெழுக்களைக் கொண்ட பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கும் இக்கருத்து பொருந்தும். இவ்வகைப் பல்லுறுப்புக்கோவைக்கு ஒரு மடங்கு மூலம், அதன் பிளக்கும் களத்தில் (splitting field) இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அக்கோவையின் தன்மைகாட்டி பூச்சியமாகும்.

மூலங்களின் வாயிலாகத் தரப்படும் தன்மைகாட்டி: 

இங்கு formula_6 , முதன்மைக் கெழு. formula_7 என்பன கோவையின், பிளக்கும் களத்தில் அமைந்த மூலங்கள்(மடங்கு மூலங்களையும் கருத்தில் கொண்டபின்). 

தன்மைகாட்டி, மூலங்களின் எளிய சமச்சீர் சார்பாக அமைவதால், அதைக் கெழுக்களின் வாயிலாகவும் எழுதலாம்.அத்தகைய வாய்ப்பாடு கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

தன்மைகாட்டியை மூலங்கள் வாயிலாக எழுதுவது, கீழ்வரும் முக்கிய பண்பினைத் தெளிவுபடுத்துகிறது. அதாவது பல்லுறுப்புக்கோவைக்கு மடங்கு மூலம், இருந்தால் இருந்தால் மட்டுமே, தன்மைகாட்டியின் மதிப்பு பூச்சியமாகும். கோவையைக் காரணிப்படுத்தாமல் அம்மூலத்தைக் காண இயலாது என்பது தன்மைகாட்டியை மூலங்கள் வாயிலாக எழுதுவதால் தெளிவாகிறது. இம்முறையில் மூலங்களைக் கண்டுபிடித்த பின் அவை மடங்கு மூலங்களாக இருக்குமா என்பதையும் கூற முடியும். தன்மைகாட்டியைக் கெழுக்கள் வாயிலாக எழுதும் முறையில் காரணிப்படுத்தாமலேயே அதன் மூலங்களின் தன்மையைக் கூறமுடியும்.

இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவை:

இதன் தன்மைகாட்டி:

முப்படி பல்லுறுப்புக்கோவை:

இதன் தன்மைகாட்டி:

இத்தன்மைகாட்டிகள், கெழுக்களில் அமைந்த சமபடித்தான பல்லுறுப்புக்கோவைகள். இவற்றின் படிகள், முறையே 2, 4. பல்லுறுப்புக்கோவைகள் எளிமையானதாக இருந்தால் அவற்றின் தன்மைகாட்டிகளும் எளிமையான கோவைகளாக இருக்கும். 

எடுத்துக்காட்டு:

இதன் தன்மைகாட்டி:

இதன் தன்மைகாட்டி:

இதன் தன்மைகாட்டி:

மூலங்கள் வாயிலாக இத்தன்மைகாட்டிகள் எழுதப்படும்போது, அவை இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவைக்கு இருபடி சமபடித்தான பல்லுறுப்புக்கோவையாகவும், முப்படி பல்லுறுப்புக்கோவைக்கு 6 படி கொண்ட சமபடித்தான கோவையாகவும் இருக்கும்.

இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவை:

மேலும் இருபடிச் சார்பின் வரைபடம் "x" -அச்சை இரு இடங்களில் சந்திக்கும்.

மேலும் இருபடிச் சார்பின் வரைபடம் "x" -அச்சுக்குத் தொடு வளைகோடாக அமையும்.

ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையின் தன்மைகாட்டியின் வாய்ப்பாட்டினைக் கெழுக்கள் வாயிலாகக் காண்பதற்கு, தொகுபயனைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள வேண்டும். ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையின் தன்மைகாட்டி, அதன் வெவ்வேறான மூலங்களின் வித்தியாசத்தின் வர்க்கங்களின் பெருக்குத்தொகை என்பதுபோல, இரு பல்லுறுப்புக்கோவைகளின் தொகுபயன் என்பது அவற்றின் மூலங்களின் வித்தியாசங்களின் பெருக்குதொகையாகும். ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையின் மூலங்கள், மடங்கு மூலங்களாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அதன் தன்மைகாட்டி பூச்சியமாகும் என்பதுபோல இரு பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கிடையே ஒரு பொது மூலம் இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, தொகுபயன் பூச்சியமாகும்.

formula_20 என்ற பல்லுறுப்புக்கோவைக்கும் அதன் வகைக்கெழு formula_21 கோவைக்கும் ஒரு பொது மூலம் இருந்தால் இருந்தால் மட்டுமே, formula_20 -க்கு ஒரு மடங்கு மூலம் உண்டு. இதனால் formula_20 -க்கு ஒரு மடங்கு மூலம் இருந்தால் இருந்தால் மட்டுமே, தன்மைகாட்டி formula_24 மற்றும் தொகுபயன் formula_25 இரண்டும் பூச்சியமாகும். மேலும் அநேகமாக இவை இரண்டும் கிட்டத்தட்ட ஒரே படி உடையவையாக இருக்கும்.(தொகுபயனின் படி தன்மைகாட்டியின் படியை விட 1 அதிகமாக இருக்கும்.) 

தொகுபயனால் நமக்குக் கிடைக்கும் நன்மை என்னவென்றால் அதை ஒரு அணிக்கோவையாக கணக்கிட முடிவதாகும்.அந்த அணிக்கோவை (2"n" − 1)×(2"n" − 1) சில்வெஸ்டர் அணியின்(Sylvester matrix) அணிக்கோவையாகும்.

formula_26 என்ற பொது பல்லுறுப்புக்கோவையின் தொகுபயன் formula_27 ஒரு காரணிவரை, பின்வரும் அணிக்கோவைக்கு சமமாகும். இந்த அணிக்கோவை, 
(2"n" − 1)×(2"n" − 1) சில்வெஸ்டர் அணியின் அணிக்கோவையாகும்.

தன்மைகாட்டி, formula_24 -ன் வாய்ப்பாடு:

எடுத்துக்காட்டு:

இந்த அணிக்கோவையை formula_32 -ஆல் வகுக்க நாற்படி பல்லுறுப்புக்கோவையின் தன்மைகாட்டி கிடைக்கும்.

"r", ..., "r" என்பன பல்லுறுப்புக்கோவையின் சிக்கலெண் மூலங்கள் எனில்,

formula_33

மூலங்கள் வாயிலாக தன்மைகாட்டி :

தன்னிச்சையான எந்தவொரு களத்திலும் அமைந்த பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கு, தன்மைகாட்டியை இதுபோலவே வரையறுக்கலாம். மூலங்கள், "r" -ன் பெருக்குத்தொகை வாய்ப்பாடு இங்கும் பொருந்தும்; மூலங்களைப் பல்லுறுப்புக்கோவையின் பிளக்கும் தளத்தில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.

தன்மைகாட்டியானது, பல்லுறுப்புக்கோவைக்கு மடங்கு மூலங்கள் இருப்பதை மட்டும் தெரிவிப்பதில்லை. அதற்கும் மேல் மூலங்கள் மெய் அல்லது சிக்கலெண்களா, விகிதமுறு அல்லது விகிதமுறா எண்களா என்பதையும் காட்டுகிறது. இன்னும் முறையாகச் சொல்ல வேண்டுமானால், தன்மைகாட்டியானது, பல்லுறுப்புக்கோவை அமையும் களத்திலேயே மூலங்களும் அமைகின்றனவா அல்லது அதை விட நீட்டிக்கப்பட்ட களங்களில் அமைகின்றனவா என்பதைக் காட்டுகிறது. இருபடி மற்றும் முப்படி பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கு இக்கருத்தைத் தன்மைகாட்டி மூலமாக தெளிவாகத் தெரிந்து கொள்லலாம். ஆனால் நான்கு மற்றும் அதற்கும் அதிகமான படியுள்ள பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கு இதனைப் பற்றிக் கூறுவது கஷ்டமானது.

இருபடி வாய்ப்பாட்டில் ஒரு இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவையின் மூலங்கள், தன்மைகாட்டியின் வர்க்கமூலத்தாலான விகிதமுறு சார்பாக தரப்படுகிறது. எனவே தன்மைகாட்டி ஒரு வர்க்கமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அப்பல்லுறுப்புக்கோவையின் மூலங்கள், அக்கோவையின் கெழுக்கள் அமையும் களத்திலேயே அமையும்.

மெய்யெண் கெழுக்களை உடைய முப்படி பல்லுறுப்புக்கோவையின் மூலங்களின் தன்மையை, தன்மைகாட்டிப் பின்வருமாறு தருகிறது:

ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவைக்கு மூன்று சமமான மூலங்கள் உள்ளதா என்பதைக் காண அக்கோவை மற்றும் அதன் வகையீட்டுக் கோவை இரண்டின் தன்மைகாட்டிகளையும் காண வேண்டும். அவை இரண்டும் பூச்சியமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே, அக்கோவைக்கு மூன்று சமமான மூலங்கள் இருக்கும். அல்லது இதற்குச் சமானமானதாக, தொகுபயன்கள் formula_25 மற்றும் formula_36 (அல்லது formula_37) பூச்சியமாக இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே கோவைக்கு மூன்று சம மூலங்கள் உண்டு எனவும் கூறலாம்.

தன்மைகாட்டி என்ற கருத்தானது, ஒருமாறியில் அமைந்த பல்லுறுப்புக்கோவைகளுக்கு மட்டுமில்லாமல்,

தள வடிவவியலில் கூம்பு வெட்டியைக் குறிக்கும் மெய் மதிப்பு பல்லுறுப்புக்கோவை:
இதன் தன்மைகாட்டி:

கூம்புவெட்டைக் குறிக்கும் பல்லுறுப்புக்கோவை காரணிகளாகும்போது இந்த வாய்ப்பாடு பொருந்தாது.

வகையீட்டு இடவியலில், வகையிடக்கூடிய சார்பின் தன்மைகாட்டியானது சார்பு "f" -ன் மாறுநிலைப் மதிப்புகளின்(critical values) தொகுப்பிற்குச் சமமானதாகும். எனவே இத்தன்மைகாட்டி, ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவையின் தன்மைகாட்டியுடன் ஓரளவு தொடர்புடையதாகும். 

எடுத்துக்காட்டு:

"f(x)=ax+bx+c" , ("a≠0") என்ற இருபடி பல்லுறுப்புக்கோவை மாறுநிலை மதிப்பு:

</doc>
<doc id="120174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120174" title="ஆறாம் பவுல் (திருத்தந்தை)">
ஆறாம் பவுல் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை ஆறாம் பவுல் ("திருத்தந்தை ஆறாம் பவுல்") (; இத்தாலியம்:Paolo VI)என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 262ஆம் திருத்தந்தையும் உரோமை ஆயருமாக 1963இலிருந்து 1978 வரை பணியாற்றினார். திருமுழுக்கின்போது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது "ஜோவான்னி பத்தீஸ்தா என்றிக்கோ அந்தோனியோ மரிய மொந்தீனி" (Giovanni Battista Enrico Antonio Maria Montini) என்னும் நீண்ட பெயராகும். 1897ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 26ஆம் நாள் பிறந்த இவர் 1978ஆம் ஆண்டு ஆகத்து 6ஆம் நாள் இறந்தார். இவருக்கு முன் திருத்தந்தையாகப் பதவியிலிருந்தவர் இருபத்திமூன்றாம் யோவான் என்பவராகும். அவர் 1962இல் கூட்டியிருந்த இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கத்தை ஆறாம் பவுல் தொடர்ந்து நடத்தி நிறைவுக்குக் கொணர்ந்தார். மரபுவழி கிறித்தவ சபையோடும், புரடஸ்தாந்து சபைகளோடும் கத்தோலிக்க திருச்சபை நல்லுறவுகளை வளர்க்க இவர் பாடுபட்டார். இக்குறிக்கோளை அடைய இவர் பல திருச்சபைகளின் தலைவர்களைச் சந்தித்துப் பேசியதோடு அச்சபைகளோடு பல ஒப்பந்தங்களையும் செய்தார்.

19 அக்டோபர் 2014 அன்று வத்திக்கான் நகரின் புனித பேதுரு சதுக்கத்தில் திருத்தந்தை பிரான்சிசு இவருக்கு அருளாளர் பட்டம் அளித்தார். இவரின் விழா நாள், இவரின் பிறந்த நாளான 26 செப்டம்பர் ஆகும்.

குருத்துவப் பட்டம் பெற்றதும் தந்தை மொந்தீனி வத்திக்கான் நகரத்தின் வெளியுறவுத் துறையில் 1922இலிருந்து 1954 வரை பணியாற்றினார். அப்போது மொந்தீனியும் தார்தீனி என்னும் மற்றொரு குருவும் அன்று ஆட்சியிலிருந்த திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் என்பவருக்கு மிக நெருக்கமான உடனுழைப்பாளர்களாகக் கருதப்பட்டார்கள். பன்னிரண்டாம் பயஸ் மொந்தீனியை மிலான் நகரத்தின் பேராயராக உயர்த்தினார். வழக்கமாக, மிலான் உயர் மறைமாவட்டத்தின் ஆயர் கர்தினால் நிலைக்கு உயர்த்தப்படுவதுண்டு. ஆனால் பன்னிரண்டாம் பயசின் ஆட்சிக்காலம் முழுவதும் மொந்தீனி கர்தினாலாக நியமிக்கப்படவில்லை. திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் இறந்தபின்னர் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இருபத்திமூன்றாம் யோவான் பேராயர் மொந்தீனியை 1958இல் கர்தினால் நிலைக்கு உயர்த்தினார். 1962இல் திருத்தந்தை இருபத்திமூன்றாம் யோவான் இறந்ததும் கர்தினால் மொந்தீனி அவருக்குப் பின் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவார் என்னும் எதிர்பார்ப்பு வலுவாக இருந்தது.

கர்தினால் மொந்தீனி திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதும் "பவுல்" என்னும் பெயரைத் தெரிந்துகொண்டார். கிபி முதல் நூற்றாண்டில் இயேசு கிறித்துவின் நற்செய்தியை அறிவிப்பதில் அயராது உழைத்த புனித பவுலைப் போல, தாமும் கிறித்துவின் நற்செய்தியை உலகெங்கும் அறிவிக்க அழைக்கப்பட்டதாகப் புதிய திருத்தந்தை உணர்ந்ததால் "பவுல்" என்னும் பெயரைத் தமதாக்கிக் கொண்டார். அவரது ஆட்சிக் காலத்தின் தொடக்கத்திலேயே அவர் எடுத்த முக்கியமான முடிவு அவரது முன்னோடியாகிய இருபத்திமூன்றாம் யோவான் தொடங்கியிருந்த இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கத்தைத் தாம் தொடர்ந்து நடத்தப்போவதாக அவர் அறிவித்ததுதான்.

1965இல் பொதுச்சங்கம் நிறைவுற்றதும் அச்சங்கம் எடுத்த முடிவுகளையும் பரிந்துரைத்த கருத்துகளையும் செயல்படுத்தும் பெரும் பொறுப்பு ஆறாம் பவுல் கைகளில் சேர்ந்தது. பொதுச்சங்கம் முன்மொழிந்த சீர்திருத்தங்கள் யாவை என்று வரையறுப்பதில் கருத்துவேறுபாடுகள் எழுந்த பின்னணியில் ஆறாம் பவுல் தீவிரப் போக்குகளைத் தவிர்த்து நடுநிலை நின்று செயல்பட்டார்.

ஆறாம் பவுல் அன்னை மரியா மீது மிகுந்த பக்தி கொண்டிருந்தார். மரியாவுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட திருத்தலங்களை அவர் சென்று சந்தித்து அங்கு பல முறை உரையாற்றினார். அன்னை மரியா பற்றிச் சுற்றுமடல்கள் எழுதினார். அவருக்குப் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன் மிலான் நகரின் ஆயராக இருந்த புனித் அம்புரோசு என்பவரைப் போல, ஆறாம் பவுலும் இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கத்தின்போது மரியாவைத் "திருச்சபையின் தாய்" என்னும் சிறப்புப் பெயரால் அழைத்து பெருமைப்படுத்தினார்.

ஆறாம் பவுல் உலக மக்களோடும், கத்தோலிக்கரல்லாத பிற கிறித்தவர்களோடும், பிற சமயத்தவரோடும், ஏன், கடவுள் நம்பிக்கையற்றவர்களோடு கூட உரையாடலில் ஈடுபட முன்வந்தார். அவருடைய அணுகுமுறை எந்த மனிதரையும் விலக்கிவைக்கவில்லை. துன்பத்தில் உழல்கின்ற மனித இனத்திற்குப் பணிசெய்யும் எளிய ஊழியனாகக் கடவுள் தம்மைத் தேர்ந்தெடுத்ததாக அவர் உணர்ந்தார். எனவே "மூன்றாம் உலகம்" (Third World) என்று அழைக்கப்பட்ட ஏழை நாடுகளின் வளர்ச்சிக்குச் செல்வம் படைத்த நாடுகள் மனமுவந்து உதவிட வேண்டும் என்று அவர் அடிக்கடி கோரிக்கை விடுத்தார். செயற்கை முறைகளைப் பயன்படுத்தி குடும்பக் கட்டுப்பாடு செய்வது அறநெறிக்கு மாறானது என்று திருத்தந்தை 1968இல் தாம் எழுதிய "மானிட உயிர்" ("Humanae Vitae") என்னும் சுற்றுமடலில் போதித்தார். அது மேற்கு ஐரோப்பாவிலும் வட அமெரிக்காவிலும் பலத்த எதிர்ப்பைச் சந்தித்தது. ஆயினும் கிழக்கு ஐரோப்பா, தெற்கு ஐரோப்பா, தென் அமெரிக்கா போன்ற பகுதிகளில் அப்போதனைக்கு ஆதரவும் தெரிவிக்கப்பட்டது.

ஆறாம் பவுல் திருத்தந்தையாகப் பணியாற்றிய காலம் அரசியல், கலாச்சாரம், சமூக உறவுகள் ஆகிய பல துறைகளிலும் பெரிய மாற்றங்களைச் சந்தித்த காலம் ஆகும். 1960களில் வெடித்த மாணவர் போராட்டம் , வியத்நாம் போருக்கு எதிர்ப்பு, மூன்றாம் உலக நாடுகளில் ஏற்பட்ட போராட்டங்கள் போன்றவற்றைக் குறிப்பிடலாம். இவற்றிற்கு நடுவே கத்தோலிக்க திருச்சபையின் போதனையை எடுத்துரைத்து, மக்களை வழிநடத்தும் பொறுப்பை ஆறாம் பவுல் ஆற்றவேண்டியிருந்தது.

திருத்தந்தை ஆறாம் பவுல் 1978ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் 6ஆம் நாள் இயேசு கிறித்து தோற்றம் மாறிய திருவிழாவன்று இறந்தார். அவரைப் புனிதர் நிலைக்கு உயர்த்துவதற்கான நடவடிக்கைகள் 1993இல் தொடங்கப்பட்டன.

ஜோவான்னி பத்தீஸ்தா மொந்தீனி இத்தாலி நாட்டில் லொம்பார்டி என்னும் மாநிலத்தில், ப்ரேஷ்யா பகுதியில் அமைந்துள்ள கொன்சேசியோ என்னும் ஊரில் பிறந்தார். அவர்தம் தந்தை ஜோர்ஜியோ மொந்தீனி வழக்குரைநராகவும், நிருபராகவும் பணியாற்றியதோடு, கத்தோலிக்க சேவை (Catholic Action) என்னும் இயக்கத்தில் தலைவராகவும் இத்தாலிய நாடாளுமன்றத்தில் உறுப்பினராகவும் செயல்பட்டார். அவர்தம் தாயின் பெயர் ஜூதேத்தா அல்கீசி என்பதாகும். அவர் வேளாண்மைப் பகுதி உயர்குடியில் பிறந்தவர். ஜோவான்னி பத்தீஸ்தா மொந்தீனிக்கு இரு சகோதரர்கள் இருந்தனர். அவர்களுள் ஒருவர் பெயர் பிரான்சேஸ்கோ மொந்தீனி. அவர் மருத்துவப் பணியை மேற்கொண்டார். மற்றொரு சகோதரர், லுதோவிக்கோ மொந்தீனி வழக்குரைநராகவும் அரசியல் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.

ஜோவான்னி பத்தீஸ்தா மொந்தீனிக்கு 1897, செப்டம்பர் மாதம் 30ஆம் நாள் திருமுழுக்கு வழங்கப்பட்டது. அப்போது அவருக்கு அளிக்கப்பட்ட பெயர் "ஜோவான்னி பத்தீஸ்தா என்றிக்கோ அந்தோனியோ மரிய மொந்தீனி" (Giovanni Battista Enrico Antonio Maria Montini) என்பதாகும். இயேசு சபையினர் நடத்திய பள்ளியில் பயின்றபின்னர், 1916இல் பொதுப் பள்ளிக்கூடத்தில் பட்டயம் பெற்றார். பள்ளி நாள்களின்போது பலமுறை அவர் நோய்வாய்ப்பட்டதுண்டு. 1916இல், தமது 19ஆம் வயதில் அவர் குருவாகும் எண்ணம் கொண்டு குருத்துவக் கல்லூரியில் சேர்ந்தார். அவருக்கு 1920ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 29ஆம் நாள் குருப்பட்டம் வழங்கப்பட்டது. அவர் முதல் திருப்பலியை கொன்சேசியோ ஊரில் தம் பெற்றோரின் வீட்டுக்கு அருகிலிருந்த "அருள்நிறை அன்னை மரியா" (Madonna delle Grazie) கோவிலில் நிறைவேற்றினார். அதே ஆண்டு மொந்தீனி திருச்சபைச் சட்டம் என்னும் துறையில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் மொந்தீனி உரோமை நகர் சென்று அங்கு கிரகோரியன் பல்கலைக்கழகத்திலும், லா ஸ்ப்பியேன்ஸா (La Sapienza) பல்கலைக்கழகத்திலும் பயின்றார். ஜுசேப்பே பித்சார்தோ என்பவரின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்கி மொந்தீனி உரோமையில் "திருச்சபைத் தலைவர்கள் கல்லூரி" (Accademia dei Nobili Ecclesiastici) என்னும் நிறுவனத்தில் கல்விபயின்றார். பின்னர் வத்திக்கான் வெளியுறவுத் துறையில் பித்சார்தோவின் கீழ் அவர் 1922இலிருந்து பணியாற்றினார். அப்போது அவரோடு சேர்ந்து பணியாற்றியவர்களுள் அல்ஃப்ரேதோ ஒட்டவியானி, தொமேனிக்கோ தார்தீனி, ஃபிரான்சிஸ் ஸ்பெல்மன் ஆகியோர் அடங்குவர்.

மொந்தீனி வத்திக்கான் வெளியுறவுத் துறையில் பணியாற்றியபோது வெளிநாட்டு அனுபவம் பெற்றது போலந்து நாட்டில் மட்டுமே ஆகும். அங்கு அவர் 1923ஆம் ஆண்டு சென்றார். அப்போது அங்கு "தேசிய உணர்வு" (Nationalism) மிதமிஞ்சி வெளிப்பட்டது. "இந்த வகையான தேசிய உணர்வு அயல் நாட்டவர் யாராயினும் அவர்களை எதிரியாகக் கருதுகின்றது. குறிப்பாக அந்த அயல் நாட்டவர் தம் அண்டை நாட்டைச் சார்ந்தவராக இருந்தால் நிலைமை உண்மையிலேயே மோசமாகவே உள்ளது. தன் சொந்த நாடு அண்டை நாட்டை ஆக்கிரமித்துக் கொள்ளலாம் என்னும் உணர்வு அங்கே மேலோங்குகிறது. இதனால் மக்கள் எப்பக்கத்திலிருந்தும் நெருக்கப்படுகிறார்கள். அப்போது சமாதானம் என்பது போர்களுக்கு இடைப்பட்ட காலமாக மாறிவிடுகிறது"

இப்பின்னணியில் மொந்தீனி போலந்திலிருந்து உரோமைக்குத் திருப்பி அழைக்கப்பட்டபோது அவர் உண்மையிலேயே மகிழ்ந்தார். "போலந்து அனுபவம் என் வாழ்க்கையில் பயனுள்ள ஒன்று என்பதில் ஐயமில்லை. ஆயினும், அந்த அனுபவம் எப்போதுமே மகிழ்ச்சியான ஒன்றாக இருந்தது என்று சொல்வதற்கில்லை". பின்னர் மொந்தீனி வத்திக்கானில் பணிபுரியத் தொடங்கினார்.

பிற்காலத்தில், திருத்தந்தை ஆன பிறகு அவர் போலந்தில் அன்னை மரியாவின் திருத்தலத்திற்குத் திருப்பயணியாகத் திரும்பிச் செல்ல விழைந்தார். ஆனால் அங்கு பதவியிலிருந்த பொதுவுடைமை அரசு அவருக்கு இசைவு வழங்க மறுத்துவிட்டது. ஆனால் அதே அரசு பல ஆண்டுகளுக்குப் பின் மண்ணின் மைந்தராக வந்த திருத்தந்ததை இரண்டாம் யோவான் பவுலுக்கு அனுமதி மறுக்க இயலாமல் போயிற்று என்பது வரலாறு.

உரோமைத் தலைமைச் செயலகத்தில் மொந்தீனி பெற்ற அனுபவம் அவருக்கு மிகப் பயனுள்ளதாக அமைந்தது. 1931இல் கர்தினால் பச்சேல்லி (பிற்கால திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ்) மொந்தீனியை திருத்தந்தை தூதுவர் கல்லூரியில் (Papal Academy for Diplomats) வரலாற்றுப் பேராசிரியராக நியமித்தார். 1937இல் மொந்தீனியின் புரவலர் ஜுசேப்பே பித்சார்தோ கர்தினால் நிலைக்கு உயர்த்தப்பட்டார். அவருடைய பொறுப்பை தொமேனிக்கோ தார்தீனி ஏற்றார். அப்போது திருத்தந்தையாக இருந்த பதினொன்றாம் பயசுக்கு வெளியுறவுச் செயலராகப் பணியாற்றிய கர்தினால் பச்சேல்லியின் தலைமையின் கீழ் அவருடைய "பொதுக் காரியங்களுக்கான பதில் இயக்குநராக" (Substitute for Ordinary Affairs) மொந்தீனியை நியமித்தார்.

மொந்தீனி திருத்தந்தை பதினொன்றாம் பயசைத் தலைசிறந்த தலைவராகக் கருதினார். அவரிடமிருந்து கீழ்வரும் பாடத்தைக் கற்றுக்கொண்டதாக அவரே கூறியுள்ளார்:
மொந்தீனி வத்திக்கானில் தார்தீனியின் நேரடிப் பார்வையின் கீழ் பணியாற்றினார். இருவருக்குமிடையே நல்லுறவு நிலவியது. அப்போது 1939 இல் பச்சேல்லி திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு பன்னிரண்டாம் பயஸ் என்னும் பெயரைச் சூடிக்கொண்டார். அவர் திருத்தந்தை ஆவார் என்று பரவலாக எதிர்பார்க்கப்பட்டது. தம் இறுதி நாள்களில் திருத்தந்தை பதினொன்றாம் பயஸ் பச்சேல்லிக்கு ஆதரவளிப்பதை வெளிப்படையாகவே தெரிவித்தார். பச்சேல்லி திருத்தந்தையானது மொந்தீனிக்கு மகிழ்ச்சியளித்தது. அவர் ஏற்கனவே செய்த பணியில் (பொதுக் காரியங்களுக்கான பதில்-இயக்குநர்) உறுதிப்படுத்தப்பட்டார். அவருக்கு மேலதிகாரியாக, வெளியுறவுச் செயலர் பதவிக்கு கர்தினால் லூயிஜி மலியோனே (Cardinal Luigi Maglione) நியமிக்கப்பட்டார். மொந்தீனி 1954 ஆம் ஆண்டு வரையிலும் ஒவ்வொரு நாள் காலையிலும் திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயசை சந்தித்து அவரோடு திருச்சபை ஆட்சி, நாடுகளோடு உறவு போன்ற பொருள்கள் பற்றிக் கருத்துப் பரிமாற்றம் செய்திகொண்டு வந்தார். இருவருக்கும் இடையே நல்லுறவு வளர்ந்தது.

திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயசோடு தமக்கிருந்த உறவு பற்றி மொந்தீனி கீழ்வருமாறு கூறியுள்ளார்:

இரண்டாம் உலகப்போர் தொடங்கியதிலிருந்து போரில் ஈடுபட்ட நாடுகளிலிருந்து வத்திக்கானுக்கு தூதுவர் முறைச் செய்திகளும் பிற செய்திகளும் வருவதும் போவதுமாய் இருந்தன. அவ்வமயம் வத்திக்கானின் வெளியுறவுத் துறையில் முக்கியமான அலுவலர்களாக விளங்கியவர்கள் மொந்தீனியும் அவர்தம் மேலாளர் கர்தினால் மாலியோனேயும் தான். வத்திக்கான் வெளியுறவுத் துறையின் "அன்றாட காரியங்களை" ("ordinary affairs") கவனிக்கும் பொறுப்பு அவரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டிருந்தது. வார நாள்களில் காலை நேரம் முழுவதும் அவர் இக்காரியங்களைக் கவனிப்பதில் செலவிட்டார். பிற்பகலில் அவர் திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயசின் தனிச் செயலரின் அலுவலகத்திற்குச் செல்வார். அது திருத்தந்தை அரண்மனையின் மூன்றாம் மாடியில் உளது. செயலர் தொடர்பான அலுவல்களைத் திருத்தந்தை பயஸ் வெளியுறவுத் துறைச் செயலரிடமே ஒப்படைப்பது வழக்கம்.

இரண்டாம் உலகப்போர் நடந்த ஆண்டுகளில் ஆயிரக்கணக்கான கடிதங்கள் உலகெங்கிலுமிருந்து வத்திக்கான் நகருக்கு வந்தவண்ணம் இருந்தன. அக்கடிதங்கள் எல்லாம் திருத்தந்தையின் கவனத்திற்குக் கொண்டுவரப்படும். பெரும்பான்மையான கடிதங்கள் திருத்தந்தை தங்களுக்காக இறைவேண்டல் செய்யவேண்டும் என்றும், தங்கள் நிலையைப் புரிந்துகொள்ள வேண்டும் என்றும், வேறு உதவி செய்யவேண்டும் என்னும் பாணியில் அமைந்தன. திருத்தந்தையின் பெயரால் அக்கடிதங்களுக்குப் பதில் எழுதும் பொறுப்பு மொந்தீனியிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது. அக்கடிதங்களை அனுப்பியவர்களுக்குத் திருத்தந்தை தம் கரிசனையைத் தெரிவிக்கிறார் என்றும், அவர்களின் துன்பங்களைப் புரிந்துகொண்டு அவற்றில் அவரும் பங்கேற்கிறார் என்றும், தேவைப்படும் இடத்து அவர் உதவிட முன்வருகிறார் என்றும் திருத்தந்தையின் பெயரால் மொந்தீனி பதில்கள் அனுப்பினார்.

திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் கேட்டுக்கொண்டதற்கு ஏற்ப, மொந்தீனி "போர்க்கைதிகள் மற்றும் அகதிகள் தகவல் மையம்" (information office for prisoners of war and refugees) என்றொரு அலுவலகத்தை ஏற்படுத்தினார். இரண்டாம் உலகப்போர் நிகழ்ந்த காலமாகிய 1939-1947 ஆண்டுகளில் அத்தகவல் மையத்தில் ஏறக்குறைய ஒரு கோடி (98,91,497) கடிதங்கள் வந்து குவிந்தன. அக்கடிதங்களுக்கு, போர்க்காலத்தில் காணாமற்போன ஆள்கள் பற்றி ஒரு கோடியே பன்னிரண்டு இலட்சத்துக்கு (1,12,93,511) அதிகமான பதில் கடிதங்கள் வத்திக்கானிலிருந்து அனுப்பப்பட்டன.

போர்க்காலத்தில் இத்தாலியில் பாசிச அரசுக்குத் தலைவராக இருந்த பெனிட்டோ முசொலீனியும் அவரது அரசும் மொந்தீனி ஓர் அரசியல்வாதி என்றும், அரசியலில் தேவையின்றித் தலையிடுகிறார் என்றும் கூறிப் பலமுறை தாக்கியதுண்டு. ஆனால் ஒவ்வொரு முறையும் அவருக்கு ஆதரவாகப் பேச வத்திக்கானில் அதிகாரிகள் இருந்தனர்.

1944இல் மொந்தீனியின் மேலதிகாரியாகவும் வெளியுறவுத் துறைச் செயலராகவும் இருந்த கர்தினால் லூயிஜி மாலியோனே காலமானார். திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் அப்பதவிக்கு யாரையும் நியமிக்கவில்லை. மாறாக, தம்மோடு நெருங்கி ஒத்துழைத்த மொந்தீனி, தார்தீனி ஆகிய இருவருக்குமே பதவி உயர்வு அளித்து, இருவரையுமே வத்திக்கான் வெளியுறவுத் துறைத் தலைமைப் பதவிக்கு நியமித்தார்.

மொந்தீனி திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் மட்டில் மிகுந்த மதிப்புக் கொண்டிருந்தார். அவர்களுக்கிடையிலான உறவு ஓரளவு தந்தை-மகன் உறவுபோல இருந்தது என்பதற்குக் கீழ்வரும் மேற்கோள் சான்று: 

திருத்தந்தை பன்னிரண்டாம் பயஸ் பண்பட்ட உள்ளத்தினர்; சிந்தனையிலும் ஆய்விலும் சிறந்த அறிவாளர். எனவே, அவர் பராக்குகளுக்கும் தேவையற்ற ஓய்வுகளுக்கும் இடம் கொடுக்கவில்லை. அவர் வாழ்ந்த காலத்தில் நிலவிய துன்பதுயரச் சூழலில் அவர் தம்மையே முழுமையாக ஈடுபடுத்திட விழைந்தார். தாமும் அந்த துயர வரலாற்றின் ஒரு பகுதியாக இருப்பதாக அவர் ஆழ உணர்ந்திருந்தார். அந்த வரலாற்றில் அவர் முழுமையாகப் பங்கேற்றார். தம் உள்ளத்திலும் ஆன்மாவிலும் தம் துயரத்தை இருத்திக்கொண்டார்.

1978இல் இறந்த திருத்தந்தை ஆறாம் பவுலுக்கு புனிதர் பட்டம் வழங்குவதற்கான ஆய்வுமுயற்சி 1993இல் தொடங்கி, இன்னும் தொடர்கிறது. முதல் ஆய்வு மறைமாவட்ட அளவில் மே 11, 1993இல் தொடங்கி மே 18, 1998இல் முடிவுற்றது. 2011ஆம் ஆண்டு புனிதர் பட்ட ஆய்வு ஆவணங்கள் உரோமைக்கு அனுப்பப்பட்டன. அவற்றைப் பரிசீலித்த பிறகு, அவர் வியத்தகு முறையில் கிறித்தவப் பண்புகள் கொண்டவராக வாழ்ந்தார் (heroic virtue) என்று உறுதிப்படுத்தினர். எனவே திசம்பர் 20, 2012இல் ஆறாம் பவுலுக்கு திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் “வணக்கத்துக்கு உரியவர்” என்னும் பட்டம் அளித்தார்.

ஆறாம் பவுலை நோக்கி வேண்டுதல் செய்ததின் பயனாக ஒரு புதுமை நிகழ்ந்தது என்று உரோமைக்குத் தகவல் அளிக்கப்பட்டது. அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் ஒரு பெண்மணி கருவுற்றிருந்த போது அக்கரு ஊனமுற்றிருப்பதாகவும், அப்பெண்ணுக்குப் பிறக்கும் குழந்தை ஊனமுற்றே பிறக்கும் என்றும் மருத்துவர் கருத்துத் தெரிவித்தனர். மேலும் கருச்சிதைவுதான் வழி என்றும் அவர்கள் கூறினர். ஆனால் அப்பெண் தனக்குப் பிறக்கவிருக்கும் குழந்தை யாதொரு ஊனமும் இன்றிப் பிறக்க வேண்டும் என்று ஆறாம் பவுலை நோக்கி வேண்டுதல் செய்ததாகவும், அவருடைய வேண்டுதல் கேட்கப்பட்டு, அப்பெண் ஈன்ற குழந்தை ஊனமின்றி நலமாகப் பிறந்ததாகவும் உரோமைக்குத் தகவல் அனுப்பப்பட்டது. அதை ஒரு மருத்துவக் குழு ஆய்வுசெய்து, மருத்துவ அறிவுக்கு அப்பாற்பட்ட விதத்தில் அது நடந்திருக்க வேண்டும் என்று முடிவுசெய்தது. அதன் அடிப்படையில் மற்றொரு இறையியல் குழு, அது ஒரு புதுமை என்று அறிவித்தது.

2014, மே மாதம் 9ஆம் நாள் திருத்தந்தை பிரான்சிசு மேற்கூறிய புதுமை நிகழ்ந்தது உண்மையே என்று அங்கீகாரம் அளித்தார். அதன் அடிப்படையில் திருத்தந்தை ஆறாம் பவுலுக்கு “அருளாளர்” என்னும் பட்டம் வழங்கப்படும் என்றும், அவ்வாறு வழங்குவதற்கான சடங்கு நிகழ்ச்சி 2014, அக்டோபர் 19ஆம் நாள் நிகழும் என்றும் அறிவித்தார்.

வத்திக்கான் நகரில், புனித பேதுரு வளாகத்தில் கூடியிருந்த 70,000 மக்கள் முன்னிலையில் திருத்தந்தை பிரான்சிசு ஆறாம் பவுல் என்னும் திருத்தந்தைக்கு “அருளாளர்” பட்டம் வழங்கினார். அந்நிகழ்ச்சியில் 200க்கும் மேற்பட்ட ஆயர்கள் கலந்துகொண்டனர். அவர்கள் 2014, அக்டோபர் 5-19 நாள்களில் வத்திக்கானில் கூடி “இன்றைய உலகில் குடும்பங்கள்” என்னும் பொருள்பற்றி ஆயர் மன்றமாக விவாதங்கள் நிகழ்த்தியிருந்தனர். அந்த ஆயர் மன்றக் கூட்டத்தின் இறுதி நிகழ்ச்சியாக அருளாளர் பட்டம் வழங்கல் நடந்தது.

திருச்சபை நற்செய்தி அறிவிப்புப் பணியில் இயல்பாகவே ஈடுபட வேண்டும் என்றும், இன்றைய உலகோடு உரையாடுவதில் எப்போதுமே ஆர்வம் காட்ட வேண்டும் என்றும் கூறிய திருத்தந்தை ஆறாம் பவுல், திருச்சபையில் பல சீர்திருத்தங்களைக் கொணர்ந்தவர் ஆவார். அவர் தொடங்கிய பல சீர்திருத்தங்களை திருத்தந்தை பிரான்சிசு தொடர்கிறார்.

</doc>
<doc id="120177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120177" title="புளிப்பு வளிமம்">
புளிப்பு வளிமம்

புளிப்பு வளிமம் (Sour Gas) என்பது கணிசமான அளவிற்கு ஹைட்ரசன் சல்பைடு கலந்திருக்கும் இயற்கை எரிவளியையோ அல்லது எந்தவொரு வளிமத்தையுமோ குறிக்கும். இதனைக் கந்தக இயல்வளிமம் என்றும் கூறுவதுண்டு. ஹைட்ரசன் சல்பைடு-இன் அளவு 5.7 மில்லிகிராம்/கனமீட்டர் என்னும் அளவிற்கும் மேல் கலந்திருக்கும் இயற்கை எரிவளி பொதுவாகப் புளிப்பு வளிமம் என்று வழங்கப்பெறும். தரவெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தில் இந்த அளவு மில்லியனுக்கு 4 பகுதிகள் கன அளவுக்குச் சமமானதாகக் கருதப்படுகிறது இந்த அளவுக்கும் குறைவாக இருப்பின், நேர்மாறாக இனிப்பு வளிமம் என்று வழங்கப்பெறும். 

பொதுவாக அமில வளிமம் என்பதும் புளிப்பு வளிமம் என்பதும் ஒன்றற்கொன்று மாற்றி வழங்கப்பட்டாலும், அவை இரண்டிற்கும் வித்தியாசம் உண்டு. புளிப்பு வளிமம் என்பது அவ்வளிமத்தில் உள்ள ஹைட்ரசன் சல்பைடு-இன் அளவைக் கொண்டு மட்டுமே நிர்ணயிக்கப் படுகிறாது. அமில வளிமம் என்பது கார்பன் டை ஆக்சைடு, அல்லது, ஹைட்ரசன் சல்பைடு போன்ற அமில வளிமங்களின் அளவைக் கொண்டு நிர்ணயிக்கப் படுகிறது. காட்டாக, ஹைட்ரசன் சல்பைடு இன்றி வெறும் கார்பன் டை ஆக்சைடு மட்டுமே கொண்டுள்ள ஒரு வளிமத்தைப் புளிப்பு வளிமம் என்று சொல்லாது அமில வளிமம் என்று சொல்ல வேண்டும். 

புளிப்பு வளிமம் நச்சுத்தன்மை கொண்டது. மேலும் நச்சுப் பொருளான கந்தகம் பெரும்பாலும் ஹைட்ரசன் சல்பைடு வடிவத்தில் இருக்கும். புளிப்பு வளிமத்தின் ஹட்ரசன் சல்பைடு நீரோடு கலக்கும் போது சல்பியூரிக் அமிலம் தோன்றக் காரணமாகிக் குழாய்களையும் பிற ஏனங்களையும் உடைக்கும் தன்மையும் கொண்டது. அதனால், இயற்கை எரிவளியைப் பயன்படுத்தும் முன்பு, அதனில் கலந்திருக்கும் ஹைட்ரசன் சல்பைடு போன்றவற்றைக் குறைக்கும் வழிகளை மேற்கொள்ள வேண்டும்.

</doc>
<doc id="120178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120178" title="இனிப்பு வளிமம்">
இனிப்பு வளிமம்

இனிப்பு வளிமம் (Sweet Gas) என்பது நச்சுப் பொருட்களான ஹைட்ரசன் சல்பைடு, மற்றும் கார்பன் டை ஆக்சைடு போன்றவை கணிசமான அளவில் சேர்ந்திராத இயற்கை எரிவளியையே குறிக்கும். இவை அதிக அளவில் கலந்திருந்தால் அது புளிப்பு வளிமம் என்று கூறப்படும்.

</doc>
<doc id="120180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120180" title="சுண்டல்">
சுண்டல்

சுண்டல் ஒருவகை சிற்றுண்டியாகும். இது மகாசிவராத்திரி, சரசுவதி பூஜை போன்ற சில இந்து சமயத் திருநாட்களில் இறைவனுக்குப் படைக்கும் நைவேத்தியமாக உள்ளது. சென்னை மெரீனா மற்றும் பாண்டிச்சேரி கடற்கரைப் பகுதிகளில் கிடைக்கும் சிற்றுண்டிகளில் முக்கியமான ஒன்றாகும். சில கிராமப்புற தேநீர்க்கடைகளிலும் இந்தச் சிற்றுண்டி கிடைக்கிறது. பொதுவாக கொண்டைக் கடலையில் (வெள்ளை, கருப்பு) செய்யப்படும் சுண்டல், பாசிப் பயிறு, கடலைப்பருப்பு, கொள்ளு, தட்டைப் பயிறு, மொச்சைப் பயிறு போன்றவற்றிலும் சுண்டல் செய்யப்படுகிறது.

வேகவைத்த பயிறைச் சிறிதளவு எண்ணையில் கடுகு, உளுந்து, கார மிளகாய், கறிவேப்பிலை, தேங்காய்த் துருவல் சேர்த்து தாளித்து இறக்கினால் சுவைமிக்க சுண்டல் கிடைக்கும்.

</doc>
<doc id="120194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120194" title="காட்சிக்குட்பட்ட பேரண்டம்">
காட்சிக்குட்பட்ட பேரண்டம்

அண்டவியல் பெருவெடிப்பு கோட்பாட்டில், காட்சிக்குட்பட்ட பேரண்டம் ("Observable universe") என்பது மனிதர்கள் பூமியில் இருந்து இன்று காணக்கூடிய விண்மீன் பேரடைகளையும், அவை சார்ந்த பருப்பொருட்களையும் குறிக்கும். அண்டத்தின் தொடக்கத்தில் இருந்து இப்பொழுது வரை ஒளி எவ்வளவு தொலைவு வந்திருக்க முடியுமோ அவ்வளவு நீளத்திற்கு நம்மைச் சுற்றியுள்ளவற்றை நம்மால் காண முடியும். இதுவே காட்சிக்குட்பட்ட அண்டமாகும்.

பொதுவாக பேரண்டம் பின் வரும் 4 பகுதிகளையும் அவை சார்ந்த பொருட்களையும் அடக்கியது: காட்சிக்குட்பட்ட பேரண்டம், கரும்பொருட்கள், கரும்சக்திகள், ஒளி எல்லையைத் தாண்டியுள்ள பகுதி.

அண்டத்திலுள்ள கண்ணுக்குத் தெரியாத எல்லாப் பொருட்களும், கரும்பொருட்கள் ("dark matter") என்று சொல்லப்படுகின்றன. இதை வானியலார் அண்டக்கோந்து எனவும், வேகமாகச் சுழலும் விண்மீன்களையும், வேகமாக விரிந்து கொண்டிருக்கும் அண்டத்தையும் கட்டுப்படுத்துகிறது எனவும் நம்புகிறார்கள். அண்டத்தில் கரும்பொருட்கள் மற்றும் கரும் சக்திகள் 90% இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது.

பொதுவாக மானிடர் கண்களை கொண்டு ஒரு பொருளைப் பார்க்க வேண்டும் என்றால் அப்பொருளின் மீது ஒளி பட்டு அவ்வொளி மீண்டும் அம்மானிடர் கண்களை வந்தடைய வேண்டும். அதைப் போல் இவ்வண்டத்தில் மானிடர் கண்களுக்கும், மானிடர் அனுப்பிய செயற்கை விண்ணுளவி தொலைநோக்கிகளுக்கும் ஒளி வந்தடையாத பகுதிகள் ஒளி எல்லையைத் தாண்டியுள்ள பகுதி எனப்படும்.

எடுத்துக்காட்டாக, அண்டத்தின் எல்லையை பால் வழி மையத்திலிருந்து 1,00,008 கோடி ஒளியாண்டுகள் என வைத்துக்கொண்டால், அதில் பால் வழி மையத்திலிருந்து 4,650 கோடி ஒளியாண்டுகள் தொலைவில் இருந்து மட்டுமே ஒளி மானிடரை வந்தடைந்திருக்கிறது. மீதமுள்ள முழு பகுதிகளையும் காண மானிடர்களுக்கு மேலும் 95,358 ஆண்டுகள் (1,00,008-4,650) ஆகும். அவ்வாறு மானிடர் கண்களுக்கு ஒளி வந்தடையாத பகுதிகள் ஒளி எல்லையை தாண்டியுள்ள பகுதி எனப்படும். ஒளி வந்தடைந்த பகுதிகள் காட்சிக்குட்பட்ட பேரண்டம் எனப்படும்.

இக்காட்சிக்குட்பட்ட பேரண்டம் பால் வழி மையத்திலிருந்து எந்த கோணத்தில் பார்த்தாலும் குறைந்தது 1,400 கோடி புடைநொடி தூரத்தினைக் கொண்டிருக்கும். அதாவது 2,800 கோடி புடைநொடிகள் விட்டம் கொண்டது. இதன் கொள்ளளவு 3.5 × 10 கனசதுர மீட்டர்கள் (4.1 × 10 கனசதுர ஒளியாண்டுகள்) ஆகும்.

ஒரு சராசரி விண்மீனின் எடை 2×10 கிலோகிராம் ஆகும். ஒரு விண்மீனின் பேரடையில் 40,000 கோடி (4×10) விண்மீன்கள் இருக்கும். காட்சிக்குட்பட்ட பேரண்டத்தில் 8,000 கோடி(8×10) விண்மீன் பேரடைகள் இருக்கலாம். அதாவது இக்காட்சிக்குட்பட்ட பேரண்டத்தின் மொத்த எடை 2×10×4×10×8×10= 64×10 கிலோகிராம்கள் ஆகும். அதாவது 3×10 நீரியம் அணுக்கள் ஆகும்.

</doc>
<doc id="120195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120195" title="கைனேசு">
கைனேசு

கைனேஸ் அல்லது பாஸ்ஃபோஇடமாற்றி என்பது ATP போன்ற அதிக ஆற்றல் உள்ள மூலக்கூறுகளில் இருந்து பாஸ்ஃபேட் தொகுதியை வேறொரு மூலக்கூறுக்கு இடம் மாற்றும் பணியைச் செய்யும் நொதிகள் ஆகும். 

எ.கா: 

குளுக்கோ கைனேஸ் - குளுக்கோசு சிதை வினையின் முதற்படியில் குளுக்கோசுடன் ஒரு பாஸ்பேட் தொகுதியைச் சேர்க்கும் நொதி

புரத கைனேஸ்(கள்) - மிகப் பெரிய தொகுதியைச் சேர்ந்த நொதிகள். 500க்கும் மேற்பட்ட புரத கைனேசுகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. இவை செல்களுக்குள் நடக்கும் தகவல் தொடர்பில் மிக முக்கியப் பங்காற்றுகின்றன.

</doc>
<doc id="120200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120200" title="பொதிகை (இதழ்)">
பொதிகை (இதழ்)

பொதிகை இலங்கை திருநெல்வேலி யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தின் கலைப்பீட மாணவர் வெளியீடாக வெளிவந்த ஒரு இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் 1980 அக்டோபர் மாதத்தில் வெளிவந்துள்ளது.

இவ்விதழில் அரசியல், இந்துநாகரிகம், இலக்கியம், கவிதைகள், சமூகவியல், சிறுகதை. பொருளியல். மொழியியல். வணிகவியல். வரலாறு. விமர்சனங்கள் ஆகிய பல்துறை அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. இதில் இடம்பெற்றுள்ள ஆக்கங்களைப் பல்கலைக்கழக பேராசிரியர்களும், விரிவுரையாளர்களும், மாணவர்களும் எழுதியிருந்தனர்.

</doc>
<doc id="120201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120201" title="பொது மக்கள் பூமி (இதழ்)">
பொது மக்கள் பூமி (இதழ்)

பொது மக்கள் பூமி இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணம் கல்முனையிலிருந்து பொதுப்பணித் துறைக் கள, கலை இலக்கியப் பகுதியின் வெளியீடாக 1982ல் வெளிவந்தது. தொடர்பு முகவரி, பொது மக்கள் பூமி, சிங்கம்ஸ், கல்முனை. விலை ரூபாய் 2.50

அறிக்கைகள், கவிதைகள், சிறுகதைகள், விமர்சனங்கள், துணுக்குகள் ஆகியன இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="120206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120206" title="துசான்பே">
துசான்பே

துசான்பே ("Dushanbe", , துஷான்பே), தஜிகிஸ்தான் நாட்டின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். இது முன்னர் "துஷான்பே" (1929 வரை) மற்றும் "ஸ்தாலினாபாத்" ("Stalinabad", , 1961 வரை) எனும் பெயர்களால் அறியப்பட்டது. 2008 மதிப்பீட்டின் படி இதன் மக்கட்தொகை 679,400 ஆகும். துசான்பே என்பது தாஜிக் மொழியில் "திங்கட்கிழமை" என பொருள்படும். இந்நகரம் ஒரு பிரபலமான திங்கட்கிழமை சந்தை கூடும் ஒரு கிராமத்திலிருந்து தோற்றம் பெற்றதை இப்பெயர் எடுத்துக்காட்டுகின்றது.

</doc>
<doc id="120213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120213" title="மக்கள் இலக்கியம் (இதழ்)">
மக்கள் இலக்கியம் (இதழ்)

மக்கள் இலக்கியம் இலங்கை, யாழ்ப்பாணம், வட்டுக்கோட்டையிலிருந்து 1980களில் வெளிவந்த ஒரு மும்மாசிகை செய்தி இதழாகும். இதன் முதன் இதழ் ஐப்பாசி, கார்த்திகை மார்கழி இதழாக 1982ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது. இதன் விலை 2.50 சதம்

மக்கள் சார்புநின்று மக்களிடத்திற் கற்று மக்கள் கையில் நல்கும் மக்கள் இலக்கிய ஏடு

இவ்விதழில் அறிக்கைகள், கட்டுரைகள், சிறுகதைகள், கவிதைகள், துணுக்குகள், இலக்கிய செய்திகள் போன்ற பல்துறை அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="120214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120214" title="மக்கள் மறுவாழ்வு (இதழ்)">
மக்கள் மறுவாழ்வு (இதழ்)

மக்கள் மறுவாழ்வு இலங்கையிலிருந்து 1980ம் ஆண்டுகளில் வெளிவந்த ஒரு சிறு பத்திரிகையாகும். இப்பத்திரிகையில் பாதிக்கப்பட்ட மக்களின் மறுவாழ்வு தொடர்பான பல்வேறுபட்ட ஆக்கங்களும், செய்திகளும் இடம்பெற்றிருந்தன. தனிப்பிரதியொன்றின் விலை 75 காசு.

</doc>
<doc id="120215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120215" title="மண் - நீர் (இதழ்)">
மண் - நீர் (இதழ்)

மண் - நீர் இலங்கையிலிருந்து 2000களில் வெளிவந்த வெளிவந்த சுற்றாடல் பாதுகாப்பு தொடர்பான ஓர் இதழாகும். இவ்விதழை சுற்றாடல் இயற்கை வளங்கள் அமைச்சு வெளியிட்டது. 

மாதாந்த இதழான இது 68 பக்கங்களில் வெளிவந்தது. இதன் முதல் இதழ் 2002 ஏப்ரல் மாதம் வெளிவந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="120216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120216" title="மதம் (இதழ்)">
மதம் (இதழ்)

மதம் இதழ் 1990களில் கனடாவிலிருந்து வெளிவந்த ஒரு தமிழ் இதழாகும். இலவச வெளியீடான இவ்விதழின் பணிக்கூற்று ‘மதம் சம்மதம்’ என அமைந்துள்ளது. 

இலங்கையிலுள்ள அனைத்து மதங்களிலேயும் நல்லிணக்கத்தைப் பேணக்கூடிய வகையில் இதன் ஆக்கங்கள் அமைந்திருந்தன.

</doc>
<doc id="120217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120217" title="மதுரம் (இதழ்)">
மதுரம் (இதழ்)

மதுரம் இலங்கையிலிருந்து 1980களில் வெளிவந்த ஒரு தமிழ் மாத இதழாகும்.

பிரதம ஆசிரியர், மதுரம், விவசாயப்பீடம், பேராதனைப்பல்கலைக்கழகம், பேராதெனியை.

இவ்விதழில் அறிவியல்சார் பல்வேறு கட்டுரைகள், செய்தித் துணுக்குகள், கவிதைகள், கற்றல் சார்ந்த விடயங்களும், சிறுகதைகள் போன்றன இடம்பெற்றிருந்தன. சுன்னாகம் திருமகள் அச்சகத்தில் அச்சிடப்பட்டு இணுவில் சண்முகபிரபு என்பவரால் வெளியிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="120226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120226" title="மணிக்கொடி (இலங்கை இதழ்)">
மணிக்கொடி (இலங்கை இதழ்)

மணிக்கொடி 1950களில் இலங்கையிலிருந்து வெளிவந்த கலை, இலக்கிய, அரசியல் மாத இதழாகும்.

இவ்விதழில் இலங்கையின் முற்போக்கு எழுத்தாளர்களான மு.கந்தையா, க.கைலாசபதி, பிரேம்ஜீ, எச்.எம்.பி.முகைதீன், ஜீவா போன்றோரின் ஆக்கங்கள் இடம் பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="120227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120227" title="ஜே. சி. டேனியல்">
ஜே. சி. டேனியல்

ஜீவநாயகம் சிரில் டேனியல் (ஜூலை 9, 1927 - ஆகஸ்ட் 23, 2011) ஒரு இந்திய இயற்கையியலாளர். ஜே.சி. என்றும் அறியப்படுகிறார். இந்திய பறவைகள், பாலூட்டிகள், ஊர்வன குறித்து ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டுள்ள இவர், அவற்றைப் பற்றி நூல்களை எழுதியுள்ளார். 

இளம் வயதிலேயே இயற்கை மீது நேசம் கொண்டார். இரவில் நரிகள் ஊளையிடுவதும், அவற்றுடன் ஆந்தைகளின் அலறலும் அவரது குழந்தைப் பருவ நினைவுகளாக இருந்துள்ளன. விலங்குகளின் மீதான அவரது தாயின் பாசமும், அவரது தந்தையின் கல்வித்துறை பாண்டித்யமும் அவரை திருவனந்தபுரம் பொது நூலகத்துக்குச் செல்லத் தூண்டியுள்ளன. அங்கிருந்த ஆப்பிரிக்க காட்டுயிர்கள் தொடர்பான நூல்களைப் படித்தார்.

இளைஞராக இருந்தபோது, உலகப் புகழ்பெற்ற பறவை நிபுணர் டாக்டர் சாலிம் அலியால் உத்வேகம் பெற்ற அவர், சாலிம் அலி இணைந்திருந்த பம்பாய் இயற்கை வரலாற்று கழகத்தில் சேர்ந்து பணிபுரிய ஆரம்பித்தார். 1950லேயே அந்தக் கழகத்தின் காப்பாளராக பொறுப்பேற்ற அவர், அந்த நிறுவனத்தின் முதல் இயக்குநராகவும் பின்னர் மாறினார். 1991இல் ஓய்வு பெற்ற பிறகு, அந்தக் கழகத்தின் கௌரவ உறுப்பினர், கௌரவ செயலராக இருந்து வந்தார்.

"தி புக் ஆஃப் இந்தியன் ரெப்டைல்ஸ்" (இந்திய ஊர்வன), "எ செஞ்சுரி ஆஃப் நேச்சுரல் ஹிஸ்டரி அண்ட் கன்சர்வேஷன் இன் டெவலப்பிங் கன்ட்ரீஸ்" (வளரும் நாடுகளில் ஒரு நூற்றாண்டு இயற்கை வரலாறும், பாதுகாப்பும்) உள்ளிட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார். "இந்தியன் ஒயில்ட்லைஃப் – இன்சைட் கைட்ஸ்" என்ற நூலில் சிங்கங்கள் பற்றிய பிரிவை எழுதியுள்ளார். சாலிம் அலியின் நூற்றாண்டு 1996இல் கொண்டாடப்பட்டதை ஒட்டி, அவர் எழுதிய "தி புக் ஆஃப் இந்தியன் பேர்ட்ஸ்" (இந்திய பறவைகள்) புத்தகத்தை திருத்தி எழுதி 12வது பதிப்பை டேனியல் கொண்டு வந்தார்.

பம்பாய் இயற்கை வரலாற்றுக் கழகத்தின் ஆய்விதழின் நிர்வாக ஆசிரியராக இருந்ததுடன், ஹார்ன்பில் என்ற இதழையும் அவர் தொடங்கினார். அந்த இதழ் 2001ஆம் ஆண்டு வெள்ளிவிழாவைக் கொண்டாடியது.

</doc>
<doc id="120229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120229" title="கெர்ஹர்டஸ் லீபன்பர்க்">
கெர்ஹர்டஸ் லீபன்பர்க்

கெர்ஹர்டஸ் லீபன்பர்க் ("Gerhardus Liebenberg", பிறப்பு: ஏப்ரல் 7 1972 ), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 162 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 151 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1997/98-1998 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1995/96-1998 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120230" title="நீல் மெக்கென்சி">
நீல் மெக்கென்சி

நீல் மெக்கென்சி ("Neil McKenzie", பிறப்பு: நவம்பர் 24 1975), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 58 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 64 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 213 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 234 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2000 - 2009 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2000 - 2009 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120232" title="ரயன் மெக்லாரென்">
ரயன் மெக்லாரென்

ரயன் மெக்லரன் ("Ryan McLaren", பிறப்பு: பிப்ரவரி 9 1983), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 37 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 102 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 159 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2009/10 ல் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 2009/10-2010 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120233" title="வருண் ஆரோன்">
வருண் ஆரோன்

வருண் ரேமண்ட் ஆரோன் (Varun Raymond Aaron, பிறப்பு 29 அக்டோபர் 1989) இந்தியாவின் துடுப்பாட்ட களத்தில் வளரும் வேகப்பந்து வீச்சாளர்களில் ஒருவராவார். சார்க்கண்ட் மாநிலத்தவராகிய ஆரோன் விஜய் அசாரே கோப்பை இறுதி ஆட்டத்தில் இராசத்தானிற்கு எதிரான ஆட்டத்தில் 153கிமீ வேகத்தில் பந்து வீசி அனைவரின் கவனத்தையும் ஈர்த்துள்ளார். சார்க்கண்ட் பத்தொன்பதுகளுக்கு கீழான அணியில் தமது துடுப்பாட்ட நுழைவை மேற்கொண்டார். வலது கை மித வேக பந்து வீச்சாளரான இவர் வலது கை மட்டையாளருமாவார். 

வேகப் பந்து வீச்சாளர்களின் பற்றாக்குறை மிகுந்த இந்தியாவில் 2010-11 பருவத்தில் விசய் அசாரே கோப்பை ஆட்டத்தில் 153 கிமீ வேகத்தில் பந்து வீசி பரவலாக அறியப்படலானார். சார்க்கண்ட் மாநிலத்தவரான ஆரோன் சென்னை "எம்ஆர்எஃப் பேசு பவுண்டேசன்" நிறுவனத்தில் 15 வயது முதல் பயிற்சி பெற்றவர். சார்க்கண்ட் 19க்கு கீழணி, கிழக்கு மண்டல துடுப்பாட்ட அணி மற்றும் இந்திய 19க்கு கீழணி ஆகியவற்றில் பங்கு பெற்றுள்ளார்.2008-09 பருவ ரஞ்சிக்கோப்பை ஆட்டங்களில் இவரது முனைப்பான ஆட்டத்தால் முதுகெலும்பு அழுத்தங்களால் துன்பப்பட்டார். இலகுவான ஓட்டத்துடன் திரும்பவும் செய்யத்தக்க வகையான இவரது பந்துவீச்சு பாணியால் ஓரளவு கட்டுப்பாட்டுக்குள்ளாக தொடர்ந்து குச்சங்களுக்கு அண்மித்து வந்து 140 கிமீ வேகத்திற்கு மேற்பட்டு பந்து வீச முடிகிறது. பாக்கித்தானின் வசிம் அக்ரம் இவருக்குப் பயிற்சி அளித்துள்ளார். இந்தியன் பிரீமியர் லீக் ஆட்டங்களில் 2008-2010 வரை கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணிக்கும் 2011ஆம் ஆண்டில் தில்லி டேர்டெவில்ஸ் அணிக்கும் ஆடியுள்ளார். தில்லி டேர்டெவில்சுக்காக தமது முதல் ஐபில் ஆட்டத்தை ஆடியுள்ளார். 

இந்தியாவின் எதிர்கால துடுப்பாட்டக்காரர்கள் அணியில் பங்கேற்று 2011இல் ஆத்திரேலியா சென்றார். அங்கு நடந்த ஆட்டங்களில் சிற்றப்பாக விளையாடி இங்கிலாந்தில் நடைபெறும் இருபது20 மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் தொடர்களில் காயமடைந்துள்ள இசாந்த் சர்மாவிற்கு மாற்றாக விளையாட அழைக்கப்பட்டுள்ளார்.

</doc>
<doc id="120236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120236" title="மீட்பரான கிறிஸ்து (சிலை)">
மீட்பரான கிறிஸ்து (சிலை)

மீட்பர் கிறிஸ்து ("போர்த்துக்கேய மொழியில்: Cristo Redentor") என்பது, பிரேசில் நாட்டில் உள்ள ரியோ டி ஜனேரோ நகரில் அமைந்துள்ள இயேசு கிறிஸ்துவின் சிலையாகும். இது தேக்கோ கலையின் () மிகப்பெரும் எடுத்துக்காட்டாகும். மேலும் இச்சிலை உலகிலேயே 4-வது மிகப்பெரிய இயேசுவின் சிலையாகும். இது உயரமுள்ள அடிப்பீடத்தோடு சேர்த்து, உயரமும், அகலமும் உடையது. இதன் மொத்த எடை 635 டன்கள் ஆகும். இது திசுகா காடுகளில் உள்ள உயரமுள்ள கொர்கொவாடோ () மலையின் மீது நகரினை நோக்கியவாறு அமைந்துள்ளது. கிறித்தவ சின்னமான இது, ரியோ நகரம் மற்றும் பிரேசில் நாட்டுக்கே சின்னமாக கருதப்படுகின்றது. இது வலுவூட்டப்பட்ட காங்கிறீற்று மற்றும் உருமாறிய பாறையின் வகையினைச் சேர்ந்த சோப்புக்கல்லாலும் 1922-இல் இருந்து 1931-குள் கட்டட்ப்பட்டதாகும்.

கொர்கொவாடோ மலையின் மீது ஒரு பெரிய சிலையினை வைக்கும் யோசனை வரலாற்றில் முதன் முதலில் 1850-களில் கத்தோலிக்க குருவான பேத்ரோ மரிய பாஸ் ஒரு பெரிய நினைவுச் சின்னம் கட்ட இளவரசி இசபெலிடமிருந்து நிதி கோரிய போது இடம்பெறுகின்றது. இக்கோரிக்கையினைப்பற்றி இளவரசி மிகுந்த கவனம் கொள்ளவில்லை. 1889-இல் பிலேசில் நாட்டில் அரசு சமயம் பிரிவினை ஏற்பட்ட போது இக்கருத்து நிராகரிக்கப்பட்டது.

இரண்டாம் முறையாக இம்மலையின் மிது ஒரு சின்னம் எழுப்ப வேண்டும் என்னும் கோரிக்கை 1921-இல் ரியோ நகர கத்தோலிக்க மக்களிடம் எழுந்தது. பிரேசில் நாட்டின் கத்தோலிக்க மக்கள் பல்வேறு நிகழ்வுகளை நடத்தி ஒரு சிலையினை எழுப்ப நிதி திரட்டினர்.

இம்மலையின் மீது கட்டப்படவிறுந்த கிறிஸ்துவின் சிலை முதலில், சிலுவையோ அல்லது கிறிஸ்து தனது கரங்களில் உலகினை ஏந்தியவாறு நிற்பதாகவோ உறுவாக்கக்ப்பட இருந்தது, ஆனால் இறுதியில் அமைதியின் அடையாளமாக திறந்த கரங்களோடு இருப்பதுபோல் செய்ய முடிவு செய்யப்பட்டது.

உள்ளூர் பொறியாளர் ஹிய்டோர் தா சில்வா கோஸ்டாவினால் சிலை வடிவமைக்கப்பட்டு பிரஞ்சு சிற்பி பாவுல் லான்டோஸ்கியினால் செதுக்கப்பட்டது. பொறியாளர்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப குழாமினால் லான்டோஸ்கியின் ஆய்வு முடிவை பரிசோதிக்கப்பட்டு, சிலுவை வடிவில் உள்ள இந்த சிலைக்கு எஃகினைவிடவும் வலுவூட்டப்பட்ட காங்கிறீற்று மிகவும் பொருத்தமானதாகக் கொள்ளப்பட்டது. நீடித்த குணங்கள் மற்றும் பயன்படுத்த எளிதாக இருப்பதர்க்காகவும் வெளிப்புறத்தில் சோப்புக்கல் பூச்சு இணைக்கப்பட்டது. கட்டுமானம் 1922 இலிருந்து 1931 வரை, ஒன்பது ஆண்டுகள் நடந்தது. இதன் மொத்தம் செலவு ஆகும். இந்த நினைவுச்சின்னம் அக்டோபர் 12, 1931 அன்று திறக்கப்பட்டது..

அக்டோபர் 2006-இல், இச்சிலையின் 75ஆவது ஆண்டு விழாவின் போது, ரியோ நகரின் பேராயர், கர்தினால் ஆஸ்கார் ஷீல்டு, இச்சிலையின் அடியில் ஒரு சிற்றாலயத்தை அருட்பொழிவு செய்தார். அதனால் இப்போது அங்கே திருமணமும், திருமுழுக்கு கொடுப்பதும் வழக்கமாகியுள்ளது.

15 ஏப்ரல் 2010 அன்று சிலையின் தலையிலும் வலது கையின் மீதும் கிராஃபிட்டியால் கிறுக்கப்பட்டிருந்தது. ரியோ நகரின் மாநகராட்சித் தலைவர் இதனை "நாட்டுக்கே எதிரான குற்றம்" எனக் கண்டித்தார். மேலும் குற்றவாளிகளைப் பிடிக்க துப்பு தருவோர்க்கு R$ 10,000 பரிசுத்தோகையினையும் அறிவித்தார். ரியோ நகரின் இராணுவப்படை காவல்துறையினர் பவுலோ சொசுசா என்பவரை சந்தேகத்தின் பேரின் கைது செய்துள்ளனர்.

சூலை 7, 2007 அன்று லிஸ்பனில் நடந்த நிகழ்வின் போது, இச்சிலை புதிய ஏழு உலக அதிசயங்களில் ஒன்றாக சுவிட்சர்லாந்து நாட்டை மையமாகக் கொண்டு செயல்படும் "நியூ7ஒன்டர்ஸ்" அறக்கட்டளையால் அறிவிக்கப்பட்டது. இச்சிலை உலக அதிசயப்பட்டியலில் இடம் பெற, பெருநிறுவன ஆதரவாளர்கள் பலர் முயன்றனர்.

இச்சிலை பிரேசில் நாட்டின் தேசிய பாரம்பரியக் களமாகமாக 2009-ஆம் ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்டது. 1980-இல் இச்சிலையின் முதல் மறுசீரமைப்பு பணிகள் நடந்தன.

1990-இல் ரியோ டி ஜனேரோவின் உயர் மறைவாவட்டம், ஊடக நிறுவனமான ரேடி கிலோபோ, எண்ணெய் நிறுவனமான ஷெல் டோ பிரேசில், பிரேசில் நாட்டின் தேசிய பாரம்பரியக்களங்களின் பராமரிப்புச் செயலகம் மற்றும் ரியோ டி ஜனேரோ நகர அரசும் இணைந்து மறுசீரமைப்பு பணிகளை மேற்கொண்டன.

2003-ஆம் ஆண்டில் இச்சிலையினை எளிதில் சென்றடைய மின்தூக்கிகளும், நடைபாதைகளும் அமைக்கப்பட்டன.

10 பெப்ரவரி 2008-இல் இச்சிலை தலை மற்றும் கரங்களில் மின்னல் தாக்கியதால் பாதிப்புக்கு உள்ளானது. நான்காம் சீரமைப்புப் பணிகள் 2010-இல் துவங்கின. ரியோ டி ஜனேரோவின் உயர் மறைவாவட்டம் மற்றும் சுரங்க நிறுவனமான வாலேயும் இணைந்து இப்பணியினை மேற்கொண்டன. இம்முறை சிலையினிலேயே பழுதகற்ற முயன்றனர். சிலையின் உள் கட்டமைப்புப் புதுப்பிக்கப்பட்டு, அதன் சோப்புக்கல் மொசைக் உள்ளடக்கத்தின் மேல் இருந்த பூஞ்சை மற்றும் பிற நுண்ணுயிரிகளை மேலோடு நீக்குவது மற்றும் சிலையின் மேல் இருந்த சிறிய விரிசல்களை சரிபார்த்தல் மூலம் சிலை புதுபிக்கப்பட்டது. சிலையின் தலை மற்றும் கைகளில் அமைந்துள்ள மின்னல் கம்பிகளும் பழுது பார்க்கப்பட்டது. புதிய மின்னல் கம்பிகள் சிலையின் அடிப்பாகத்தில் வைக்கப்பட்டன.

இதன் மறுசீரமைப்பு பணிகளுக்கு 100 ஆட்களும், 60,000 கற்களும் தேவைப்பட்டன. இக்கற்கள் மூல சிலையின் கற்கள் வந்த அதே கற்சுரங்கத்திலிருந்தே எடுக்கப்பட்டது என்பது குறிக்கத்தக்கது. மறுசீரமைக்கப்பட்ட சிலையின் திறப்பு விழாவின் போது, 2010 உலகக்கோப்பை கால்பந்து போட்டியில் பங்கேற்க்கவிருந்த பிரேசில் கால்பந்தாட்ட அணியினை ஊக்குவிக்கும் வகையில், இது மஞ்சள் மற்றும் பச்சை விளக்குகளால் ஒளியூட்டப்பட்டது

இச்சிலை எப்போதும் மழையிலும் வலுவான காற்றிலும் தாக்கப்படுவதால் இதனை அவ்வப்போது சீரமைப்பது அவசியமானது ஆகும்.

மீட்பரான கிறிஸ்துவின் சிலை பல புனைகதை மற்றும் ஊடகங்களிலும் இடம் பெற்றுள்ளது. '2012' என்னும் படத்தில், உலக அழிவின் போது இச்சிலை அருகில் உள்ள மலையில் மோதி உடைவதைப்போல் இடம் பெருகின்றது. இதனால் இப்படம் மிகுந்த சர்ச்சைக்குள்ளானது. மேலும் இச்சிலை பல நிகழ்பட விளையாட்டுகளிலும், நாடகங்களிலும், படங்களிலும், ஆவணங்களிலும் இடம்பெற்றுள்ளது.

</doc>
<doc id="120238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120238" title="அரியலூர் வட்டம்">
அரியலூர் வட்டம்

அரியலூர் வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மூன்று வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக அரியலூர் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 68 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

அவை,
அழகியமனவாளம், அளந்துரையார்கட்டளை ,அமீனாபாத், 
அன்டிபட்டாகாடு, அன்னிமங்கலம், அரியலூர் வடக்கு. 
அரியலூர் தெற்கு, அருங்கால், அயன் ஆத்தூர், 
அயன்சத்தமல்லி, 
சென்னிவனம், 
சின்னபட்டாக்காடு, 
இலக்குரிச்சி, 
ஏலந்தைகூடம், 
கோவிந்தபுரம், 
இடயாத்தன்குடி, 
இழுப்பையூர், 
கடுகூர், 
குயர்லாபாத், 
கள்ளன்குரிச்சி , 
காமரசவல்லி , 
கண்டிராதித்தம், 
கரையவெட்டி,
கருப்பிலாக்கட்டளை, 
குரப்பூர் சேனாபதி, 
காவனூர், 
கீலகாவட்டான்குரிச்சி, 
கீலகொலத்தூர்,
கீழப்பழூர், 
கீழையூர், 
கோவில் ஏசனை கிழக்கு, 
கோவில் ஏசனை மேற்கு, 
கோவிலூர், 
குலமாணிக்கம் கிழக்கு, 
குருவாடி, 
முல்லார்,
மஞ்சமேடு, 
மேலப்பலூர், 
நாகமங்கலம், 
ஓரியூர்,
ஓட்டக்கொவில்,
புளின்கானத்தம், 
பார்பனச்சேரி, 
பெரியனாகநூர், 
பெரியதிரக்கோணம், 
பூண்டி, 
பொட்டவெளி,
புதுப்பாளையம், 
புங்கங்குளி, 
ராயம்புரம்,
ரெட்டிபாளையம், 
சன்னாவூர் வடக்கு, 
சன்னாவூர் தெற்கு, 
காத்தமங்கலம்,
சிறுவலூர், 
சுள்ளங்குடி,
தேளூர்,
திருமழப்பாடி, 
திருமானூர், 
தூத்தார், 
வடுகபாளையம், 
வாலாஜா நகரம்,
வாரணவாசி, 
வெங்கனூர், 
வெற்றியூர்,
விளாங்குடி,
விலுப்பனாங்குரிச்சி.

</doc>
<doc id="120241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120241" title="உடையார்பாளையம் வட்டம்">
உடையார்பாளையம் வட்டம்

உடையார்பாளையம் வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் அரியலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள மூன்று வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக உடையார்பாளையம் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 99 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

அவை,
அய்யூர், அழகாபுரம், ஆமனக்கன்தொண்டி, அம்பாவூர், அனைக்குடம், ஆண்டிமடம், அன்காரயனல்லூர் கிழக்கு, அன்காரயனல்லூர் மேற்கு, அணிகுதிச்சான் வடக்கு, அணிகுதிச்சான் தெற்கு, ஆத்துக்குறிச்சி,தேவமன்கலம், தருமசமுத்திரம், இடையார், எரவான்குடி, கொவிந்தபத்தூர், குண்டவெளி கிழக்கு, குண்டவெளி மேற்கு ,இடயக்குரிச்சி ,இடங்கன்னி ,இளையபெருமாநல்லூர் ,இலையூர் கிழக்கு, இலையூர் மேற்கு, இருகையூர் ,ஜெயங்கோண்டசொலபுரம், கடம்பூர், கோடங்குடி வடக்கு, கோடங்குடி தெற்கு, காரைக்குறிச்சி, காட்டகரம் வடக்கு, காட்டகரம் தெற்கு, காட்டாத்தூர் வடக்கு, கட்டாத்தூர் தெற்கு, கீழகுடியிருப்பு, கீழநத்தம், கோடாளிகருப்பூர், கோடக்கூர், கூவத்தூர் வடக்கு, கூவத்தூர் தெற்கு, குலோதுங்கனல்லூர், குருவாலப்பர்கோயில், கூவாகம், மனகேதி, மருதூர் ,மேலூர், முத்தசெர்வாமடம் .

</doc>
<doc id="120245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120245" title="பிரயன் மெக்மிலன்">
பிரயன் மெக்மிலன்

பிரயன் மெக்மிலன் ("Brian McMillan", பிறப்பு: திசம்பர் 22 1963), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 38 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்போட்டியிலும் , 78 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 155 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 219 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992 - 1998 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1991 - 1998 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120247" title="கிரெய்க் மேத்தியூஸ்">
கிரெய்க் மேத்தியூஸ்

கிரெய்க் மேத்தியூஸ் ("Craig Matthews", பிறப்பு: பிப்ரவரி 15 1965), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 18 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும்போட்டியிலும் , 56 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 105 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 176 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1992/93-1995/96 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1991/92-1996/97 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120248" title="எல்பி மோகல்">
எல்பி மோகல்

எல்பி மோகல் ("Albie Morkel", பிறப்பு: சூன் 10 1981), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 51 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 69 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 169 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2004 -2009ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120249" title="அட்டகாமா பாலைவனம்">
அட்டகாமா பாலைவனம்

அட்டகாமா பாலைவனம் தென் அமெரிக்க கண்டத்தில் உள்ள ஒரு பாலைவனம் ஆகும். இது உலகின் பெரிய பாலைவனங்களில் ஒன்று. சுமார் 1,000 கிலோமீட்டர் நீளத்தில் தென் அமெரிக்காவின் மேற்கில், பசுபிக் கடற்கரையோர பகுதியில் நீண்டுள்ளது. இந்த பாலைவனம் உலகிலேயே மிகவும் வறண்ட பாலைவனம் என்று நாசா மற்றும் [[[[தேசிய புவியியல் கழகம்]] ஆகிய அமைப்புக்கள் அறிவித்துள்ளன. இப்பாலைநிலத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 105,000 சதுர கி. மீ (41,000 சதுர மைல்)

அடகாமா பாலைநிலத்தில் 27 மார்சு 2015இல் பெய்த கன மழையால் [[சிலி]] மற்றும் [[பெரு]] நாடுகளில் கடுமையான வெள்ளப் பெருக்கு ஏற்பட்டது...

[[பகுப்பு:பாலைவனங்கள்]]
[[பகுப்பு:தென் அமெரிக்கா]]

</doc>
<doc id="120253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120253" title="ஃபிஷ் மார்க்கம்">
ஃபிஷ் மார்க்கம்

பிஸ் மார்கம் ("Fish Markham", பிறப்பு: செப்டம்பர் 12 1924, இறப்பு: ஆகத்து 5 2000), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1949 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120254" title="சாள்ஸ் மில்ஸ்">
சாள்ஸ் மில்ஸ்

சாள்ஸ் மில்ஸ் ("Charles Mills ", பிறப்பு: நவம்பர் 26 1867, இறப்பு: சூலை 26 1948), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1892 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120258" title="வில்லியம் ஹென்றி மில்டன்">
வில்லியம் ஹென்றி மில்டன்

வில்லியம் ஹென்றி மில்டன் ("William Henry Milton", பிறப்பு: திசம்பர் 3 1854, இறப்பு: மார்ச்சு 6 1930), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1889 - 1892 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120260" title="திருத்தந்தை பவுல்">
திருத்தந்தை பவுல்

உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் ஆறு திருத்தந்தையர்கள் இதுவரை பவுல் அல்லது சின்னப்பர் (Paul) என்ற பெயரை தமது ஆட்சிப் பெயராகக் கொண்டுள்ளனர்:

</doc>
<doc id="120261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120261" title="ஆன்ட்ரே நெல்">
ஆன்ட்ரே நெல்

அன்ரி நெல் ("André Nel", பிறப்பு: சூன் 15 1977), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 36 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 79 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 122 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 204 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2001 -2008 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2001 -2008 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120262" title="டைகிரிசு ஆறு">
டைகிரிசு ஆறு

டைகிரிசு ஆறு ("Tigris") பண்டைய நாகரிகப் பகுதியான மெசொப்பொத்தேமியாவை வரையறுக்கும் சிறப்பு வாய்ந்த இரண்டு ஆறுகளில் கிழக்குப் புறமாக உள்ள ஆறு. மற்றது இயூபிரட்டீசு ஆறு ஆகும். தென்கிழக்குத் துருக்கியின் மலைப்பகுதியில் ஊற்றெடுக்கும் இந்த ஆறு தெற்கு நோக்கி ஓடி ஈராக்கினூடாகச் செல்கிறது. இவ்வாற்றின் அரபுப் பெயர் திஜ்லா. இராக்கில் இதனைத் திஜ்லா என்றே அழைக்கின்றனர்.

டைகிரிசு ஆறு 1,850 கிமீ நீளமானது. இது கிழக்குத் துருக்கியில், இலாசிக் என்னும் நகரத்தில் இருந்து, 25 கிமீ தென்கிழக்கே டோரசு மலையில் உற்பத்தியாகிறது. இவ்விடம் இயூபிரட்டீசு ஆறு உற்பத்தியாகும் இடத்தில் இருந்து 30 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. டைகிரிசு ஆற்றின் முதல் 400 கிமீ துருக்கியின் எல்லைகளுக்குள் அடங்குகிறது. துருக்கியின் எல்லைக்கு அப்பால் அடுத்த 44 கிமீ தூரம் இவ்வாறு சிரியா, ஈராக் ஆகிய நாடுகளின் எல்லையாக அமைகிறது. சிரியாவுக்குள் இருக்கும் டைகிரிசு ஆற்றின் பகுதி இந்த 44 கிமீ மட்டுமே. இதன் எஞ்சிய 1,418 கிமீ நீளப் பகுதி முற்றிலுமாக ஈராக்கினுள்ளேயே ஓடுகிறது.

டைகிரிசு ஆறு, பாசுரா நகருக்கு அண்மையில் இயூபிரட்டீசு ஆற்றுடன் இணைகின்றது. இவ்விடத்தில் இருந்து பாரசீகக் குடாவை நோக்கிச் செல்லும் இணைந்த ஆறு சாட்-அல்-அராப் என அழைக்கப்படுகிறது. பிளினியும், வேறு பல பண்டைய வரலாற்றாளர்களும் குறிப்பிட்டுள்ளபடி ஒரு காலத்தில் இயூபிரட்டீசு ஆறு டைகிரிசுக்குப் புறம்பாகத் தனியாகவே கடலில் கலந்ததாகத் தெரிகிறது.

ஈராக்கின் தலைநகரமான பாக்தாத், டைகிரிசு ஆற்றங்கரையிலேயே அமைந்துள்ளது. துறைமுக நகரான பாசுரா (Basra) சாட்-அல்-அராபின் இரு கரைகளிலும் அமைந்துள்ளது. மெசொப்பொத்தேமியா நாகரிகக் காலத்தில் செழித்திருந்த நகரங்கள் பல இந்த ஆற்றின் கரையில் அல்லது அதற்கு அண்மையிலேயே காணப்பட்டன. இந் நகரங்களுக்குத் தேவையான நீரும், இவற்றைத் தாங்குவதற்கான உணவு உற்பத்திக்கான நீர்ப்பாசனத்துக்குத் தேவையான நீரும் இவ்வாற்றிலிருந்து பெறப்பட்டது. நினேவே, டெசிபொன், செலியுசியா என்பன இந்த ஆற்றின் கரையில் அமைந்த முக்கியமான நகரங்கள். லாகாசு என்னும் நகரத்துக்குத் தேவையான பாசன நீர் கிமு 2400 இல் வெட்டப்பட்ட கால்வாய் ஒன்றின் மூலம் டைகிரிசு ஆற்றில் இருந்தே பெறப்பட்டது. ஈராக்கின் முன்னாள் அதிபர் சதாம் உசேன் பிறந்த நகரான திக்கிரிட்டும் இதே ஆற்றங்கரையிலேயே அமைந்துள்ளது. இந்த நகரத்தின் பெயரும், ஆற்றின் பெயரில் இருந்தே பெறப்பட்டது.

பெரும்பாலும் பாலைவனமாக உள்ள ஒரு நாட்டில், நீண்ட காலமாகவே டைகிரிசு ஒரு முக்கியமான போக்குவரத்துப் பாதையாகச் செயல்பட்டது. ஆழமில்லாத அடிப்பாகத்தைக் கொண்ட கப்பல்கள் பாக்தாத் வரை செல்ல முடியும். மேலும் தட்டைப் படகுகளில் ஆற்றின் திசைக்கு எதிராக மோசுல் வரை செல்லலாம். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ஆற்றோட்டத்துக்கு எதிராகச் செல்வதற்கு நீராவிப் படகுகளைப் பயன்படுத்தினர். பிரித்தானியர் ஓட்டோமான் மெசொப்பொத்தேமியாவைக் கைப்பற்றியபோது, படையினரின் தேவைகளை வழங்குவதற்கு இவ்வழி பயன்பட்டது.

20 ஆம் நூற்றாண்டில், திட்டமிடப்பட்டு முடிவுறாத பெர்லின்-பாக்தாத் தொடர்வண்டிப் பாதையின் ஒரு பகுதியாகிய பாசுரா-பாக்தாத்-மோசுல் தொடர்வண்டிப் பாதை பயன்பாட்டுக்கு வந்தது. பெருமளவிலான சரக்குப் போக்குவரத்து இதனூடாக இடம்பெறத் தொடங்கியபோது ஆற்றுப் போக்குவரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட வணிகம் வீழ்ச்சியடைந்தது.

தொடக்கத்தில் சுமேரியர் இந்த ஆற்றை "இடிக்னா" அல்லது "இடிகினா" என்று அழைத்தனர். "ஓடும் நீர்" என்னும் பொருள் கொண்ட "இட் (இ)கினா" என்பதில் இருந்து இப்பெயர் ஏற்பட்டு இருக்கக்கூடும். இது "விரைவான ஆறு" என்று பொருள் தருவதாகக் கொள்ளமுடியும். இதன் அயலில் உள்ள இயூபிரட்டீசு ஆறு மெதுவாகவே ஓடுவதால் அதனுடன் ஒப்பிட்டு இந்த ஆற்றுக்கு அப் பெயர் எற்பட்டிருக்கலாம். இப்பெயரில் இருந்து அக்காடிய மொழிப் பெயரான "இடிக்லாட்" உருவானது. பழம் பாரசீக மொழியில் இது "டிக்ரா" ஆனது. இதைப் பின்பற்றிக் கிரேக்க மொழியில் இந்த ஆற்றை "டைகிரிஸ்" என்றனர். அம்மொழியில் இச் சொல் "புலி"யையும் குறிக்கும்.

</doc>
<doc id="120265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120265" title="ஃபினோகோ என்காம்">
ஃபினோகோ என்காம்

ஃபினோகோ என்காம் ("Mfuneko Ngam", பிறப்பு: சனவரி 29 1979), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 42 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2000 - 2001 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120268" title="இசுடாண்டர்ட் அண்ட் புவர்சு">
இசுடாண்டர்ட் அண்ட் புவர்சு

இசுடாண்டர்ட் & புவர்'சு (Standard & Poor's, சுருக்கமாக S&P) ஓர் அமெரிக்க நிதியச் சேவைகள் நிறுவனமாகும். பங்குகள் மற்றும் கடனீடு ஆவணங்களை அலசி ஆய்வு செய்து வெளியிடும் மக்ராஹில் நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும். இதன் அமெரிக்க பங்குச்சந்தைக் குறியீடான S&P 500, ஆத்திரேலிய S&P/ASX 200, கனடிய S&P/TSX , இத்தாலிய S&P/MIB மற்றும் இந்திய S&P CNX Nifty போன்ற பங்குச் சந்தை குறியீடுகளுக்கு பரவலாக அறியப்பட்டது. கடன் மதிப்பீடு வழங்கும் பெரும் மூன்று நிறுவனங்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. இந்த நிறுவனத்தின் தலைமையகம் நியூயார்க் நகரில் கீழ்மன்ஹாட்டனில் 55 வாடர் சாலையில் அமைந்துள்ளது.

ஆகத்து 5, 2011 அன்று எஸ் & பி அமெரிக்கா தனது வரவு செலவில் பற்றாக்குறையை குறைக்க தீட்டியிருந்த இலக்குகளை எட்டவில்லை என்று அந்நாட்டின் கடன் மதிப்பீட்டை AAAஇலிருந்து AA+ஆகக் குறைத்தது. இதனால் எழுந்த அரசியல் அழுத்தங்களால் இதன் தலைவராக இருந்த இந்திய வம்சாவளி தேவன் சர்மா பதவி விலக வேண்டியதாயிற்று.

</doc>
<doc id="120281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120281" title="உலக இளையோர் நாள் 2000">
உலக இளையோர் நாள் 2000

உலக இளையோர் நாள் 2000 என்பது கத்தோலிக்க திருச்சபையில் 2000-ஆம் ஆண்டில், உரோமை நகரம், இத்தாலியில் நிகழ்ந்த இளையோருக்கான உலக இளையோர் நாள் நிகழ்வாகும். இது ஆகஸ்ட் 15 முதல் 20 வரை நிகழ்ந்தது.

இந்த நிகழ்வு திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர், கிறிஸ்து பிறப்பின் 2000-ஆவது ஆண்டினையொட்டி அறிவித்த யூபிலி ஆண்டோடு இணைந்திருக்க செய்யப்பட்டது. இதுவே இந்த உலக இளையோர் நாளின் கருப்பொருளாகவும் அமைந்தது.

உலக இளையோர் நாளின் போது புனித பேதுரு பேராலய சதுக்கத்தில் இறுதி முடிவுத் திருப்பலி நிகழாதது இதுவே முதன் முறையாகும்.

</doc>
<doc id="120289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120289" title="நெற்ஃபிளிக்சு">
நெற்ஃபிளிக்சு

நெற்ஃபிளிக்சு அல்லது நெட்ஃபிளிக்சு அல்லது நெட்ஃபிளிக்ஸ் ("Netflix, Inc") என்பது வாடிக்கையாளர்கள் கேட்டவுடன் நிகழ்பட சேவையை (Video on demand) வழங்கும் ஒரு ஐக்கிய அமெரிக்க இணைய வணிகம் ஆகும். இது தற்போது ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும் கனடாவிலும் இயங்குகிறது. குறிப்பிட்ட கட்டணம் செலுத்தி, இணையம் ஊடாகத் திரைப்படங்கள், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள், மற்றும் பிற நிகழ்படங்களை வாடிக்கையாளர்கள் இணையம் ஊடாகத் தரவிறக்கிப் பார்க்கலாம். தொடக்கக் காலத்தில் அஞ்சல் வழியாகத் திரைப்பட இறுவட்டுகளை வாடிக்கையாளர்களுக்கு அனுப்பும் சேவையினைச் செய்து வந்தது. தற்போது வாடிக்கையாளர் இறுவட்டுக்காகக் காத்திராமல் இணையம் வழியாகத் திரைப்பட மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளைத் தரவிறக்கிக் காணும் சேவையினை வழங்குகிறது. தற்போது மிகவும் வேகமாக வளர்ந்துவரும் வணிகங்களிலும் இதுவும் ஒன்று.

</doc>
<doc id="120290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120290" title="ஐரூன்சு கடை">
ஐரூன்சு கடை

ஐரூன்சு கடை அல்லது ஐரூன்சு இசுடோர் (தமிழக வழக்கு: ஐடியூன்ஸ் ஸ்டோர், "iTunes Store") என்பது ஆப்பிள் நிறுவனத்தின் எண்ணிம ஊடகக் கடை ஆகும். இது எண்ணிம தனிப்பாட்டுக்களை விற்பனைசெய்வதில் முன்னிற்கு நிற்கிறது. இதுவே ஒரு மில்லியன் பாடல்களை பட்டியல் இட்ட முதல் கடை. இதில் விற்கப்படும் ஊடகக் கோப்புகளை இயக்க ஐ-டியூன்ஸ் மென்பொருள் பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="120291" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120291" title="இராமநாதபுரம் வட்டம்">
இராமநாதபுரம் வட்டம்

இராமநாதபுரம் வட்டம் இராமநாதபுரம், தேவிபட்டனம், பெருங்குளம் மற்றும் மண்டபம் என நான்கு உள்வட்டங்களும், 43 வருவாய் கிராமங்களும் கொண்டது.

</doc>
<doc id="120295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120295" title="களிப்பாறை வளிமம்">
களிப்பாறை வளிமம்

களிப்பாறை வளிமம் (Shale Gas) என்பது களிப்பாறைப் பகுதிகளில் இருந்து பெறப்படும் இயற்கை எரிவளியினைக் குறிக்கும். இது கடந்த பத்தாண்டுகளில் அமெரிக்க இயற்கை எரிவளி வளத்தின் முக்கிய மூலமாக அமைந்திருக்கிறது. இன்னும் கனடா, ஐரோப்பா, ஆசியா, ஆசுத்திரேலியா போன்ற நாடுகளிலும் களிப்பாறை வளிமத்தின் மீதான ஈர்ப்பு அதிகரித்திருக்கிறது. 2020ம் ஆண்டிற்குள் வட அமெரிக்கக் கண்டத்தின் இயற்கை எரிவளி உற்பத்தியில் ஐம்பது விழுக்காடுகள் களிப்பாறை வளிமத்தில் இருந்தே கிடைக்க வாய்ப்புள்ளது என்று சில அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.

உலக ஆற்றல் வளத்தினைப் பெரிதும் பெருக்கும் வாய்ப்பினைக் களிப்பாறை வளிமம் தருகிறது என்றும் சிலர் கருதுகின்றனர்.

களிப்பாறைகள் போதிய புரைமைத் தன்மை கொண்டவையல்ல என்பதால், அவற்றின் வழியாகக் கணிசமான வளிமம் பாய்ந்து எரிவளிக் கிணற்றுத் துளைகளை அடைய வழி இருப்பதில்லை. அதனால் இயற்கையாகப் பெருமளவில் எரிவளியை உற்பத்தி செய்ய இயலாது. வணிக நோக்கில் பெருமளவில் இவ் எரிவளியை உற்பத்தி செய்ய வேண்டுமானால், களிப்பாறைகளின் புரைமைத் தன்மையை அதிகரிக்கும் வண்ணம் அவற்றை உடைத்தல் (fracking) வேண்டும். 

முந்தைக் காலத்தில் இயற்கையாக அமைந்த உடைப்புக்களில் இருந்து களிப்பாறை வளிமம் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. ஆனால், அண்மைய காலங்களில் நீர்ம உடைத்தல் (hydraulic fracking) போன்ற நவீன நுட்பங்களின் உதவியால் கிணற்றுத் துளைகளின் அருகே பல செயற்கை உடைப்புக்களை ஏற்படுத்தி, அவற்றின் வழியே உற்பத்தி அதிகரிக்கப் படுகிறது.

</doc>
<doc id="120296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120296" title="பரமக்குடி வட்டம்">
பரமக்குடி வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் பரமக்குடி, நயினார்கோவில்,மற்றும் கிள்ளியூர் என 3 உள்வட்டங்களும், 91 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளது. 

பரமக்குடி வட்டத்தில் பரமக்குடி ஊராட்சி ஒன்றியம் மற்றும் நயிநார்கோவில் ஊராட்சி ஒன்றியம் பரமக்குடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)யும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120298" title="கமுதி வட்டம்">
கமுதி வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் அபிராமம், கமுதி கிழக்கு, கமுதி மேற்கு, கோவிலாங்குளம் மற்றும் பெருநாழி என 5 உள்வட்டங்களும், 49 வருவாய் கிராமங்களும்

</doc>
<doc id="120299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120299" title="முதுகுளத்தூர் வட்டம்">
முதுகுளத்தூர் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் முதுகுளத்தூர் வடக்கு, முதுகுளத்தூர் தெற்கு, கீழத்தூவல், மேலக்கொடுமளூர், காக்கூர் மற்றும் தேருருவேலி என 6 உள்வட்டங்களும், 46 வருவாய் கிராமங்களும் கொண்டது.

</doc>
<doc id="120300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120300" title="இராமேஸ்வரம் வட்டம்">
இராமேஸ்வரம் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் இராமேஸ்வரம் மற்றும் பாம்பன் என 2 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளது.<refஇராமேஸ்வரம் வட்டத்தின் உள்வட்டங்களும், வருவாய் கிராமங்களும்</ref>

</doc>
<doc id="120301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120301" title="திருவாடானை வட்டம்">
திருவாடானை வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் தொண்டி, திருவாடானை, புல்லூர், மங்கலக்குடி என 4 உள்வட்டங்களும், 27 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளது. மேலும் திருவாடானை ஊராட்சி ஒன்றியம் இவ்வட்டத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120302" title="பவானி வட்டம்">
பவானி வட்டம்

பவானி வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள 10 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக பவானி நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் குறிச்சி, பவானி, கவுந்தப்பாடி என மூன்று உள்வட்டங்களும் 38 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120303" title="ஈரோடு வட்டம்">
ஈரோடு வட்டம்

ஈரோடு வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள 10 வட்டங்களில் ஒன்றாகும்.இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக ஈரோடு மாநகரம் உள்ளது. 

2016ம் ஆண்டு வரை 94 வருவாய் கிராமங்களை கொண்டிருந்த இந்த வட்டமானது அதன்பின் ஈரோடு, மொடக்குறிச்சி, கொடுமுடி என மூன்று வட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டது. தற்போது இந்த வட்டத்தின் கீழ் என ஈரோடு மேற்கு, ஈரோடு வடக்கு, ஈரோடு கிழக்கு என 3 உளவட்டங்களும், 46 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளது. இவ்வட்டதில் உத்தேசமாக 6.5 லட்சம் மக்கள் வசிக்கின்றனர். இதிலுள்ள பெரும்பாலன பகுதிகள் தற்போதைய ஈரோடு மாநகராட்சி எல்லையின் கீழ் வருகிறது.

</doc>
<doc id="120304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120304" title="கோபிசெட்டிப்பாளையம் வட்டம்">
கோபிசெட்டிப்பாளையம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120305" title="பெருந்துறை வட்டம்">
பெருந்துறை வட்டம்

</doc>
<doc id="120306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120306" title="சத்தியமங்கலம் வட்டம்">
சத்தியமங்கலம் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் சத்தியமங்கலம், பவானிசாகர், புஞ்சைபுளியம்பட்டி, அரசூர், குத்தியாலத்தூர் என 5 உளவட்டங்களும், 55 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120310" title="சிதம்பரம் வட்டம்">
சிதம்பரம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120311" title="கடலூர் வட்டம்">
கடலூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120312" title="காட்டுமன்னார்கோயில் வட்டம்">
காட்டுமன்னார்கோயில் வட்டம்

</doc>
<doc id="120313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120313" title="குறிஞ்சிப்பாடி வட்டம்">
குறிஞ்சிப்பாடி வட்டம்

குறிஞ்சிப்பாடி வட்டம் என்பது தமிழ்நாட்டில், கடலூா் மாவட்டத்திலுள்ள 10 வருவாய் வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இவ்வட்டத்தின் தலைமையகம் குறிஞ்சிப்பாடி நகரத்தில் உள்ளது. இவ்வட்டம் குறிஞ்சிப்பாடி மற்றும் குள்ளஞ்சாவடி என இரண்டு உள்வட்டங்களும், 71 வருவாய் கிராமங்களும் கொண்டது. 

2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி குறிஞ்சிப்பாடி வட்டத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 3,31,299 போ்கள். இதில் ஆண்கள் 167,444 போ்கள் மற்றும் பெண்கள் 163,855 போ்கள் உள்ளனா்.

</doc>
<doc id="120317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120317" title="முதலாம் பயஸ் (திருத்தந்தை)">
முதலாம் பயஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை புனித முதலாம் பயஸ் ("Pope Saint Pius I") என்பவர் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டில் உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் பணிபுரிந்தவர் ஆவார். வத்திக்கான் நகரிலிருந்து வெளியாகின்ற "திருத்தந்தை ஆண்டுக் குறிப்பேடு" (Annuario Pontificio) என்னும் ஏட்டின்படி, இவர் கிபி 142 அல்லது 146இலிருந்து 157 அல்லது 161 வரை கத்தோலிக்க திருச்சபையை ஆட்சிசெய்தார். ஒருசிலர் முதலாம் பயஸ் 140-154 காலக்கட்டத்தில் திருத்தந்தையாகப் பணிசெய்தார் என்பர்.

திருத்தந்தை முதலாம் பயஸ் வட இத்தாலியாவில் ஆக்குயிலேயா என்னும் நகரில் கிபி முதல் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பிறந்தார் எனத் தெரிகிறது. அவர்தம் தந்தை ஆக்குயிலேயாவைச் சார்ந்த ருஃபீனஸ் (Rufinus) என்று "திருத்தந்தை ஆண்டுக் குறிப்பேடு" கூறுகிறது.

ஹெர்மஸ் என்னும் பெயர் கொண்ட பண்டைக்காலக் கிறித்தவ எழுத்தாளர் முதலாம் பயசின் சகோதரர் என்று முராத்தோரி சுவடியும் (2ஆம் நூற்றாண்டு), "லிபேரியுசின் அட்டவணை" (Liberian Catalogue) என்னும் நூலும் கூறுகின்றன. ஹெர்மசும் பயசும் விடுதலை பெற்ற அடிமைகளாக இருந்திருக்கலாம் என்று தெரிகிறது.

உரோமைப் பேரரசர்கள் அந்தோனீனஸ் பீயுஸ் மற்றும் மார்க்கஸ் அவுரேலியஸ் என்பவர்கள் காலத்தில் திருத்தந்தை முதலாம் பயஸ் உரோமைத் திருச்சபையின் தலைவராக விளங்கினார் (கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி). [[புனித பேதுரு|புனித பேதுருவின் வழியில் ஒன்பதாம் திருத்தந்தையாக அவர் ஆட்சி செய்தார். [[இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல்|இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழா]] ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஞாயிற்றுக் கிழமையிலேயே கொண்டாடப்படும் என்று அவர் ஒழுங்குபடுத்தினார். "திருத்தந்தையர் நூல்" ("Liber Pontificalis") என்னும் ஏட்டினை வெளியிடப் பணித்தவர் இவரே என்றொரு கருத்து இருப்பினும், உண்மையில் அந்நூலின் தொகுப்புப் பணி 6ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திற்கு முன் ஆரம்பிக்கப்படவில்லை என்றே தெரிகிறது. உரோமை நகரில் அமைந்துள்ள மிகப் பழமையான கோவில்களுள் ஒன்றாகிய புனித புதேன்சியானா என்னும் வழிபாட்டு இடத்தைக் கட்டியவர் இவரே என்று கூறப்படுகிறது.

தம் ஆட்சிக்காலத்தில் திருத்தந்தை முதலாம் பயஸ் பல இன்னல்களைச் சந்திக்க நேர்ந்தது. அவர் காலத்தில் புனித ஜஸ்டின் என்னும் கிறித்தவ அறிஞர் உரோமையில் கிறித்தவ போதனையை அறிவித்தார். அப்போது "ஞானக்கொள்கை" (Gnosticism) என்னும் தப்பறைக் கொள்கையை வாலன்டைன், சேர்தோன், மார்சியோன் ஆகியோர் உரோமையில் பரப்பிவந்தார்கள். இப்பின்னணியில் பார்க்கும்போது, கிபி 2ஆம் நூற்றாண்டில் உரோமை ஆட்சிப் பீடம் கிறித்தவ திருச்சபை அமைப்பில் முதலிடம் பெற்றிருந்தது தெரிகிறது. முதலாம் பயஸ் ஞானக்கொள்கையை எதிர்த்ததோடு, மார்சியோன் என்பவரைச் சபைநீக்கம் செய்தார்.

முதலாம் பயஸ் மறைச்சாட்சியாக உயிர்நீத்திருக்கலாம் என்றொரு கருத்து உளது. ஆயினும் 1969இல் நிகழ்ந்த ஆய்வின்படி, முதலாம் பயஸ் கிறித்தவ சமயத்தின் பொருட்டு கொல்லப்பட்டார் என்பதற்குப் போதிய ஆதாரம் இல்லை. மேலும், "உரோமை மறைச்சாட்சிகள் நூல்" ("Roman Martyrology") என்னும் ஏட்டில் அவர் மறைச்சாட்சி என்று குறிப்பிடப்படவில்லை.

புனித முதலாம் பயசின் திருவிழா சூலை மாதம் 11ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. "உரோமன் கத்தோலிக்க புனிதர்கள் நாள்காட்டி" (Roman Catholic Calendar of Saints) என்னும் ஏட்டில் அவர் திருவிழா குறிக்கப்படவில்லை. எனினும், பொது ஒழுங்குப்படி, அவர் திருவிழா "நினைவு" என்னும் வகையில் கொண்டாடப்படலாம்.

[[பகுப்பு:இத்தாலியின் கிறித்தவப் புனிதர்கள்]]
[[பகுப்பு:திருத்தந்தையர்கள்]]
[[பகுப்பு:முதலாம் நூற்றாண்டு பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:இத்தாலிய திருத்தந்தையர்கள்]]
[[பகுப்பு:154 இறப்புகள்]]

</doc>
<doc id="120320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120320" title="பண்ருட்டி வட்டம்">
பண்ருட்டி வட்டம்

நெல்லிக்குப்பம், காடாம்புலியுர், மருங்கூர் என நான்கு உள்வட்டங்களும், 99 வருவாய் கிராமங்களும் கொண்டது. 

,பெரிய கள்ளிப்பபட்டு
, காவனூர்
, உளுந்தாம்பட்டு
, அவியனூர்
, அழகபெருமாள்குப்பம்
, கரும்பூர்
, ஏனாதேரிமங்கலம்
, குறத்தி
, அக்கடவள்ளி
, காயபாக்கம்
, திருத்துறையூர்
, வரிஞ்சிப்பாக்கம்
, பூண்டி
, கண்டரக்கோட்டை
, புலவனூர்
, பணப்பாக்கம்
, ஒரையூர்
, மனமந்தபுத்தூர்
, நத்தம்
, சிறுகிராமம்
, வீரப்பெருமாநல்லூர்
, திருவாமூர்
, குளப்பாக்கம்
, சேமக்கோட்டை
, ராயர்பாளையம்
, மேல்அருங்குணம்
, மணப்பாக்கம்
, பண்டாரக்கோட்டை
, தொரப்பாடி
, கொட்லாம்பாக்கம்
, அங்கிசெட்டிப்பாளையம்
, சிறுவத்தூர்
, இளந்தம்பட்டு
, செம்மேடு
, கருக்கை
, விசூர்
, வீரசிங்கன்குப்பம்
, காட்டுக்கூடலூர்
, பேர்பெரியாங்குப்பம்
, மேல்காங்கேயன்குப்பம்
, கீழ்காங்கேயன்குப்பம்
, மேலிருப்பு
, வல்லம்
, நடுக்குப்பம்
, சொரத்தூர்
, மருங்கூர்
, வடக்குமேலூர்
, தெற்குமேலூர்
, வாணாதரயாபுரம்
, தென்குத்து
, வடகுத்து
, வேகாக்கொல்லை
, காடாம்புலியூர்
, கீழிருப்பு
, தாழம்பட்டு
, மாளிகம்பட்டு
, பனிக்கன்குப்பம்
, வடகைலாசம்
, பண்ருட்டி
, விழமங்கலம்
, ஆண்டிக்குப்பம்
, கனிசப்பாக்கம்
, லஷ்மிநாராயணபுரம்
, பூங்குணம்
, திராசி
, மேல்குமாரமங்கலம்.
, மாளிகைமேடு
, மேல்கவரப்பட்டு
, கோழிபாக்கம்
, பகண்டை
, கொங்கராயனூர்
, மேல்பட்டாம்பாக்கம்
, திருகண்டேஸ்வரம்
, வான்பாக்கம்
, முள்ளிகீரம்பட்டு
, கீழ்பட்டாம்பாக்கம்
, நெல்லிக்குப்பம்
, எய்தனூர்
, அரியிருந்தமங்கலம்
, சுந்தரவாடி
. கீழ்அருங்குணம்
, கீழ்பாதி
, சோழவல்லி
, மேல்பாதி
, வைடப்பாக்கம்
, குடிதாங்கி
, சித்தரசூர்
, பெருமாள்நாயக்கன்பாளையம்
, கீழ்கவரப்பட்டு
, திருவதி
, எழுமேடு
, பாலூர்
, கீழ்குப்பம்
, பல்லவராயநத்தம்
, சன்னியாசிப்பேட்டை
, பலாப்பட்டு
, சிறுநங்கவாடி
, சாத்திப்பட்டு
, மேல்மாம்பட்டு
, புறங்கணி
. கீழ்மாம்பட்டு
, அழகப்பசமுத்திரம்
, சிலம்பிநாதன்பேட்டை
, புலியூர் (மே)
, மதனகோபாலபுரம்
, கோரணபட்டு
, வேங்கடாம்பேட்டை
, அன்னதானபேட்டை
, கீழுர்
, பேயிகாநத்தம்
, வேலுடையான்பட்டு
, ஆத்திபட்டு

</doc>
<doc id="120321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120321" title="திட்டக்குடி வட்டம்">
திட்டக்குடி வட்டம்

</doc>
<doc id="120322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120322" title="விருத்தாச்சலம் வட்டம்">
விருத்தாச்சலம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120325" title="எஸ். ராஜகுமாரன்">
எஸ். ராஜகுமாரன்

எஸ். ராஜகுமாரன் ஒரு தமிழ்க் கவிஞர், கதைஞர், கட்டுரையாளர், இதழாளர் மற்றும் ஆவணப்பட இயக்குனர். தொலைக்காட்சி, இணையம், திரைப்படம், மாற்றுத் திரை ஆகிய துறைகளில் கடந்த இருபது ஆண்டுகளாக இயங்கி வருபவர்.

</doc>
<doc id="120326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120326" title="அகத்தீஸ்வரம் வட்டம்">
அகத்தீஸ்வரம் வட்டம்

இந்த வட்டத்துக்கு உட்பட்ட சில வருவாய் கிராமங்கள்:

278.24 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட அகத்தீஸ்வரம் வட்டத்தின் 2011ம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, வட்டத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை 5,52,175 ஆகும். சராசரி எழுத்தறிவு 83.47% ஆகவும்; பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 1027 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். மக்கள்தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 1,985 மக்கள் வாழ்கின்றனர். இவ்வட்ட மக்கள்தொகையில் பட்டியல் சாதியினரும் பட்டியல் பழங்குடியினரும் முறையே 5.53% மற்றும் 0.17% ஆகவுள்ளனர்.

இந்த வட்டத்துக்கு உட்பட்ட சில ஊர்கள் கன்னியாகுமரி சட்டமன்றத் தொகுதியிலும், சில ஊர்கள் நாகர்கோவில் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் உள்ளன. இந்த வட்டம் முழுவதும் கன்னியாகுமரி மக்களவைத் தொகுதியில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120327" title="கல்குளம் வட்டம்">
கல்குளம் வட்டம்

2011ம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இவ்வட்டத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை 3,02,183 ஆகும். சராசரி எழுத்தறிவு 91.69% ஆகவும்; பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு, 1,008 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். இவ்வட்ட மக்கள்தொகையில் பட்டியல் சாதியினரும் பட்டியல் பழங்குடியினரும் முறையே 18,366 மற்றும் 2,957 ஆகவுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="120328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120328" title="விளவங்கோடு வட்டம்">
விளவங்கோடு வட்டம்

இவ்வட்டத்தின் 2011ம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள்தொகை 5,90,567 ஆகும். சராசரி எழுத்தறிவு 90.32% ஆகவும்; பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு, 1,024 பெண்கள் வீதமும் உள்ளனர். இவ்வட்ட மக்கள்தொகையில் பட்டியல் சாதியினரும் பட்டியல் பழங்குடியினரும் முறையே 11,958 மற்றும் 2,970 ஆகவுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="120329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120329" title="தோவாளை வட்டம்">
தோவாளை வட்டம்

2011ம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, தோவாளை வட்டத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை 5,90,567 ஆகும். சராசரி எழுத்தறிவு 90.32% ஆகவும்; பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 1,024 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். 

வருவாய் கிராமங்களில் சில:

</doc>
<doc id="120334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120334" title="மதுரையில் உள்ள கல்வி நிலையங்கள்">
மதுரையில் உள்ள கல்வி நிலையங்கள்

மதுரை நகரில் அமைந்துள்ள தனியார் மற்றும் அரசின் கல்வி நிலையங்கள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்கள் தென் தமிழகத்தின் கல்வித் தேவைகளை சமாளித்து வருகிறன. மதுரை மாவட்டத்தில் இரண்டு பல்கலைக்கழகங்கள் உள்ளன. இது தவிர இந்திரா காந்தி தேசிய திறந்தவெளி பல்கலைக்கழகம் தனது மண்டல மையத்தை மதுரையில் வைத்துள்ளது. தனியார் பொறியியல் கல்லூரிகள், இரண்டு அரசு கலை அறிவியல் கல்லூரிகள், ஏழு தன்னாட்சி கலை அறிவியல் கல்லூரிகள் உள்ளன. இவற்றில் மகளிருக்கான கல்லூரிகளும் அடங்கும். மதுரை மாவட்டத்தில் ஐந்து பெண்கள் கல்லூரிகள் உள்ளன. மதுரையில் பாரம்பரியம் மிக்க பொறியியல் மற்றும் கலைக்கல்லூரிகள் சில உள்ளன. 

மதுரை மாவட்டத்தில் இரண்டு பல்கலைக்கழகங்கள் உள்ளன. இது தவிர இந்திரா காந்தி தேசிய திறந்தவெளி பல்கலைக்கழகம் தனது மண்டல மையத்தை மதுரையில் வைத்துள்ளது. தனியார் பொறியியல் கல்லூரிகள், இரண்டு அரசு கலை அறிவியல் கல்லூரிகள், ஏழு தன்னாட்சி கலை அறிவியல் கல்லூரிகள் உள்ளன. இவற்றில் மகளிருக்கான கல்லூரிகளும் அடங்கும். மதுரை மாவட்டத்தில் ஐந்து பெண்கள் கல்லூரிகள் உள்ளன. மதுரையில் பாரம்பரியம் மிக்க பொறியியல் மற்றும் கலைக்கல்லூரிகள் சில உள்ளன. 

மதுரையில் மதுரை பல்கலைக்கழகம் என்கிற பெயரில் பல்கலைக்கழகம் 1966 ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டது. இப்பல்கலைக்கழகமானது, 1978 ஆம் ஆண்டு, மறைந்த தமிழ்நாட்டு முன்னாள் முதலமைச்சர் காமராசர் நினைவாக மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகமாகப் பெயர் மாற்றப்பட்டது. மதுரை காமராஜர் பல்கலைக் கழகத்தின் கீழ் 133 கல்லூரிகள் இணைக்கப்பட்டு செயல்பட்டு வருகின்றன.

2010 ஆம் ஆண்டில் அண்ணா பல்கலைக்கழகம் நிர்வாக வசதிக்காக பிரிக்கப்பட்ட போது மதுரையிலும் தனி பல்கலைக்கழகமாக அமைக்கப்பட்டது. இதற்காக மதுரை நகரின் வடக்கே மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழக மாலைநேர கல்லூரி வளாகத்தில் தற்காலிகமாக இடவசதி வழங்கப்பட்டு செயல்பட்டு வந்தது. 2011 இல் தமிழகத்தின் பொறுப்பேற்ற புதிய அதிமுக அரசு அண்ணா பல்கலைக்கழகம் மீண்டும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு முன்பு இருந்ததைப்போலவே செயல்படும் என்று அறிவித்தது.

இந்தியாவின் பழமையான கல்வி நிறுவனங்களுள் சில மதுரையில் அமைந்துள்ளன. இரண்டு கல்லூரிகள் நூறு ஆண்டுகளுக்கு மேலாகவும், சில கல்லூரிகள் 50 ஆண்டுகளுக்கும் அதிகமாவும் செயல்பட்டு வருகின்றன. 

SlS எம்.ஏ.வி.எம்.எம் ஆயிர் வைசியர் கல்லூரி கல்லம்பட்டி 1991ல் தொடங்கப்பட்டது.

{. SLS mavmmஆயிர வைசியர் கல்லூரி கல்லம் பட்டி அழகர் கோவில்)

மதுரைக்கு அருகிலுள்ள திருப்பரங்குன்றத்தில் புகழ் பெற்ற பொறியியல் கல்லூரியாக தியாகராஜர் பொறியியல் கல்லூரி விளங்குகிறது. இது அரசு உதவி பெறும் பொறியியல் கல்லூரியாகும். இது தவிர மதுரையைச் சுற்றிலும் பல சுயநிதிப் பொறியியல் கல்லூரிகள் இருக்கின்றன. அவற்றுள் சில:

மதுரைப் புறநகர் பகுதியில் அரசு வேளாண்மைக் கல்லூரி ஒன்று உள்ளது.

</doc>
<doc id="120336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120336" title="லாவணி">
லாவணி

இலாவணி தமிழகத்தின் பழம்பெரும் கிராமிய இசைப் பாடல் கலை. மகாராட்டிரம், தெற்கு மத்தியப் பிரதேசம், கர்நாடகம், தமிழ்நாடு ஆகிய பகுதிகளில் பிரபலமாக உள்ளது. அறுநூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் கி.பி.1400-களில், தமிழகத்தின் தஞ்சாவூர்ப் பகுதியை மராட்டிய மன்னர்கள் ஆட்சி செய்தபோது, அவர்களோடு தஞ்சைக்கு இக்கலையை கொண்டு வந்ததாக, நாட்டுப்புற ஆய்வுகளிலிருந்து அறியமுடிகிறது.இது ஹோலித்திருவிழாவின்போதும்,குழந்தை பிறந்த 8நாட்கள் வரையில், தீய சக்திகள் அண்டாதிருக்கவும் பாடப்படுகிறது.

சங்ககாலத்திற்கு முன்னரே, வேறு பெயரில் இக்கலை தமிழகத்தில் வேர் ஊன்றி இருந்ததாகவும், ஒரு சில ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். லாவணி என்ற சொல்லுக்கு, மராட்டி மொழியில் நாற்று நடுதல் என்ற பொருள் உள்ளது. வயலில் வேளாண் பணி புரியும் பெண்கள், உழைப்பின் களைப்பு தெரியாமல் இருக்க,ஒருவருக்கு ஒருவர் கிண்டல்-கேலி செய்யும் விதமாக, இயல்பான கிராமிய இசைப் பாங்குடன் பாடத்தொடங்கியதே லாவணிக்கலையின் தொடக்கம் என ஆய்வுகள் நிறுவுகின்றன.

மராட்டியர்கள், தஞ்சையை ஆண்ட காலக்கட்டத்தில், இக்கலை வேகமாக தமிழகமெங்கும் பரவத்தொடங்கிற்று. இக்கலையில் மேடையில் இருவர் எதிர் எதிர் அமர்ந்து, ஒருவரை ஒருவர் ஏளனம் செய்து விவாதிப்பது போலப் பாடுவர்.

தஞ்சாவூரைச் சேர்ந்த, "தஞ்சை நஞ்சைக் கலைக்குழு" என்னும் நாட்டுப்புறவியல் நிறுவனத்துடன் இணைந்து, சென்னையைச் சேர்ந்த தமிழ்க்கூடம் கலை-இலக்கிய இயக்கம், லாவணி கலை குறித்து ஒரு விரிவான ஆவணப்படத்தை உருவாக்கியுள்ளது .லாவணி கலை குறித்து பத்து ஆண்டுகாலம் ஆய்வு செய்து, முனைவர் பட்டம் பெற்ற, தஞ்சாவூரைச் சேர்ந்த பேராசிரியர் விவேகானந்த கோபாலனின் வரலாற்று ஆய்வுகளை பின்புலமாகக் கொண்டு, எழுத்தாளர்-இயக்குநர் எஸ்.ராஜகுமாரன் இந்த ஆவணப் படத்தை இயக்கி உள்ளார்.

</doc>
<doc id="120338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120338" title="அரவக்குறிச்சி வட்டம்">
அரவக்குறிச்சி வட்டம்

இவ்வட்டத்தில் பள்ளப்பட்டி மற்றும் அரவக்குறிச்சி பேரூராட்சிகள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120339" title="கரூர் வட்டம்">
கரூர் வட்டம்

கரூர் வருவாய் வட்டத்தில் கரூர் மற்றும் தாந்தோணி என 2 நகராட்சிகளும், புஞ்சை புகலூர், புலியூர், உப்பிடமங்கலம் என மூன்று பேரூராட்சிகளும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120340" title="கிருஷ்ணராயபுரம் வட்டம்">
கிருஷ்ணராயபுரம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120341" title="குளித்தலை வட்டம்">
குளித்தலை வட்டம்

</doc>
<doc id="120344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120344" title="கோயம்புத்தூர் வடக்கு வட்டம்">
கோயம்புத்தூர் வடக்கு வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் 26 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன

</doc>
<doc id="120345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120345" title="கோயம்புத்தூர் தெற்கு வட்டம்">
கோயம்புத்தூர் தெற்கு வட்டம்

</doc>
<doc id="120346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120346" title="மேட்டுப்பாளையம் வட்டம்">
மேட்டுப்பாளையம் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக மேட்டுப்பாளையம் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 19 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120347" title="பொள்ளாச்சி வட்டம்">
பொள்ளாச்சி வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக பொள்ளாச்சி நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 96 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

2012 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 22 ஆம் தேதியன்று, அதற்கு முன்புவரை இருந்த பொள்ளாச்சி வட்டமானது பொள்ளாச்சி வட்டம், கிணத்துக்கடவு வட்டம் என இரு வட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டது. பொள்ளாச்சி வட்டத்தைச் சேர்ந்த 11 உள்வட்டங்களிலிருந்து, வடசித்தூர் உள்வட்டம் (9 கிராமங்கள்), கிணத்துக்கடவு உள்வட்டம் (12 கிராமங்கள்), கோவில்பாளையம் உள்வட்டம் (14 கிராமங்கள்) ஆகிய மூன்று உள்வட்டங்கள் அடங்கிய கிணத்துக்கடவு வட்டம் புதிதாக உருவாக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="120348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120348" title="வால்பாறை வட்டம்">
வால்பாறை வட்டம்

வருவாய் கிராமமாக உள்ளது.
2011ஆம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, வால்பாறை வட்டத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை 70,859 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 35,204, பெண்கள் 35,655 ஆகவுள்ளனர். ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகள் 5,007 ஆகவுள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 1,013 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். எழுத்தறிவு 84.4% ஆகவுள்ளது. பட்டியல் சாதியினரும் பட்டியல் பழங்குடியினரும் முறையே 42,286 மற்றும் 1,241 ஆகவுள்ளனர். மக்கள்தொகையில் இந்து சமயத்தினர் 58,703 (82.84%), கிறித்தவர்கள் 9,570 (13.51%), இசுலாமியர் 2,458 (3.47%), மற்றவர்கள் 128 (0.18%) ஆகவும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="120349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120349" title="சூலூர் வட்டம்">
சூலூர் வட்டம்

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி சூலூர் வட்டத்தில் 160,677 ஆண்கள் மற்றும் 159,729 பெண்கள் என 320,406 மக்கள் வாழ்கின்றனர். பாலின விகிதத்தில் ஒவ்வொரு 1000 ஆண்களுக்கு 994 பெண்களைக் கொண்டிருந்த இவ்வட்டத்தில் கல்வியறிவு 73.9 விழுக்காடாக இருந்தது. ஆறு வயதுக்குக் கீழ் 13,678 ஆண் மற்றும் 13,162 பெண் குழந்தைகள் இருந்தன.

</doc>
<doc id="120353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120353" title="துடிவிண்மீன்">
துடிவிண்மீன்

துடிவிண்மீன் அல்லது பல்சர் (pulsar) என்பது காந்தப்புலம் செறிந்த, மின்காந்த கதிர்வீச்சை கீற்றாக வெளியிடும், சுழலும் நொதுமி விண்மீனாகும். இதன் பெயர் துடிக்கும் விண்மீண் என்பதன் சுருக்கம். இவ்விண்மீன் சுழன்றபடி கீற்றாக மின்காந்த அலைகளை வீசியடிப்ப்பதால் பூமியிலிருந்து பார்க்கும்போது அவ் மின்காந்த அலைகள் விட்டுவிட்டு துடிப்பாக தோன்றும் (கலங்கரை விளக்கின் ஒளிவீச்சு மாதிரி). நொதுமி விண்மீன்கள் மிகவும் அடர்த்தியானவை, குறுகிய சுழட்சிக்காலத்தை கொண்டவை. இதனால் இவற்றின் துடிப்புகளுக்கிடையேயான இடைவெளி மிகவும் துல்லியமானது. துடிவிண்மீனைப்பெருத்து இவ் இடைவெளி மில்லிசெக்கன் முதல் செக்கன் வரையில் இருக்கும்.

இவற்றின் துல்லியமான துடிப்பு வானியலில் மிகவும் பயனுள்ளது. உதாரணமாக இரும துடிவிண்மீன் தொகுதியொன்றின் மீது மேற்கொண்ட அவதானிப்பு ஈர்ப்பு அலை இருப்பதை மறைமுகமாக உறுதிசெய்ய உதவியது. சூரிய மண்டலத்திற்கு வெளியே கண்டுபிடிக்கப்பட்ட முதல் கிரகம் PSR B1257+12 துடிவிண்மீனுக்கு அருகிலாகும். சில துடிவிண்மீன்களின் துடிப்பின் துல்லியம் அணுக் கடிகாரத்திற்கு ஒப்பானவை.

</doc>
<doc id="120357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120357" title="உவரி">
உவரி

உவரி, தமிழகத்தின் ஐவகை திணைகளின் நான்காம் திணை பரதவர்கள் வாழும் ஒரு கடற்கரை கிராமம்.இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் 10,000 மக்கள் தொகை கொண்ட ஒரு கடலோரக் கிராமம் ஆகும். இது திருநெல்வேலியில் இருந்து 75 கிமீ மற்றும் கன்னியாகுமரி இருந்து 45 கிமீ தொலைவில் உள்ளது. இது ராதாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியில் அமைந்துள்ளது.

முக்கிய தொழில் மீன்பிடி தொழிலாக உள்ளது.

உவரியின் மேற்கு பகுதில் '"பாரத பதுவை"' என்று அனைத்து மக்களாலும் அழைக்கப்படும் புனித அந்தோனியார் திருத்தலம் கடற்கரை ஓரம் அமைத்துள்ளது.

</doc>
<doc id="120360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120360" title="செங்கல்பட்டு வட்டம்">
செங்கல்பட்டு வட்டம்

</doc>
<doc id="120361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120361" title="மதுராந்தகம் வட்டம்">
மதுராந்தகம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120362" title="தாம்பரம் வட்டம்">
தாம்பரம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120363" title="வண்டியூர் மாரியம்மன் தெப்பக்குளம்">
வண்டியூர் மாரியம்மன் தெப்பக்குளம்

மதுரையிலுள்ள வண்டியூர் மாரியம்மன் திருக்கோயில் தெப்பக்குளம் வண்டியூர் மாரியம்மன் தெப்பக்குளம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த தெப்பக்குளம் 304. 8 மீட்டர் நீள அகலம் கொண்டது. தெப்பக்குளத்தின் நான்குபுறமும் 12 நீளமானப் படிக்கட்டுகளும், சுமார் 15 அடி உயரத்துக்கு கல்லினால் சுவரும் கட்டப்பட்டிருக்கின்றன. இதன் நடுவிலுள்ள நீராழி மண்டபத்தில் தோட்டத்துடன்கூடிய விநாயகர் கோயில் ஒன்றுள்ளது. சுரங்கக் குழாய்களின் மூலமாக வைகை நதி நீர் தெப்பத்திற்குள் வருமாறு இணைப்பு உள்ளது. இது தமிழ்நாட்டிலுள்ள பெரிய தெப்பக்குளமாகும்.

திருமலை நாயக்கர் அரண்மனை கட்டுவதற்காக வேண்டிய மணலை மதுரை மன்னராக இருந்த திருமலை நாயக்கரால் இங்கு தோண்டப்பட்டது. மணல் தோண்டியதால் பள்ளமாக இருந்த அப்பகுதியை சீரமைக்க எண்ணிய மன்னன் அப்பகுதியை சதுர வடிவில் வெட்டி, 1645ல் தெப்பக்குளமாக மாற்றி அதன் நடுவே வசந்த மண்டபம் ஒன்றினையும் கட்டினார்.

</doc>
<doc id="120364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120364" title="காஞ்சிபுரம் வட்டம்">
காஞ்சிபுரம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120365" title="ஆலந்தூர் வட்டம்">
ஆலந்தூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120366" title="திருக்கழுகுன்றம் வட்டம்">
திருக்கழுகுன்றம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120367" title="உத்திரமேரூர் வட்டம்">
உத்திரமேரூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120368" title="செய்யூர் வட்டம்">
செய்யூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120369" title="பல்லாவரம் வட்டம்">
பல்லாவரம் வட்டம்

பல்லாவரம் வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள 11 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக பல்லாவரம் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 27 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120370" title="ஸ்ரீபெரும்புதூர் வட்டம்">
ஸ்ரீபெரும்புதூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120374" title="சங்க கால இலக்கிய நெறி">
சங்க கால இலக்கிய நெறி

சங்க கால இலக்கியம் என்பது வாழ்ந்த வாழ்க்கையைப் பொருளாய்க் கொண்டதாகும். எனவே இக்காலம் இயற்கை நெறிக்காலம் எனப்படுகிறது.சங்க கால மக்களின் வாழ்க்கையில் காணப்பட்ட போர் ஒழுக்கங்களும், காதல் ஒழுக்கங்களும் சங்க இலக்கியங்களில் பெயர்த்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. 

சங்க காலத்தில் வாழ்ந்த தமிழக மக்களின் வாழ்க்கையை நோக்கும்போது அவர்கள் நாகரீகத்தின் ஆரம்பப்படியில் நின்றனர் என்றே கொள்ள வேண்டும் என்பர் சமூகவியல் அறிஞர்கள். சங்க காலம் காட்டிய ஐவகை நிலப்பிரிவுகளும்,அந்நிலங்களின் வாழ்க்கை முறைகளும் இதனை எடுத்துக்காட்டுவதாக அமைகின்றன என்பது அறிஞர்களின் கருத்தாகும்.

குறிஞ்சி முதல் நெய்தல் ஈறாகவுள்ள நிலங்களின் வாழ்க்கை முறையை நோக்கும்போது அவை மனித நாகரீக வளர்ச்சியின் வெவ்வேறு படிமுறைகளைக் காட்டுவதாகவே அமைகின்றன. சங்க இலக்கியங்களைக் கொண்டு பார்க்கும்போது இக்கூற்று பொருந்துகின்றது.

சங்க இலக்கியங்களும் சங்க இலக்கியத்தின் இலக்கண நூலாகிய தொல்காப்பியமும் காட்டும் வாழ்க்கை நெறி 2 வகையாகக் காட்டப்படுகிறது.

மனிதனின் இன்ப வாழ்க்கையை உணர்த்தி நின்ற இலக்கியங்கள் அகத்திணை இலக்கியங்கள் என்றும், தனிமனிதன் சமூகத்தோடு தொடர்புகொண்டு வாழ முயன்ற வாழ்க்கையைக் காட்டுவது புறத்திணை இலக்கியங்கள் என்றும் கூறுகின்றன.

</doc>
<doc id="120378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120378" title="பல்லவர் காலம்">
பல்லவர் காலம்

பல்லவர் காலம் என்பது கி.பி. 600 - கி.பி. 900ம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதிக்கும் இடைப்பட்டதெனலாம். ஏறக்குறைய 300 ஆண்டுகள் பல்லவர் காலத்தினுள் அடக்கம் பெறுகின்றன. இதற்கு முன் வந்தது சங்கம் மருவிய காலம். இயற்கை வாழ்வு வாழ்ந்த சங்க கால தமிழக மக்களின் வாழ்க்கையை மறுத்தலித்தலின் வாழ்வு நெறியாகவே சங்கமருவிய கால சமண, பெளத்த மதங்கள் காட்டிய வாழ்க்கை நெறி அமைந்தது. வாழ்க்கை நிலையாமை, கருமத்தை வெல்ல இயலாமை, உலகியல் இன்பங்களை இழிவு செய்து துறவே வாழ்வின் சிறப்பு என்று காட்டி நின்ற சங்க மருவிய கால அறநெறிப் போதனைகள் ஆரம்ப காலத்தில் வாழ்வில் அமைதி காண விரும்பிய தமிழகத்தால் வரவேற்கப்பட்டாலும், காலப் போக்கில் வாழ்வு முறைகள் மனித வாழ்வின் இயல்புகளுக்குப் பொருந்தாத தன்மை கொண்டு அதைத் தமிழக மக்கள் (கி.பி 5 - 6 நூற்றாண்டு வரை) மறுதலிப்பதாகவே பல்லவர் கால வாழ்க்கை நெறி அமைந்தது. சங்க மருவிய கால கடைக்கூற்றில் பல்லவர் கால வாழ்க்கை நெறி தோன்றத் தொடங்கியது.

</doc>
<doc id="120383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120383" title="தமிழ் நாட்டில் உள்ள பொறியியல் கல்லூரிகள்">
தமிழ் நாட்டில் உள்ள பொறியியல் கல்லூரிகள்

தமிழ் நாட்டில் இந்திய ஒன்றிய அரசினால் நிறுவப்பட்டு நிர்வகிக்கப்பட்டு வரும் பொறியியல் கல்லூரிகள், தமிழக அரசினால் நிறுவப்பட்டு நிர்வகிக்கப்பட்டு வரும் பொறியியல் கல்லூரிகள் மற்றும் தனியார் நடத்தி வரும் பொறியியல் கல்லூரிகள் என பல்வேறு வகையான பொறியியல் கல்லூரிகள் செயல்பட்டு வருகின்றன. இவற்றில் தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த மாணவர்கள் மட்டுமின்றி இந்தியாவின் பிற மாநிலங்களைச் சேர்ந்த மாணவர்களும் அயல் நாடுகளில் வாழும் இந்தியர்களின் வாரிசுகளும் சேர்ந்து கல்வி கற்று வருகின்றனர். 

தமிழ்நாட்டில் பொறியியல் கல்லூரிகள் அனைத்தும் அகில இந்திய தொழில்நுட்பக் கல்விக்குழுவிடம் பொறியியல் கல்லூரிகள் நடத்துவதற்கான அனுமதியைப் பெற்று அந்தக் கல்லூரி அமைந்துள்ள மாவட்டங்களுக்கேற்ப கீழ்காணும் ஏதாவது ஒரு பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைப்பு பெற்றிருக்கின்றன.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள பொறியியல் கல்லூரிகளை 4 வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். அவை

ஒன்றிய அரசின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் பொறியியல் கல்லூரிகள் இப்பிரிவின் கீழ் வருகின்றன. தமிழ்நாட்டில் திருச்சியிலுள்ள தேசிய தொழில்நுட்ப நிறுவனம் முழுமையான பொறியியல் கல்லூரியாகச் செயல்பட்டு வருகிறது. காரைக்குடி மின்வேதியியல் ஆய்வு நிறுவனம் நடத்தும் மின்வேதியியல் குறித்த பட்டப்படிப்பு போன்றவைகளைக் குறிப்பிடலாம்.

மாநில அரசு நேரடியாகவோ அல்லது பல்கலைக்கழகங்கள் மூலமாகவோ நடத்தும் பொறியியல் கல்லூரிகள் அரசு பொறியியல் கல்லூரிகள் எனப்படுகிறது.

அறக்கட்டளை அல்லது சங்கம் போன்ற தனியார் அமைப்பின் கீழ் நடைபெறும் சில கல்லூரிகள் அரசின் நிதியுதவியைப் பெற்று இயங்குகின்றன. இவை அனைத்தும் அரசு உதவி பெறும் பொறியியல் கல்லூரிகள் எனப்படுகின்றன.

அறக்கட்டளை அல்லது சங்கம் போன்ற தனியார் அமைப்பின் நிர்வாகத்தில் நடைபெறும் சில கல்லூரிகள் சுயநிதிப் பொறியியல் கல்லூரிகள் எனப்படுகின்றன.

</doc>
<doc id="120385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120385" title="மோகினியாட்டம்">
மோகினியாட்டம்

மோகினியாட்டம் என்பது தென் இந்திய மாநிலமான கேரளாவில் நடைபெறும் ஒரு பாரம்பரிய நடனம் ஆகும். மோகினியாட்டம் தஞ்சை நால்வருள் ஒருவரான வடிவேலுவால் வளர்க்கப்பட்ட நடன வகை. பரதநாட்டியம் மற்றும் கதகளி நடன வகைகளின் தாக்கங்கள் மோகினியாட்டத்தில் காணக்கிடைக்கின்றன. மோகினி என்ற சொல் ஒரு அழகான பெண்ணென்றும், ஆட்டம் நடனம் என்றும் பொருள் படும். பாற்கடலிலிருந்து தோன்றிய அமிர்தத்தை விநியோகிக்கும் மகாவிஷ்ணுவின் அவதாரமாகிய மோகினியே இந்த நடனக் கலையின் பெயருக்கு மூல காரணம் ஆகும். இது லாசிய நடனமாகும்.

</doc>
<doc id="120392" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120392" title="கியூ தாவரவியற் பூங்கா">
கியூ தாவரவியற் பூங்கா

கியூ தாவரவியற் பூங்கா ("Kew Botanical gardens") உலகின் மிகப் பெரிய தாவரவியற் உள்ளடக்கங்களைக் கொண்ட பூங்காவாகும். இது இங்கிலாந்தின் சுரே பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள "கியூ கார்டன்" என்றழைக்கப்படும் அரச தாவரவியற் பூங்காவாகும். சுமார் 300 ஏக்கர் பரப்பளவுள்ள இப்பூங்கா, தேம்ஸ் நதியோரத்தில் ரிச்மண்ட், கியூ ஆகிய ஊர்களுக்கிடையே அமைந்திருக்கின்றது.

</doc>
<doc id="120393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120393" title="அபுல் வபா">
அபுல் வபா

அபுல் வபா இப்னு முஹம்மத் அல் புஸ்ஜானி, ஒரு அரேபிய கணிதவியலாளர். இவர் திரிகோண கணிதத்தின் விருத்திக்கு அளப்பெரும் பங்களிப்புச் செய்தவராவார்.

</doc>
<doc id="120395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120395" title="தேவகோட்டை வட்டம்">
தேவகோட்டை வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் தேவகோட்டை, கண்டதேவி, கண்ணன்குடி, புளியால் மற்றும் சருகணி என 5 உள்வட்டங்களும், 91 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120397" title="இளையான்குடி வட்டம்">
இளையான்குடி வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் இளையான்குடி, சாலைக்கிராமம், சூரணம், தாயமங்கலம், திருவுடையார்புரம என 5 உள்வட்டங்களும், 52 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120398" title="இனாத்கான்பட்டி">
இனாத்கான்பட்டி

துலுக்கம்பட்டி என அழைக்கப்படும் இனாத்கான்பட்டி, தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூரிலிருந்து புதுக்கோட்டை செல்லும் சாலையில் 5 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இங்கே இனாத்கான் என்ற இஸ்லாமியர் ஒருவரின் சமாதி உள்ளது. இங்கிருக்கும் இனாத்கான் என்பவர் தஞ்சையை ஆண்ட மராட்டிய அரசர்களிடம் வரிவசூல் செய்யும், குறுநில மன்னனாக இருந்தவன் என வாய்வழிச்செய்திகள் மூலம் அறியமுடிகிறது. இவரைப்பற்றி அப்பகுதி மக்களின் வாய்மொழிச்செய்திகள்-கதைகள் தவிர வரலாற்று பூர்வமான தகவல்கள் கிடைக்கவில்லை எனக் கூறப்படுகிறது. ஆனால் சாதி-மதம் என்ற எல்லைகளைக் கடந்து இந்த கிராமத்தின் அனைத்துத் தரப்பு மக்களாலும் கோரி அய்யா என அழைக்கப்படும் இனாத்கான், இஷ்டதெய்வமாக வழிபடப் படுவது இவ்வூரின் சிறப்பு. இஸ்லாமிய வழிபாட்டு முறைப்படி ஆண்டுதோறும் சந்தனக்கூடு விழாவும், இந்துமத சம்பிராதய முறையில் ஆனிமாதம் 10 நாள் கிராமத் திருவிழாவும் சிறப்பாக நடைபெற்று வருகின்றன. எஸ். ராஜகுமாரன் இயக்கத்தில் இனாத்கான்பட்டி ஆவணப்படமாக தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="120399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120399" title="காரைக்குடி வட்டம்">
காரைக்குடி வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் காரைக்குடி, கல்லல், மித்திரவயல், பள்ளத்தூர், சாக்கோட்டை என ஐந்து உள்வட்டங்களும், 64 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

காரைக்குடி வட்டத்தில் கல்லல் ஊராட்சி ஒன்றியம் மற்றும் சாக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120400" title="மானாமதுரை வட்டம்">
மானாமதுரை வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் மானாமதுரை, முத்தனேந்தல், செய்களத்தூர் என 3 உள்வட்டங்களும்,
41 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

இவ்வட்டத்தில் மானாமதுரை ஊராட்சி ஒன்றியம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120401" title="சிவகங்கை வட்டம்">
சிவகங்கை வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் சிவகங்கை, மதகுப்பட்டி, ஒக்கூர், பெரியகோட்டை மற்றும் தமறாக்கி என 5 உள்வட்டங்களும், 67 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

இவ்வட்டத்தில் சிவகங்கை ஊராட்சி ஒன்றியம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120402" title="திருப்பத்தூர் (சிவகங்கை) வட்டம்">
திருப்பத்தூர் (சிவகங்கை) வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் திருப்பத்தூர், இளையாத்தங்குடி, நாச்சியார்புரம், நெற்குப்பை, திருக்கோட்டியூர் என 5 உள்வட்டங்களும் 59 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன. திருப்பத்தூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் இவ்வட்டத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120405" title="ஆத்தூர் வட்டம் (சேலம்)">
ஆத்தூர் வட்டம் (சேலம்)

</doc>
<doc id="120406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120406" title="எடப்பாடி வட்டம்">
எடப்பாடி வட்டம்

</doc>
<doc id="120407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120407" title="கங்கவள்ளி வட்டம்">
கங்கவள்ளி வட்டம்

</doc>
<doc id="120408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120408" title="மேட்டூர் வட்டம்">
மேட்டூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120409" title="ஓமலூர் வட்டம்">
ஓமலூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120410" title="சேலம் வட்டம்">
சேலம் வட்டம்

12 பிப்ரவரி 2014 அன்று சேலம் வட்டத்தின் சில வருவாய் கிராமங்களைக் கொண்டு சேலம் தெற்கு வட்டம் மற்றும் சேலம் மேற்கு வட்டம் என இரண்டு வட்டங்கள் நிறுவப்பட்டது.

</doc>
<doc id="120411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120411" title="சங்ககிரி வட்டம்">
சங்ககிரி வட்டம்

</doc>
<doc id="120412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120412" title="வாழப்பாடி வட்டம்">
வாழப்பாடி வட்டம்

</doc>
<doc id="120413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120413" title="ஏற்காடு வட்டம்">
ஏற்காடு வட்டம்

</doc>
<doc id="120416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120416" title="கல்வராயன் மலைகள்">
கல்வராயன் மலைகள்

கல்வராயன் மலைகள் கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைத்தொடரின் ஒரு பகுதி. பச்சைமலை, ஜவ்வாது மலைகள், சேர்வராயன் மலைகள் ஆகியவற்றுடன் இவை காவிரி ஆற்று வடிநிலத்தை பாலாற்றின் வடிநிலத்திலிருந்து பிரிக்கும் எல்லையாக அமைந்துள்ளன. 1095 சதுர கிமீ பரப்பளவுள்ள இம்மலைகளின் உயரம் 2000 முதல் 3000 அடி வரை உள்ளது.
கல்வராயன் மலைகள் இரண்டு பிரிவுகளாக பிரிக்க பட்டுள்ளது. வடபகுதி 'சின்னக் கல்வராயன்' மற்றும் தென்பகுதி 'பெரிய கல்வராயன்' என்று குறிபிடபடுகின்றது. 'சின்னக் கல்வராயன்' மலைகள் சராசரியாக 2700 அடி உயரமும், 'பெரிய கல்வராயன்' மலைகள் சராசரியாக 4000 அடி உயரமும் கொண்டவை.
சவ்வாது மலையின் தெற்கு முனையிலிருந்து 40 கிலோமீட்டர் தொலைவில் கல்வராயன் மலைத்தொடர் உள்ளது. இது காராளன் என்றழைக்கப்படும் மக்களின் பூர்வீக வாழ்விடமாகும். இம்மலையின் தென்மேற்கு பகுதி சேலம் மாவட்டத்தின் ஆத்தூர், மேற்குப்பகுதி விழுப்புரம் மாவட்டம் சங்கராபுரம் வரையும், வடதிசையில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் செங்கம் வரையிலும் பரவியுள்ளது.

கல்வராயன் மலையின் வடக்கே சாத்தனூர் அணைக்கட்டும், தெற்கே ஆத்தூர் கணவாயும், கிழக்கே மணிமுத்தாறு அணையும், மேற்கே சித்தேரி மலையும் அமைந்துள்ளன. கல்வராயன்மலையைச் சுற்றியுள்ள கிழக்குப் பகுதிகள் வடமேற்கு பருவகாற்றின் மூலமாக மழையைப்பெறுகிறது. கோமுகி ஆறு இம்மலையில் உற்பத்தியாகி காவிரிக்கு இணையாகப் பாய்ந்து வங்கக்கடலில் கலக்கிறது.
இந்த மலை விழுப்புரம் மாவட்டத்தின் மேற்கு பகுதியில் காணப்படுகிறது. இந்த மலையின் மேற்கே சேலம், தருமபுரி மாவட்டம், கிழக்கே விழுப்புரம் மாவட்டம், வடக்கே திருவண்ணாமலை மாவட்டம் ஆகியவை எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.

கல்வராயன்மலையடிவாரத்தில் மலைகளுக்கிடையில் கோமுகி அணையும், அதையொட்டி சுமார் 15 ஏக்கர் அளவில் அழகிய பூங்காவும் உள்ளது. பூங்காவில் பயணிகள் இளைப்பாறவும், கழிப்பிடம் செல்லவும் தனி கட்டிடங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன. மேகம், பெரியார், பண்ணியப்பாடி போன்ற அருவிகள் காணப்படுகின்றன. குளியலறை வசதிகளும் அருவிக்கு அருகில் செய்யப்பட்டுள்ளன.மலையில் உள்ள ஓடையின் குறுக்கே தடுப்பணை அமைக்கப்பட்டு, படகு குழம் உருவாகியுள்ளது. சுற்றுலா பயணிகள் படகில் சென்று வரலாம். காட்டுப் பன்றி, செந்நாய், மான், கரடி போன்ற விலங்குகளைத் காணும் வாய்ப்பும் கிடைக்கலாம். கல்வராயன் மலைக்கு வரும் சுற்றுலாவாசிகளின் வசதிக்கு ஏற்ப, வனத்துறையினர் விடுதிகள் அமைத்திருக்கின்றனர். அங்கு தங்க முன் அனுமதி வாங்கிச் செல்ல வேண்டும். இல்லை என்றால் காலையில் சென்று, மாலையில் திரும்பலாம்.

கல்வராயன் மலைக்கு அரிகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் விழுப்புரம் தொடர்வண்டி நிலையமாகும், அங்கிருந்து பேருந்தில் கல்வராயன் மலை செல்லலாம். கள்ளக்குறிச்சியிலிருந்து அடிக்கடி பேருந்து வசதி இருக்கிறது.

</doc>
<doc id="120419" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120419" title="பாஸ் லினக்ஸ்">
பாஸ் லினக்ஸ்

பாஸ் லினக்சு டெபியன் லினக்ஸிலிருந்து தருவிக்கப்பட்ட ஒரு லினக்சு வழங்கலாகும். பாஸ் (BOSS) எனும் பெயரானது "இந்திய இயங்குதளத் தீர்வுகள்" என்று பொருள்படும் ஆங்கில வாக்கியமான "Bharat Operating System Solutions" என்பதன் அஃகுப்பெயர் (acronym). இந்தியச்சூழலுக்கு ஏற்ற வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ள இந்த லினக்ஸ் வழங்கல் 18-க்கும் மேற்பட்ட இந்திய மொழிகளில் இயங்கும் சிறப்பிணைக்கொண்டுள்ளது. பள்ளிக்குழந்தைகளுக்காக பாஸ் லினக்சை அடிப்படையாககொண்டு எடுபாஸ்(EduBOSS) எனும் பெயருடைய மற்றொரு லினக்சு வழங்கலும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

=

</doc>
<doc id="120420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120420" title="டைம்ஸ் சதுக்கம்">
டைம்ஸ் சதுக்கம்

டைம்ஸ் சதுக்கம் ("Times square") என்பது அமெரிக்காவின் நியூயார்க் மாநகரில் மன்ஹாட்டன் பெருநகரில் பகுதியில் உள்ள ஒரு வணிக மற்றும் பல்நோக்கு சதுக்கம் ஆகும். இது நியூயார்க் நகரின் பிரபலமான "ப்ரோட்வே" சாலையும் "ஏழாவது அவென்யூவும்" சந்திக்கும் சந்திப்பில் உள்ளது. இந்த சதுக்கம் 1904 ஆம் ஆண்டு வரை லாங்கேக்கர் சதுக்கம் என்று அழைக்கப்பட்டு வந்தது. நியூயார்க் மாநகரம் என்றவுடன் அனைவருக்கும் நினைவில் வரக்கூடிய இடமாக இந்த டைம்ஸ் சதுக்கம் இருக்கிறது. பல வண்ண மின்னொளிகளால் பிரகாசிக்கும் இந்த இடத்தில பல முக்கிய நிறுவனங்களின் தலைமை அலுவலகங்கள் அமைந்துள்ளன. மன்ஹாட்டன் பெருநகரபகுதியில் சுற்றலா பயணிகளால் அதிகம் விரும்பப்படும் இடமாக இந்த சதுக்கம் உள்ளது. 

அமெரிக்கப் புரட்சிக்கு முன்னும், அதற்கு பின்னரும் இந்த இடம் ஜார்ஜ் வாஷிங்க்டன் கீழ் பணி புரிந்த ஜெனரல் ஜான் மொரின் ஸ்காட்டிற்கு சொந்தமாக இருந்தது .

அமெரிக்காவின் பிரபல தி நியூயார்க் டைம்ஸ் நாளிதழ் 1904 ஆம் ஆண்டு தனது அலுவலகத்தை புதிதாக நிர்மாணிக்கப்பட்ட டைம்ஸ் கட்டிடத்திற்கு மாற்றிய நாள் முதல் இந்த இடத்திற்கு டைம்ஸ் சதுக்கம் என்ற பெயர் உண்டானது. அதற்கு முன்பு இந்த இடம் லாங்கேக்கர் சதுக்கமாக அறியப்பட்டது. அப்போது அமைந்த வானுயர்ந்த டைம்ஸ் கட்டிடத்தின் பெயரில் இந்த இடம் "டைம்ஸ் ஸ்கொயர்" என்று நியூயார்க் நகரவாசிகளால் அழைக்கப்பட்டது. பின்னர் வந்த காலங்களில் இந்த இடம் முக்கிய தருணங்களில் பொது மக்கள் கூடும் இடமாக மாறிவிட்டது. அமெரிக்கவாசிகளுடன் சுற்றுலா பயணிகளும் சேர்ந்து புத்தாண்டுக் கொண்டாட்டம், புதிய அதிபர்களின் பதவியேற்பு, "வேர்ல்ட் சீரீஸ்" என அனைத்து தருணங்களையும் இந்த சதுக்கத்தில் உள்ள "ஜம்போட்ரான்களில்" பார்த்து மகிழ்கின்றனர்.

கலை மற்றும் வணிகங்களின் சந்திப்பாக உள்ள இந்த சதுக்கத்தில் எப்போதும் மின்னிக்கொண்டிருக்கும் வண்ண விளக்குகளும் ஜம்போட்ரான்களில் ஓடிகொண்டிருக்கும் செய்திவரிகள் இவற்றுடன், 

போன்றவை கவனத்தை ஈர்க்கும் காட்சிகள்.

</doc>
<doc id="120421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120421" title="ஃபிரெங் நிக்கல்சன்">
ஃபிரெங் நிக்கல்சன்

ஃபிரெங் நிக்கல்சன் ("Frank Nicholson", பிறப்பு: செப்டம்பர் 17 1909, இறப்பு: சூலை 30 1982), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 52 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1935 - 1936 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120422" title="கும்பகோணம் வட்டம்">
கும்பகோணம் வட்டம்

கும்பகோணம் வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 9 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக கும்பகோணம் நகரம் உள்ளது. 

இந்த வட்டத்தின் கீழ் தேவன்சேரி, முருகனகுடி, நாச்சியார்கோயில், சோழன் மாளிகை மற்றும் கும்பகோணம் என 5
உள்வட்டங்களும், 124 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120423" title="ஒரத்தநாடு வட்டம்">
ஒரத்தநாடு வட்டம்

ஒரத்தநாடு வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 9 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக ஒரத்தநாடு நகரம் உள்ளது. 

இந்த வட்டத்தின் கீழ் காவலிப்பட்டி, தொன்றம்பட்டு, உள்ளூர், ஒரத்தநாடு, எச்சகோட்டை, சில்லத்தூர், திருமங்கலக்கோட்டை, தெக்கூர் என 8 உள்வட்டங்களும், 125 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

இந்த வட்டத்தின்கீழ் 125 வருவாய் சிற்றூர்கள் உள்ளன

</doc>
<doc id="120424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120424" title="மெகல்லானிய மேகங்கள்">
மெகல்லானிய மேகங்கள்

மெகல்லானிய மேகங்கள் ("Magellanic Clouds") என்பது முற்றுப்பெறாத குறுமீன் பேரடைகளாகும். இவற்றைப் புவியின் தென்துருவத்திலிருந்து பார்க்கலாம். இவை பால் வழியின் துணை பேரடைகளாகும். இம்மேகங்களில் 2 வகை உண்டு. அவை,

இவை இரண்டுக்கும் உள்ள தூரம் 75,000 ஒளியாண்டுகள் ஆகும். சிறிய மெகல்லானிய மேகங்கள் பால் வழியிலிருந்து 2,00,000 ஒளியாண்டுகள் தூரத்திலும், பெரிய மெகல்லானிய மேகங்கள் 1,60,000 ஒளியாண்டுகள் தூரத்திலும் உள்ளன.

வின்வெளியில் காணப்படும் வெவ்வேறு பொருட்கள் இங்கே இப்போது உருவாகி கொண்டிருப்பதால், ஸ்டெல்லார் நர்சரிஸ் எனப்படும் இப்பேரடைகள் வானியல் ஆராய்சியாளர்கள் மத்தியில் மிகுந்த முக்கியத்துவம் பெற்றிருக்கின்றன.

</doc>
<doc id="120425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120425" title="பாபநாசம் வட்டம்">
பாபநாசம் வட்டம்

பாபநாசம் வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 9 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக பாபநாசம் நகரம் உள்ளது. 

இந்த வட்டத்தின் கீழ் பாபநாசம், அய்யம்பேட்டை, கபிஸ்தலம், மெலட்டூர், சாலியமங்கலம், அம்மாப்பேட்டை என 6 உள்வட்டங்களும், 120 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120426" title="பட்டுக்கோட்டை வட்டம்">
பட்டுக்கோட்டை வட்டம்

பட்டுக்கோட்டை வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 9 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக பட்டுக்கோட்டை நகரம் உள்ளது. 

இந்த வட்டத்தின் கீழ் குறிச்சி, திருச்சிற்றலம்பலம், அதிராம்பட்டினம், தம்பிக்கோட்டை, நம்பிவயல், பெரியகோட்டை, துவரங்குறிச்சி, மதுக்கூர், ஆண்டிக்காடு, மற்றும் பட்டுக்கோட்டை என 10 உள்வட்டங்களும், 175 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120427" title="தஞ்சாவூர் வட்டம்">
தஞ்சாவூர் வட்டம்

தஞ்சாவூர் வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 9 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக தஞ்சாவூர் நகரம் உள்ளது.

இந்த வட்டத்தின் கீழ் தஞ்சாவூர், வல்லம், நஞ்சிக்கோட்டை, பெரம்பூர், இராமபுரம் எனும் 5
உள்வட்டங்களும், 63 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120428" title="திருவிடைமருதூர் வட்டம்">
திருவிடைமருதூர் வட்டம்

திருவிடைமருதூர் வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 9 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக திருவிடைமருதூர் நகரம் உள்ளது.

இந்த வட்டத்தின் கீழ் திருவிடைமருதூர், திருப்பனந்தாள், பந்தநல்லூர், கதிராமங்கலம், ஆடுதுறை என 5 
உள்வட்டங்களும், 89 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன. இவ்வட்டத்தில் திருவிடைமருதூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் மற்றும் திருப்பனந்தாள் ஊராட்சி ஒன்றியம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120430" title="பேராவூரணி வட்டம்">
பேராவூரணி வட்டம்

பேராவூரணி வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒன்பது வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக பேராவூரணி நகரம் உள்ளது. 

இவ்வட்டம் பெருமாகலூர், குருவிக்கரம்பை, ஆவணம் மற்றும் பேராவூரணி என நான்கு உள்வட்டங்களும், 91 வருவாய் கிராமங்களும்கொண்டது

</doc>
<doc id="120431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120431" title="திருவையாறு வட்டம்">
திருவையாறு வட்டம்

திருவையாறு வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 9 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக திருவையாறு நகரம் உள்ளது. 

இந்த வட்டத்தின் கீழ் திருவையாறு, கண்டியூர், நடுக்காவேரி என 3 உள்வட்டங்களும், 56 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120435" title="நோர்மன் நோட்டன்">
நோர்மன் நோட்டன்

நோர்மன் நோட்டன் ("Norman Norton", பிறப்பு: மே 11 1881, இறப்பு: சூன் 27 1968), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1910 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120436" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120436" title="டட்லி நோர்ஸ்">
டட்லி நோர்ஸ்

டட்லி நோர்ஸ் ("Dudley Nourse", பிறப்பு: நவம்பர் 12 1910, இறப்பு: ஆகத்து 14 1981), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 34 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 175 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1935 - 1951 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120437" title="தருமபுரி வட்டம்">
தருமபுரி வட்டம்

தர்மபுரி வட்டத்தின் பரப்பளவு சுமார் 78,451 எக்டேர்களாகும். இது தர்மபுரி மாவட்டத்தின் நிலப்பரப்பில் பதினேழு சதவிகிதம்.

2011 ஆண்டின் இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 4,41,148 மக்கள் தர்மபுரி வட்டத்தில் வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 51% ஆண்கள், 49% பெண்கள் ஆவார்கள். மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 64% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 71%, பெண்களின் கல்வியறிவு 57% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 72.99% விட குறைவானது. தர்மபுரி மக்கள் தொகையில் 11% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

</doc>
<doc id="120438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120438" title="அரூர் வட்டம்">
அரூர் வட்டம்

அரூர் வட்டத்தின் பரப்பளவு சுமார் 1,10,354 எக்டேர்களாகும். இது தர்மபுரி மாவட்டத்தின் நிலப்பரப்பில் 25 சதவிகிதம்.

2011 ஆண்டின் இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 2,40,908 மக்கள் அரூர் வட்டத்தில் வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 51% ஆண்கள், 49% பெண்கள் ஆவார்கள். மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 61% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 68%, பெண்களின் கல்வியறிவு 54% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 72.99% விட குறைவானது. அரூர் மக்கள் தொகையில் 11% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

</doc>
<doc id="120439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120439" title="பாலக்கோடு வட்டம்">
பாலக்கோடு வட்டம்

பாலக்கோடு வட்டத்தின் பரப்பளவு சுமார் 73,267 எக்டேர்களாகும். இது தர்மபுரி மாவட்டத்தின் நிலப்பரப்பில் 16 சதவிகிதம்.

2011 ஆண்டின் இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 3,46,489 மக்கள் பாலக்கோடு வட்டத்தில் வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 52% ஆண்கள், 48% பெண்கள் ஆவார்கள். மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 58% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 65%, பெண்களின் கல்வியறிவு 50% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 72.99% விட குறைவானது. பாலக்கோடு மக்கள் தொகையில் 12% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

</doc>
<doc id="120440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120440" title="பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம்">
பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டம்

பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டத்தின் பரப்பளவு சுமார் 74,678 எக்டேர்களாகும். இது தர்மபுரி மாவட்டத்தின் நிலப்பரப்பில் பதினேழு சதவிகிதம்.

2011 ஆண்டின் இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 2,43,445 மக்கள் பாப்பிரெட்டிப்பட்டி வட்டத்தில் வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 51% ஆண்கள், 49% பெண்கள் ஆவார்கள். மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 64% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 71%, பெண்களின் கல்வியறிவு 56% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 72.99% விட குறைவானது. பாப்பிரெட்டிப்பட்டி மக்கள் தொகையில் 10% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

</doc>
<doc id="120441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120441" title="பென்னாகரம் வட்டம்">
பென்னாகரம் வட்டம்

பென்னாகரம் வட்டம், தமிழ்நாட்டின் தர்மபுரி மாவட்டத்தில் உள்ள ஏழு வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக பென்னாகரம் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 39 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.இவ்வட்டம் பென்னாகரம், பெரும்பாலை, பாப்பாரப்பட்டி, சுஞ்சல்நாதம் என 3 உள்வட்டங்கள் கொண்டது.

பென்னாகரம் வட்டத்தின் பரப்பளவு சுமார் 1,13,027 எக்டேர்களாகும். இது தர்மபுரி மாவட்டத்தின் நிலப்பரப்பில் 25 சதவிகிதம்.

2011 ஆண்டின் இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 2,34,853 மக்கள் பென்னாகரம் வட்டத்தில் வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 52% ஆண்கள், 48% பெண்கள் ஆவார்கள். மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 56% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 64%, பெண்களின் கல்வியறிவு 48% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 72.99% விட குறைவானது. பென்னாகரம் மக்கள் தொகையில் 12% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

</doc>
<doc id="120443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120443" title="இந்தியா சிமெண்ட்ஸ்">
இந்தியா சிமெண்ட்ஸ்

இந்தியா சிமெண்ட்ஸ் என்பது இந்தியாவில் உள்ள சிமெண்ட் உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனம் ஆகும். இது 1946 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இந்த நிறுவனத்தின் முதல் ஆலை 1949 ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாட்டில் உள்ள சங்கர் நகர் இல் அமைக்கப்பட்டது. இது சுமார் ஏழு சிமெண்ட் உற்பத்தி செய்யும் தொழிற்சாலைகளைக் கொண்டுள்ளது. சங்கர் சிமெண்ட் மற்றும் கோரமன்டல் சிமெண்ட் போன்றவற்றை அவர்கள் சந்தையில் விற்பனைக்கு அறிமுகப்படுத்தியுள்ள பிராண்டுகள் ஆகும்.

மேலும் இந்த நிறுவனம் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் இருபது-20 துடுப்பாட்டப் போட்டித் தொடரில் உள்ள சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியின் உரிமையாளர் ஆகும்.

</doc>
<doc id="120445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120445" title="மக்காயா என்டினி">
மக்காயா என்டினி

மக்காயா என்டினி ("Makhaya Ntini", பிறப்பு: சூலை 6 1977), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 101 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 173 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 190 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 253 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1998 -2009 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1998 -2009 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120446" title="திண்டுக்கல் வட்டம்">
திண்டுக்கல் வட்டம்

</doc>
<doc id="120448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120448" title="பழனி வட்டம்">
பழனி வட்டம்

</doc>
<doc id="120450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120450" title="கோடைக்கானல் வட்டம்">
கோடைக்கானல் வட்டம்

</doc>
<doc id="120451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120451" title="ஒட்டன்சத்திரம் வட்டம்">
ஒட்டன்சத்திரம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120452" title="வேடசந்தூர் வட்டம்">
வேடசந்தூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120453" title="நத்தம் வட்டம்">
நத்தம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120454" title="சிட் ஓ-லின்">
சிட் ஓ-லின்

சிட் ஓ-லின் ("Sid O'Linn", பிறப்பு: மே 5 1927), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஏழு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 92 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1960 - 1961 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120455" title="நிலக்கோட்டை வட்டம்">
நிலக்கோட்டை வட்டம்

</doc>
<doc id="120461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120461" title="ஜஸ்டின் ஒன்டொங்">
ஜஸ்டின் ஒன்டொங்

ஜஸ்டின் ஒன்டொங் ("Justin Ontong", பிறப்பு: சனவரி 4 1980), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 26 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 115 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 151 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2002 -2004 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2001 -2008 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120462" title="டப்பி ஒவன்-ஸ்மித்">
டப்பி ஒவன்-ஸ்மித்

டப்பி ஒவன்-ஸ்மித் ("Tuppy Owen-Smith", பிறப்பு: பிப்ரவரி 18 1909, இறப்பு: பிப்ரவரி 28 1990), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 101 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1929 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120464" title="கெவின் டாலிங்டன்">
கெவின் டாலிங்டன்

கெவின் டாலிங்டன் ("Kevin Darlington" பிறப்பு: ஏப்ரல் 26 1972), அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். 30 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 22 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1994/95-2001/02 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், வலதுகை மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர்.

</doc>
<doc id="120465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120465" title="ஜிக்னேஷ் தேசாய்">
ஜிக்னேஷ் தேசாய்

ஜிக்னேஷ் தேசாய் ("Jignesh Desai " பிறப்பு: ஏப்ரல் 18 1974), அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2004 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர்.

</doc>
<doc id="120467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120467" title="சுதேஷ் தனிராம்">
சுதேஷ் தனிராம்

சுதேஷ் தனிராம் ("Sudesh Dhaniram" பிறப்பு: சனவரி 14 1967), கயானாவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 37 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1986/87–1996/97 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர்.

</doc>
<doc id="120468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120468" title="ஜான் டொனன்">
ஜான் டொனன்

ஜான் டொனன் ("John Dornan" பிறப்பு: ஆகத்து 11 1880, இறப்பு: திசம்பர் 23 1959), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1913 ல் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர்.

</doc>
<doc id="120469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120469" title="ஹரோல்ட் ஃபர்னெஸ்">
ஹரோல்ட் ஃபர்னெஸ்

ஹரோல்ட் ஃபர்னெஸ் ("Harold Furness" பிறப்பு: மே 11 1887, இறப்பு: அக்டோபர் 1975), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1912 - 1913 ல் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120470" title="ஆச்சீபோல்ட் பாம்">
ஆச்சீபோல்ட் பாம்

ஆச்சீபோல்ட் பாம் ("Archibald Palm", பிறப்பு: சூன் 8 1901, இறப்பு: ஆகத்து 17 1966), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 40 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1927 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120471" title="ஜார்ஜ் பார்க்கர்">
ஜார்ஜ் பார்க்கர்

ஜார்ஜ் பார்க்கர் ("George Parker", பிறப்பு: மே 27 1899, இறப்பு: மே 1 1969), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1924 ல், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120472" title="டான்டே பார்க்கின்">
டான்டே பார்க்கின்

டான்டே பார்க்கின் ("Dante Parkin", பிறப்பு: பிப்ரவரி 20 1873, இறப்பு: மார்ச்சு 20 1936), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் , 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1892 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120473" title="ஒண்ணாங்கிளி ரெண்டாங்கிளி">
ஒண்ணாங்கிளி ரெண்டாங்கிளி

ஒண்ணாங்கிளி ரெண்டாங்கிளி தமிழ்நாட்டின் நாட்டுப்புற விளையாட்டுகளுள் அருமையானது. இது ஒரு சிறுமியர் விளையாட்டு. இதில் ஆட்ட நுழைவில் வென்றவர்-கிளி; தோற்றவர் பட்டவர். இதில் பட்டவர் என்பவர் வேடர் என பொருள் கொள்ளப்படும். நுழைவில் வென்ற கிளிகள் ஓடி ஒளிந்து கொள்ளும். பிறகு வேடர் அவர்களைக் கண்டு பிடிக்க வேண்டும். முதலில் மாட்டுவோர் ஒண்ணாங்கிளி. அடுத்தவர் ரெண்டாங்கிளி.இப்படியாக எல்லோரையும் கண்டு பிடிக்க வேண்டும். அனைவரையும் கண்டு பிடித்து விட்டால் ஆட்டத்தில் முதலில் கண்டுபிடிக்கப் பட்டவர் ஒண்ணாங்கிளி. மறுபடியும் ஆட்டம் முதலிலிருந்து தொடங்கும்.

</doc>
<doc id="120474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120474" title="தேவன் சர்மா">
தேவன் சர்மா

தேவன் சர்மா (Deven Sharma, பிறப்பு 1956, சார்க்கண்ட், இந்தியா) மக்ராஹில் நிறுவனங்களில் ஒன்றான இசுடாண்டர்ட் அண்ட் புவர்சின் தலைவர் ஆவார். 2006ஆம் ஆண்டு சர்மா இசுடாண்டர்ட் அண்ட் புவர்சில் முதலீட்டுச் சேவைகள் மற்றும் உலகளாவிய விற்பனைப் பிரிவுகளுக்கான செயல் துணைத்தலைவராக சேர்ந்தார். தனது பங்களிப்பால் நிறுவனத்தின் உயர்ந்த நிலைக்கு காரணமான சர்மா எஸ் & பி 2011 சூலையில் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கடன் மதிப்பீட்டை குறைத்த பின்னர் பலத்த அரசியல் விமரிசனங்களுக்கு ஆளானார். இதன் பின்னணியில் ஆகத்து 23, 2011 அன்று தமது தலைவர் பதவியிலிருந்து விலக விருப்பம் தெரிவித்தார். 2011ஆம் ஆண்டில் விடுவிக்கப்பட இருக்கும் இவரை அடுத்து டக்ளசு பீடர்சன் பொறுப்பேற்கிறார் இசுடாண்டார்ட் & புவர்சில் சேர்வதற்கு முன்னர் சர்மா மக்ராஹில் நிறுவனங்களில் உலகளாவிய வணிகயுத்தித் துறை செயல் துணைத்தலைவராக ஐந்து ஆண்டுகள் பணியாற்றி உள்ளார்.

</doc>
<doc id="120483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120483" title="கில்கமெஷ்">
கில்கமெஷ்

கில்கமெஷ் ("'Gilgamesh") பண்டைய மெசொப்பொத்தேமியாவின் தெற்கில் அமைந்த சுமேரிய நகர இராச்சியமான உரூக் நகர மன்னர்களில் ஒருவர்.

கிமு இரண்டாயிரம் ஆண்டில் அக்காதிய மொழியில் எழுதப்பட்ட பண்டைய சுமேரியக் காவியமான கில்கமெஷ் காப்பியத்தில் வீரமிக்க கதாநாயகனாக கில்கமெஷ் சித்தரிக்கரிப்படுகிறார்.

கிமு 2800 - 2500 இடைப்பட்ட காலத்தில் உரூக் நகரத்தை ஆட்சி செய்த கில்கமெசின் வீரம், வெற்றி, புகழைப் போற்றி தெய்வ நிலைக்கு உயர்த்தப்பட்டார். மூன்றாவது ஊர் வம்ச ஆட்சியின் போது, கிமு 2,000ல் கில்கமெஷ் காப்பியம் படைத்தனர். 

கில்கமெஷ், கிமு 2800 - 25000 இடைப்பட்ட காலத்தில் சுமேரியாவின் உரூக் நகரத்தை ஆண்ட மன்னர் என வரலாற்று அறிஞர்கள் கருதுகிறார்கள். 

உரூக் நகர தொல்லியல் களத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட கட்டிட செய்யுள் குறிப்புகளில், 11 - 15 வரிசை குறிப்புகளில் மன்னர் கில்கமெஷ் குறித்த செய்திகள் உள்ளது. 

கில்கமேஷின் சமகாலத்தில் வாழ்ந்த கிஷ் நகர இராச்சியத்தின் மன்னர் "எம்மெபாராஜெசி" என்பவர், கில்கமெசை ஒரு மன்னராக குறிப்பிடுகிறார். 

சுமேரிய மன்னர்களின் பட்டியலில் கில்கமேஷ் உரூக் நகர இராச்சியத்தின் மன்னர்களில் ஒருவராக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இறந்த மன்னர் கில்கமெஷை உரூக் நகரத்தின் ஆற்றின் கரையில் புதைப்பதற்காக, யூப்பிரடீஸ் ஆற்றின் நீர்ப்போக்கை மாற்றி அமைத்ததாக, தற்கால டெல் ஹத்தாத் (Tell Haddad]]) தொல்லியல் களத்தில் கிடைத்த ஒரு காப்பிய நூலின் துண்டுகளிலிருந்து செய்திகள் அறியப்படுகிறது. 
கில்கமெஷ் வீரதீர செயல்களை கூறும் கில்கமெஷ் காப்பியம் கிமு 2000 ஆண்டுகளுக்கு முன் செய்யுள் வடிவத்தில் களிமண் பலகைகளில் எழுதப்பட்டுள்ளது.

</doc>
<doc id="120486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120486" title="உருளை (வடிவவியல்)">
உருளை (வடிவவியல்)

வடிவவியலில் உருளை () ("cylinder") என்பது, அடிப்படை வளைகோட்டு வடிவங்களில் ஒன்றாகும். தரப்பட்ட ஒரு கோட்டுத் துண்டிலிருந்து மாறாத தூரத்தில் அமையும் புள்ளிகளால் உருவாகும் பரப்பு உருளையாகும். தரப்பட்ட அந்தக் கோட்டுத் துண்டு உருளையின் அச்சு எனப்படும். இப்பரப்பாலும் மேலும் அச்சுக்கு செங்குத்தான இரு தளங்களாலும் அடைபடும் திடப்பொருளும் உருளை எனப்படும். உருளையின் புறப்பரப்பும் கன அளவும் பண்டைக்காலத்திலேயே அறியப்பட்டிருந்திருக்கின்றன. வகையீட்டு வடிவவியலில், உருளையானது இன்னும் பரந்த அளவில், ஒரு துணையலகில் அமைந்த இணைகோடுகளின் குடும்பத்தால் நீட்டிக்கப்பட்ட, கோடிட்ட பரப்பாக வரையறுக்கப்படுகிறது. ஒரு உருளையின் வெட்டுப்பகுதி,

பொதுப் பயன்பாட்டில் ஒரு உருளையானது, ஒரு நேர் வட்ட உருளையின் முடிவுறு பகுதியாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. நேர் வட்ட உருளை என்பது, அடிப்பக்கத்திற்கு செங்குத்தான கோடுகளால் உருவாக்கப்பட்டு, இரு ஓரங்களிலும் வட்டவடிவிலான இரு பரப்புகளால் அடைக்கப்பட்ட வடிவமாகும்.(படத்தில் காண்க) 

உருளையின் ஆரம் r மற்றும் நீளம்(உயரம்) h எனில், அதன் கன அளவு:

V" = π"r""h

அடி மற்றும் மேற்பரப்பு நீங்கலாக, புறப்பரப்பு: 

அடி மற்றும் மேற்பரப்பும் சேர்த்த புறப்பரப்பு:

நேர் வட்ட உருளையின் உயரம் h அலகுகள், அடி ஆரம் r அலகுகள், உருளையின் ஒரு அடிப்பாகத்தின் மையத்தை ஆதியாகவும் உருளையின் உயரம், x -அச்சின் நேர்ம திசையில் அளக்கப்படுவதாகவும் எடுத்துக் கொள்க: 

ஆதியிலிருந்து x அலகுகள் தூரம் வரை உள்ள உருளையின் பகுதியின் பரப்பு "A"("x") (சதுர அலகுகள்):

அல்லது,

ஒரு நேர் உருளையின் அடிப்பரப்பு Aw -சதுர அலகுகளும், தடிமம் Δ"x" அலகுகளும் அடங்கியது கன அளவாகும். எனவே நேர் வட்ட உருளையின் கன அளவு, ரீமான் கூட்டலின்(Riemann sums) படி:

V கன அலகுகள்:

உருளை ஆயமுறையைப் பயன்படுத்தி இக்கனஅளவைத் தொகையிடலாகவும் கணக்கிடலாம்.

உருளையான பகுதிகள் என்பவை, உருளைகளைத் தளங்களால் வெட்டுவதனால் ஏற்படக்கூடிய பகுதிகளாகும். நேர் வட்ட உருளைக்கு நான்கு விதமான சாத்தியக் கூறுகள் உள்ளன.

இந்த நீள்வட்ட உருளையின் சமன்பாடு, சாதாரண வட்ட உருளையின் சமன்பாட்டின் பொதுமைப்படுத்தலாகும். ("a" = "b"). 

சமன்பாட்டில், ஆய தொலைவுகளில் குறைந்தது ஒன்றாவது (இங்கு z)இல்லாமல் இருப்பதால், உருளையானது, சிதைந்த (degenerate) இருபடிப் பரப்பாகும்

"சாய்ந்த உருளை":

இந்த உருளையின் மேற்புறமும் அடிப்புறமும் ஒன்றுக்கொன்று நேராக இல்லாமல் நகர்த்தப்பட்டிருக்கும்.

இவை அதிகமாக வழக்கத்தில் இல்லாத வகை உருளைகள். இதன் சமன்பாடு:

இங்கு, formula_18
மற்றும் formula_19

formula_20 உருளையின் ஆரம்.
இம்முடிவுகள் பொதுவாக சுழற்சி அணிகளிலிருந்து பெறப்படுகின்றன.

வீழ்ப்பு வடிவவியலில்(projective geometry), உருளையானது, முடிவிலியில் உச்சியைக் கொண்ட கூம்பாகும். சிதைந்த கூம்பு வெட்டுக்களை வரையறுக்கும்போது, உருளையான கூம்பு வெட்டு பயன்படுகிறது.

</doc>
<doc id="120487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120487" title="அஞ்சில்">
அஞ்சில்

அஞ்சில் என்னும் ஊர் கொடுமுடி என்னும் ஊரை அடுத்து உள்ளது. அஞ்சூர் என இக்காலத்தில் இது வழங்கப்படுகிறது. இவ்வூரில் நொய்யல் ஆறு பாய்கிறது. (இந்த ஆறு பாயும் பகுதியில் நொய்யல் என்னும் ஊரும் உள்ளது) இவ்வூரில் வாழ்ந்த புலவர் இருவரின் பாடல்கள் சங்கப்பாடல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன. அஞ்சில் அஞ்சியார், அஞ்சில் ஆந்தையார் ஆகியோர் அந்தப் புலவர்கள்.

இவ்வூரைப் பற்றிய இக்காலச் செய்திகள் -

</doc>
<doc id="120494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120494" title="அரிசில்">
அரிசில்

அரிசில் ஆற்றங்கரையில் உள்ள ஊர் அரிசில். இவ்வூரில் வாழ்ந்த புலவர் அரிசில் கிழார். இவரது பாடல்கள் சங்கப்பாடல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன. அரிசிலாற்றங்கரையிலுள்ள மற்றோர் ஊர் அம்பர். அருவந்தை என்னும் சங்ககால வள்ளல் இவ்வூரில் வாழ்ந்துவந்தான். இங்குள்ள சிவன் கோயில் தேவாரப் பாடல்களால் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. இக்காலத்தில் இது அரிசிற்கரைப்புத்தூர் என வழங்கப்படுகிறது.

</doc>
<doc id="120495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120495" title="அனிசேட்டஸ் (திருத்தந்தை)">
அனிசேட்டஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை புனித அனிசேட்டஸ் ("Pope Saint Anicetus") உரோமை ஆயராகவும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் திருத்தந்தையாகவும் கிபி சுமார் 150இலிருந்து 167 வரை பணிபுரிந்தார். இவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 11ஆம் திருத்தந்தை ஆவார். லூயி டுக்கேன் (Louis Duchesne) என்னும் வரலாற்றாசிரியர் கருத்துப்படி, முதல் இரு நூற்றாண்டுகளில் நிகழ்ந்த திருச்சபை வரலாற்றுச் செய்திகளைத் துல்லியமாகக் கால வரையறை செய்வது மிகக் கடினம்.

அனிசேட்டஸ் பண்டைய சிரியா நாட்டில் ஏமெசா என்னும் நகரில் பிறந்தார். ஏமெசா இன்று ஹோம்ஸ் (Homs) என்று அழைக்கப்படுகிறது. மரபுப்படி, அனிசேட்டசின் தந்தை இன்றைய சுவிட்சர்லாந்து பகுதியிலிருந்து சிரியா நாட்டுக்குப் பெயர்ந்துசென்றவர்.

அனிசேட்டஸ் உரோமைக்கு ஏன் வந்தார் என்பது பற்றித் தெளிவில்லை. ஒருவேளை அவர் ஞானக்கொள்கை என்னும் தப்பறையை எதிர்த்ததால் கீழைத் திருச்சபையை விட்டு உரோமைக்குச் செல்லும் கட்டாயம் எழுந்திருக்கலாம்.

அந்நாட்களில் உரோமையில் மார்சியோன் என்பவர் ஞானக்கொள்கையைப் பரப்பிவந்தார். அதை அனிசேட்டஸ் எதிர்த்தார். உரோமையில் புனித ஜஸ்டின் நிறுவியிருந்த கல்விக்கூடம் இந்த எதிர்ப்பில் அவருக்குத் துணையாக இருந்தது. திருத்தூதர்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட கத்தோலிக்க கிறித்தவ கொள்கையின் பெயரால் அவர் ஞானக்கொள்கை போன்ற தவறான மெய்யியல் அணுகுமுறைகளை எதிர்த்துப் போராடினார்.

"திருத்தந்தையர் நூல்" ("Liber Pontificalis") என்னும் ஏட்டின்படி, கத்தோலிக்க குருக்கள் நீண்ட முடி வளர்த்தலாகாது என்று அனிசேட்டஸ் தடைவிதித்தார். இது ஒருவேளை ஞானக்கொள்கையினர் நீண்ட முடி வளர்த்ததால் அவர்களிடமிருந்து கிறித்தவப் பணியாளர்களை வேறுபடுத்தும் நோக்கத்துடன் நிகழ்ந்திருக்கலாம்.

ஸ்மிர்னா (Smirna) நகரத்தின் ஆயரும் 80 வயது நிரம்பியவருமான புனித பொலிக்கார்ப்பு ஆசிய சபைகளின் தூதுவராக உரோமைக்கு அனுப்பப்பட்டு, அங்கே திருத்தந்தை அனிசேட்டசை சந்தித்துப் பேசினார். புனித பொலிக்கார்ப்பு நற்செய்தியாளராகிய புனித யோவானின் சீடராக இருந்தார் என்பது மரபு. ஒருவேளை அவர் குரு யோவான் (John the Presbyter) என்பவரின் சீடராக இருந்திருக்கலாம் என்று சில அறிஞர் கருதுகின்றனர்.

பொலிக்கார்ப்பின் சீடராக இருந்த புனித லியோன் நகர இஞ்ஞாசியார் இத்தகவலைத் தருகிறார்.

பொலிக்கார்ப்பு கீழைத் திருச்சபையிலிருந்து திருத்தந்தை அனிசேட்டசைத் தேடி உரோமைக்கு வந்தது இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதலை எந்த நாளில் கொண்டாடுவது என்பது பற்றித் தெளிவுபெறுவதற்கு ஆகும். பொலிக்கார்ப்பும் அவர் தலைமை வகித்த ஆசிய நாட்டு ஸ்மிர்னா பகுதியும் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதலை நிசான் மாதத்தின் 14ஆம் நாள் கொண்டாடினர். அந்நாளில்தான் யூதர்கள் பாஸ்கா விழாவைக் கொண்டாடுவது வழக்கம். ஆனால் நிசான் மாதத்தின் 14ஆம் நாள் வாரத்தின் ஏதாவது ஒரு நாளாக இருக்கலாம். அது ஞாயிற்றுக் கிழமையாக எல்லா ஆண்டுகளிலும் இராது. எனவே இந்நிலைப்பாடு "பதினான்காம் நாள் கொள்கை" என்னும் பெயர் பெற்றது.

இவ்வாறு கொண்டாடும் பழக்கம் திருத்தூதர் காலத்திலிருந்தே பெறப்பட்டது என்றும், குறிப்பாக, யோவான் (திருத்துதர் அல்லது குரு) சமூகத்தில் அவ்வழக்கம் நிலவியது என்றும் கீழைச் சபை வாதாடியது.

ஆனால் உரோமைத் திருச்சபை இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழாவை ஆண்டுதோறும் ஞாயிற்றுக் கிழமைதான் கொண்டாடியது. ஏனென்றால் ஞாயிற்றுக் கிழமை இயேசு உயிர்த்தெழுந்ததால் அது "ஆண்டவரின் நாள்" (Day of the Lord) என்று அழைக்கப்பட்டதோடு கிறித்தவர்களின் பாஸ்கா விழாவாகவும் மாறியிருந்தது. நிசான் மாதத்தின் 14ஆம் நாள் ஞாயிற்றுக் கிழமையாக இருந்தால் அன்று உயிர்த்தெழுதல் விழாக் கொண்டாடப்படும். அவ்வாறு இல்லாவிடின், நிசான் 14ஆம் நாளுக்குப் பின் வருகிற முதல் ஞாயிறு உயிர்த்தெழுதல் ஞாயிறு ஆகும்.

ஆண்டுதோறும் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழாவை நிசான் மாதம் 14ஆம் நாள் கொண்டாடுவதா, அல்லது நிசான் 14ஆம் நாளை அடுத்துவரும் ஞாயிறன்று அவ்விழாவைக் கொண்டாடுவதா என்பது பற்றி அனிசேட்டசுக்கும் பொலிக்கார்ப்புக்கும் இடையே ஒத்த கருத்து உருவாகவில்லை. இருந்தாலும் திருத்தந்தை அனிசேட்டஸ் உரோமைத் திருச்சபையின் வழக்கத்தைக் கீழைச் சபையின்மீது திணிக்க விரும்பவில்லை. எனவே இரு சபைகளும் தம் மரபுக்கு ஏற்ப உயிர்த்தெழுதல் விழாவைக் கொண்டாடி வரலாயின.

பிற்காலத்தில் உயிர்த்தெழுதல் விழாவை எந்த நாளில் கொண்டாடுவது என்பது பற்றிய விவாதம் மீண்டும் எழுந்தது.

பண்டைய கிறித்தவ வரலாற்றாசிரியர் ஹெகேசிப்பஸ் (Hegesippus) என்பவரும் திருத்தந்தை அனிசேட்டசைச் சந்திக்க உரோமை சென்றார். உரோமைப் பீடம் தொடக்க காலத்திலிருந்தே முதன்மை பெற்றதற்கு இதுவும் ஒரு அடையாளமாகக் கொள்ளப்படுகிறது.

திருத்தந்தை அனிசேட்டஸ் மொந்தானியக் கொள்கையைக் கண்டனம் செய்தார். கீழைத் திருச்சபையில் மொந்தானுஸ் (Montanus) என்பவர் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் "புதிய இறைவாக்கு இயக்கம்" (New Prophecy) என்றொரு போக்கினைத் தோற்றுவித்தார். தாம் தூய ஆவியால் தூண்டப்பட்டு இறைவாக்கு உரைத்ததாகவும், கடுமையான அறநெறி நடத்தையே கடவுளுக்கு உகந்தது என்றும் அவர் போதித்தார். கிறித்தவக் கொள்கைக்கு எதிராக அவர் போதித்தார் என்று அனிசேட்டஸ் மொந்தானியக் கொள்கையை (Montanism) கண்டனம் செய்தார்.

திருத்தந்தை அனிசேட்டஸ் உரோமைப் பேரரசன் லூசியஸ் வேருஸ் என்பவரின் ஆட்சியில் கிறித்தவ நம்பிக்கையின் பொருட்டுக் கொல்லப்பட்டார் என்பது மரபு. ஆனால் இதற்கு வரலாற்று ஆதாரம் இல்லை. ஏப்பிரல் மாதம் 16, 17, 20 ஆகிய நாள்கள் அவரது இறப்பு நாளாகக் குறிக்கப்படுகின்றன. இருப்பினும், ஏப்பிரல் 20ஆம் நாள் அவர் இறந்ததாகக் கொண்டு அன்று அவருடைய திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது. பழைய வழக்கப்படி, ஏப்பிரல் 17ஆம் நாள் அவர் திருநாள் கொண்டாடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="120498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120498" title="மணப்பாறை வட்டம்">
மணப்பாறை வட்டம்

</doc>
<doc id="120499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120499" title="திருவரங்கம் வட்டம்">
திருவரங்கம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120500" title="திருச்சிராப்பள்ளி வட்டம்">
திருச்சிராப்பள்ளி வட்டம்

</doc>
<doc id="120501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120501" title="இலால்குடி வட்டம்">
இலால்குடி வட்டம்

இலால்குடி வட்டம், தமிழ்நாட்டின் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள 11 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக இலால்குடி நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 93 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120502" title="மணச்சநல்லூர் வட்டம்">
மணச்சநல்லூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120503" title="துறையூர் வட்டம்">
துறையூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120505" title="தொட்டியம் வட்டம்">
தொட்டியம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120506" title="திருவெறும்பூர் வட்டம்">
திருவெறும்பூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120507" title="அரையம்">
அரையம்

அரையம் என்னும் ஊர் அழிந்தது பற்றிக் கபிலர் குறிப்பிடுகிறார். (புறநானூறு 202) இதனை “இருபாற் பெயரிய உருகெழு மூதூர்” என்று அவர் விளக்குகிறார். புறநானூற்றுப் பழைய உரை இதனைச் சிற்றரையம், பேரரையம் எனக் குறிப்பிடுகிறது. இவ்வூர் கோடிபல அடுக்கிய சொல்வத்தை புலிகடிமால் என்னும் இருங்கோவேள் மன்னனுக்கு வழங்கியதாம். எவ்வி வள்ளலின் முன்னோர் அதனை ஆண்டுவந்தனராம். அவர்களில் ஒருவன் கழாத்தலையார் என்னும் புலவனை இகழ்ந்தானாம். அதன் விளைவால் எவ்வியின் தொல்குடி அழிந்துபோயிற்றாம். கபிலர் தரும் பாரிமகளிரை இருங்கோவேள் மணந்துகொள்ளாவிட்டால் அவன் குடியும் அழிந்துவிடும் எனக் கபிலர் இருங்கோவேளை அச்சுறுத்துகிறார். இருங்கோவேள் இந்த அச்சுறுத்தலுக்கு அடிபணியவில்லை. பாரி மகளிரை மணந்துகொள்ளவில்லை.. எவ்வி நீடூர் அரசன்.

</doc>
<doc id="120509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120509" title="திருநெல்வேலி வட்டம்">
திருநெல்வேலி வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் மாதவக்குறிச்சி, கங்கைகொண்டான், நாராணம்மாள்புரம் திருநெல்வேலி என 4 குறுவட்டங்களும், 62 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120510" title="ஆலங்குளம் வட்டம்">
ஆலங்குளம் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் கீழப்பாவூர், நெட்டூர், புதுப்பட்டி, வெங்கடாம்பட்டி, ஆலங்குளம் என 5 குறுவட்டங்களும், 35 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120511" title="நாங்குநேரி வட்டம்">
நாங்குநேரி வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் களக்காடு, ஏர்வாடி, பூலம், மூலைகரைப்பட்டி நாங்குநேரி என 5 குறுவட்டங்களும், 81 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120512" title="பாளையங்கோட்டை வட்டம்">
பாளையங்கோட்டை வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் என மேலப்பாட்டம், முன்னீர்ப்பள்ளம், சிவந்திப்பட்டி, பாளையங்கோட்டை என 4 குறுவட்டங்களும், 60 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120513" title="சங்கரன்கோயில் வட்டம்">
சங்கரன்கோயில் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் கரிவலம்வந்தநல்லூர், சங்கரன்கோவில், வீரசிகாமணி, சேர்ந்தமங்கலம், குருக்கள்பட்டி, வன்னிக்கோனேந்தல் என 6 குறுவட்டங்களும், 44 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120514" title="செங்கோட்டை வட்டம்">
செங்கோட்டை வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் இலத்தூர், பண்பொழி, செங்கோட்டை என 3 குறுவட்டங்களும், 18 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன. 

1956 வரை கேரள மாநில அரசின் கீழ் இருந்தது. இங்கு வாழும் மக்களின் தாய்மொழி தமிழ். மேலும் கேரள அரசால் இப்பகுதியின் வளர்ச்சி தடுக்கப்பட்டது. இதைக் கண்டித்து நாகர்கோவிலைச் சேர்ந்த மார்ஷல் நேசமணி, கஞ்சன் நாடார், சிதம்பரம் பிள்ளை நாடார் ஆகியோருடன் சேர்ந்து செங்கோட்டை மக்கள் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். இதில் 9 பேர் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டனர். பின் தமிழக முதல்வர் காமராஜர் முயற்சியால் இப்பகுதி தமிழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="120515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120515" title="சிவகிரி வட்டம்">
சிவகிரி வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் என வாசுதேவநல்லூர், சிவகிரி, "கூடலூர்" என 3 குறுவட்டங்களும், 21 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120516" title="தென்காசி வட்டம்">
தென்காசி வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் கல்லூரணி, தென்காசி என 2 குறுவட்டங்களும், 20 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120517" title="வீரகேரளம்புதூர் வட்டம்">
வீரகேரளம்புதூர் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் சுரண்டை, வீரகேரளம்புதூர், கருவந்தா, ஊத்துமலை என 4 குறுவட்டங்களும், 24 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120520" title="இருங்கோவேள்">
இருங்கோவேள்

இருங்கோவேள் பாரிமகளிரை மணந்துகொள்ள மறுத்தவன் 
வடபால் முனிவன் தடவினில் தோன்றி, செம்புக்கோட்டை துவரையை ஆண்டு, 49 வழிமுறை வந்த வேளிருள் வேள் என்று புகழப்படுகிறான். 
சோழன் கரிகாலன் இருங்கோவேளை வீழ்த்தினான் 
இருங்கோ வேண்மான் தலையாலங்கானப் போரில் நெடுஞ்செழியனை எதிர்த்த எழுவரில் ஒருவன் 

இருக்குவேள் அரசர்கள் இருங்கோவேளின் வழிவந்தவர்கள் என்றும் இரு மரபினரும் வெவ்வேறு என்று மாற்றுக்கருத்துகள் ஆய்வாளர்களிடையே நிலவுகின்றன. இருக்குவேள் அரசரும் இருங்கோவேள் அரசரும் ஒருவரே என்று ஆரோக்கியசாமி தம்முடைய நூலில் கூறுகிறார். ஆனால் சங்க காலத்தில் இருந்த இருங்கோவேள் அரசருக்கும் பிற்காலத்தில் இருந்த இருக்குவேள் அரசருக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை. அவர்கள் வேறு; இவர்கள் வேறு. பெயர்களில் காணப்படுகின்ற ஒற்றுமை பற்றி இருவரையும் ஒருவராக ஊகிப்பது கூடாது என்கிறார் மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி.

</doc>
<doc id="120522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120522" title="திருப்பூர் வட்டம்">
திருப்பூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120523" title="அவினாசி வட்டம்">
அவினாசி வட்டம்

</doc>
<doc id="120526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120526" title="பல்லடம் வட்டம்">
பல்லடம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120527" title="உடுமலைப்பேட்டை வட்டம்">
உடுமலைப்பேட்டை வட்டம்

</doc>
<doc id="120528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120528" title="தாராபுரம் வட்டம்">
தாராபுரம் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் 7 உள்வட்டங்களும், 71 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120529" title="காங்கேயம் வட்டம்">
காங்கேயம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120530" title="மடத்துக்குளம் வட்டம்">
மடத்துக்குளம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120532" title="துவரை நகர்">
துவரை நகர்

துவரை என்னும் நகரில் செம்பாலான கோட்டை இருந்தது. அவ்வூர் வள்ளண்மையால் சிறப்புற்று விளங்கியது. வேளிர் குடியினர் அதனைத் தலைநகராகக் கொண்டு தொன்றுதொட்டு ஆட்சிபுரிந்து வந்தனர். அக்குடி வடபால் முனிவனாகிய வசிட்டன் தவம் செய்த காட்டில் வாழ்ந்துவந்தது. அக்குடியில் நாற்பத்தொன்பதாவது கால்வழியில் வந்தவன் இருங்கோவேள். இவன் பாரிமகளிரை மணந்துகொள்ள மறுத்தவன். சோழன் கரிகாலனிடமும், தலைதாங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனிடமும் போரிட்டுத் தோற்றுப்போனவன். 

துவரை என்னும் இந்த நகர் வடநாட்டிலுள்ள துவாரகை.

</doc>
<doc id="120536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120536" title="கிருஷ்ணகிரி வட்டம்">
கிருஷ்ணகிரி வட்டம்

</doc>
<doc id="120537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120537" title="ஓசூர் வட்டம்">
ஓசூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120538" title="போச்சம்பள்ளி வட்டம்">
போச்சம்பள்ளி வட்டம்

போச்சம்பள்ளியில் அரசு பள்ளிகள் மேல்நிலை ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் என இரண்டு உள்ளன.

</doc>
<doc id="120539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120539" title="ஊத்தங்கரை வட்டம்">
ஊத்தங்கரை வட்டம்

</doc>
<doc id="120540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120540" title="தேன்கனிக்கோட்டை வட்டம்">
தேன்கனிக்கோட்டை வட்டம்

</doc>
<doc id="120547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120547" title="வேலூர் வட்டம்">
வேலூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120548" title="ஆம்பூர் வட்டம்">
ஆம்பூர் வட்டம்

2011ஆம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, ஆம்பூர் வட்டத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை 3,26,211 ஆகும். எழுத்தறிவு 80.43% ஆகவும்; பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 1,026 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="120549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120549" title="அரக்கோணம் வட்டம்">
அரக்கோணம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120550" title="ஆற்காடு வட்டம்">
ஆற்காடு வட்டம்

2001ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி, இவ்வட்டத்தில் 230,673 பேர் வசிக்கின்றனர். இவர்களில் 114,803 பேர் ஆன்கள் மற்றும் 115,870 பெண்கள் ஆவர். இவ்வட்டத்தின் கல்வியறிவு 72.21 ஆகும். இது தேசிய சராசரியை விட அதிகம் ஆக்ம்.

</doc>
<doc id="120551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120551" title="குடியாத்தம் வட்டம்">
குடியாத்தம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120553" title="காட்பாடி வட்டம்">
காட்பாடி வட்டம்

</doc>
<doc id="120554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120554" title="வாணியம்பாடி வட்டம்">
வாணியம்பாடி வட்டம்

</doc>
<doc id="120555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120555" title="திருப்பத்தூர் (வேலூர்) வட்டம்">
திருப்பத்தூர் (வேலூர்) வட்டம்

</doc>
<doc id="120556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120556" title="வாலாஜாபேட்டை வட்டம்">
வாலாஜாபேட்டை வட்டம்

</doc>
<doc id="120560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120560" title="ருடோல்ப் டீசல்">
ருடோல்ப் டீசல்

ரூடோல்ப் கிறிஸ்டியன் கார்ல் டீசல் (; பி. மார்ச் 18, 1858) - செப்டம்பர் 29, 1913 ஜெர்மனியைச் சேர்ந்த பொறியியலாளரும் புகழ் பெற்ற டீசல் உந்து பொறியைக் கண்டுபிடித்த கண்டுபிடிப்பாளரும் ஆவார். ரூடோல்ப் டீசல் உந்து பொறி கண்டுபிடித்தது குறித்த ஆய்வுக் கட்டுரையை 1886 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டார்.

</doc>
<doc id="120563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120563" title="ஆலங்கானம்">
ஆலங்கானம்

ஆலங்கானம் என்னும் ஊர் தலையாலங்கானம் என்றும் வழங்கப்படுகிறது. இது திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. நெடுஞ்செழியன் என்னும் பாண்டிய மன்னன் இதனை வென்றதால் ‘தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன்’ என்று சிறப்பிக்கப்படுகிறான். இவனது வெற்றிகளை ஆலம்பேரி சாத்தனார் கல்லாடனார் நக்கீரனார் வெண்கண்ணியார் இவனது அவைக்களத்தில் தலைமைப் புலவராக விளங்கிய மாங்குடி மருதனார் ஆகிய புலவர்கள் பாடியுள்ளனர். இவன் போருக்குப் போகுமுன் இவனே வஞ்சினம் கூறிப் பாடிய பாடலும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120565" title="சொழாந்தியம்">
சொழாந்தியம்

சொழாந்தியம் என்பவை முற்கால சோழர்களின் கடற்படை எடுப்பில் பயன்படுத்திய கப்பல்களாகும். இவற்றில் காவிரிபூம்பட்டினத்தில் இருந்து பசிபிக் தீவுகள் வரையில் முற்காலச் சோழர்களால் கடற்பயணங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. இவை மிகப்பெரியதாகவும் பெரிய அளவு பொருட்களை சுமந்து செல்வதற்கு ஏற்பவும் வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. சொழாந்தியம் கப்பலைவிட சிறிதான சங்கரா கப்பலும் சோழர்களால் பாவிக்கப்பட்டது. சொழாந்தியம் கங்கை முதல் கிரேக்கத்தின் கிரிசி வரை செல்லப் பயன்பட்டது.

இந்த கப்பல்களின் தலைவர் பட்டினத்துப்பிள்ளை ஆவார்.

1. http://www.indianetzone.com/37/ancient_ships_india_indian_history.htm

2. http://historyofindonesi.blogspot.com/2010/08/srivijaya.html

3. http://www.indianarmy-arichhistory.com/ancienthistory.htm

</doc>
<doc id="120567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120567" title="சோழர்களின் சீனத் தொடர்பு">
சோழர்களின் சீனத் தொடர்பு

சீனத்துடன் சோழர்கள் பண்டைய காலத்திலேயே தொடர்பு கொண்டிருந்தனர்.

சீனத்துடன் சோழர்கள் கி.மு.இரண்டாம் நூற்றாண்டிலேயே தொடர்பு கொண்டிருந்தனர். சோழ மன்னர்களின் அரசவைக்கு சீனம் தன் தூதரை அனுப்பியதை சீன அறிஞர் பான்கூ கூறி இருக்கிறார். பான்கூவின் இட்சியன் ஃகான் சூ என்னும் நூலில் கூவாங்ட்சே என்னும் நகரில் சீனாவில் காணாத பொருட்களையெல்லாம் கண்டதாக கூறுகிறார். பெரண்ட் என்னும் வல்லுநர் ஒலியியல் அடிப்படையில் இந்நகரின் பெயர் பண்டைத்தமிழ் சோழ காஞ்சி மாநகரை ஒத்துள்ளது எனக்கூறுகிறார். இதன் மூலம் சீனாவுக்கும் காஞ்சிக்கும் இருந்த தொடர்பு உறுதியாகிறது.

மூலம் - பண்டைய தமிழகம்

இத்தொடர்பை உறுதிப்படுத்தும் வண்ணம் தஞ்சை, புதுக்கோட்டை மாவட்டங்களில் சில சீனக்காசுக் குவியல்கள் கிடைத்துளன.
இராசேந்திர சோழன் காலத்தில் கி.பி.1016-1033லிலும், குலோத்துங்க சோழன் காலத்தில் கி.பி.1077லிலும் சீனத்திற்கு அரசியல் வணிக தூதர் குழுக்கள் அனுப்பப்பட்டன.

</doc>
<doc id="120568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120568" title="அலைவாய்">
அலைவாய்

அலைவாய் என்னும் ஊர் திருச்சீரலைவாய் என்று போற்றப்படுகிறது. இக்காலத்தில் இவ்வூர் திருச்செந்தூர் என்னும் பெயருடன் திகழ்கின்றது. நக்கீரர் பாடிய திருமுருகாற்றுப்படை என்னும் நூலில் இவ்வூர் ஆறு படைவீடுகளில் ஒன்றாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது. 

பரத்தையிடம் போய்வந்த ஒருவன் தன் வீட்டுக்குத் திரும்பியபோது தன் மனைவியிடம் பரத்தையை அறியேன் என்று இந்த அலைவாய் முருகன்மேல் சத்தியம் செய்தான் என்று பரணர் குறிப்பிடுகிறார். கழனி உழவரின் ஆரவாரம் கேட்டு அங்கு மேய்த மயில்கள் அலைவாய் முருகள் கோயிலில் தஞ்சம் புகும் என்று பரணர் இவ்வூரின் வளத்தைக் குறிப்பிடுகிறார் 

பாண்டியன் இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறனை வாழ்த்தும் புலவர் மதுரை மருதன் இளநாகனார் செந்தில் கடற்கரை மணலின் எண்ணிக்கையைக் காட்டிலும் பலநாள் வாழவேண்டும் என்கிறார்

</doc>
<doc id="120573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120573" title="லிவர்பூல் கால்பந்துக் கழகம்">
லிவர்பூல் கால்பந்துக் கழகம்

லிவர்பூல் எஃப்.சி. அல்லது லிவர்பூல் கால்பந்து அணி ("Liverpool Football Club") என்பது ஒரு இங்கிலாந்தின் கால்பந்து அணியாகும். இங்கிலாந்து கால்பந்து வரலாற்றில் இரண்டாவது மிகச் சிறந்த காற்பந்துக் கழகமாக இது திகழ்கிறது. இக்கழகம் இங்கிலாந்து கூட்டிணைவை 18 முறை வென்று சாதனை படைத்துள்ளது. இந்த அணி 7 முறை எஃப் ஏ கோப்பையையும், 5 முறை யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவையும், 3 முறை யூஈஎஃப்ஏ கோப்பையையும், 3 முறை யு.இ.எப்.எ சூப்பர் கிண்ணத்தையும், 8 முறை கூட்டிணைவு கோப்பையையும் வென்றிருக்கிறது.

இந்த அணி 1892 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. 1893-ம் ஆண்டு முதல் இங்கிலாந்து லீக் காற்பந்து போட்டியில் பங்கேற்று வருகிறது. 1964 ஆம் ஆண்டு முதல் தாயக மைதானத்தில் சிகப்பு நிற உடை அணிந்து விளையாடி வருகிறார்கள்.1970 மற்றும் 80-களில், உள்நாட்டில் மற்றும் ஐரோப்பாவில் பல விருதுகளை வென்று ஜாம்பவானாக இருந்தது.

அணியின் ஆதரவாளர்கள் இரண்டு முறை மிகபெரிய துன்பமான சம்பவங்களை சந்தித்துள்ளார்கள். 1985 ஆம் ஆண்டில் பெல்ஜியம் நாட்டின் பிரசெல்ஸ் நகரில் ஹெய்செல் மைதானத்தில் நடந்த ஐரோப்பிய கோப்பை இறுதிப் போட்டியின் போது அரங்கின் மேல்தளங்களில் நடந்த கலவரத்தால் 39 பார்வையாளர்கள் மரணமடைந்தனர். நான்கு ஆண்டுகள் கழித்து, 96 லிவர்பூல் ரசிகர்கள் ஷெஃபீல்டில் ஹில்ஸ்பரோ மைதானத்தில் நடந்த எஃப்.ஏ கோப்பை அரையிறுதிப் போட்டியில் நெரிசலில் நசுங்கி இறந்தனர்.

எவர்ட்டன் மற்றும் மன்செஸ்டர் யுனைட்டேட் அணிகளுக்கு இடையில் நடக்கும் ஆட்டம் பரம எதிரிகளுக்கு இடையில் நடக்கும் ஆட்டமாக பார்க்கப்படுகிறது. லிவர்பூல் கால்பந்து கிளப் அணியின் கீதம் "யூ வில் நெவர் வாக் அலோன்" ஆகும். , அன்பீல்டு மைதானத்தில் தவறாமல் ஒவ்வொரு விளையாட்டு தொடங்குவதற்கு முன் ஒலிக்கப்படும். இந்த வார்த்தைகள், ஆன்ஃபீல்டு கிளப்பின் முகடு மற்றும் பில் ஷேங்க்லி கேட்டில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது..

அன்பீல்டு மைதானம் இதன் தாயக அரங்கு விளையாட்டு அரங்காகும். முன்னதாக அது எவர்ட்டன் அணியின் மைதானமாக இருந்தது. இங்கிலாந்துக் கால்பந்தில் 1962 முதல் லிவர்பூல் தொடர்ந்து தலைமை இடங்களில் இருந்து வருகிறது. பில் ஷேங்க்லி, பாப் பைஸ்லி, ஜோ ஃபேகன், கென்னி டால்க்லிஷ் (இவர் இந்த அணிக்காக விளையாடவும் செய்தார். கொஞ்ச காலத்திற்கு வீரர் மற்றும் மேலாளராய் இருந்தார்), கெரார்ட் ஹவ்லியர் மற்றும் அவர்களது நடப்பு மேலாளரான ரபேல் பெனிடெஸ் ஆகியோர் இதன் மேலாளர்களாய் இருந்து வந்திருக்கின்றனர். பில்லி லிடெல், இயன் செயிண்ட் ஜான், ரோஜர் ஹண்ட், ரோன் யீட்ஸ், எம்லின் ஹுக்ஸ், கெவின் கீகன், இயன் ரஷ், கிரீமி சௌனஸ், ராபி ஃபவுலர் மற்றும் ஸ்டீவன் கெரார்டு ஆகியோர் பிரபல லிவர்பூல் வீரர்களில் சிலர்.

1985 ஆம் ஆண்டில் பெல்ஜியம் நாட்டின் பிரசெல்ஸ் நகரில் ஹெய்செல் மைதானத்தில் நடந்த ஐரோப்பிய கோப்பை இறுதிப் போட்டியின் போது அரங்கின் மேல்தளங்களில் நடந்த கலவரத்தால் 39 பார்வையாளர்கள் மரணமடைந்தனர். இதனையடுத்து அனைத்து இங்கிலாந்து அணிகளும் அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஐரோப்பிய போட்டிகளில் பங்கெடுக்க முடியாதபடி தடைசெய்யப்பட்டது. அனைத்துப் பிற ஆங்கிலேய அணிகளுக்கும் மறு அனுமதி கிட்டிய பின்னரும் லிவர்பூல் ஒரு ஆண்டு கூடுதலாய் தண்டனை பெற்றது. நான்கு ஆண்டுகள் கழித்து, 96 லிவர்பூல் ரசிகர்கள் ஷெஃபீல்டில் ஹில்ஸ்பரோ மைதானத்தில் நடந்த எஃப்.ஏ கோப்பை அரையிறுதிப் போட்டியில் நெரிசலில் நசுங்கி இறந்தனர். இதனை விசாரிக்க நியமிக்கப்பட்ட டெய்லர் அறிக்கையின் படி அனைத்து உயர் பிரிவு மைதானங்களிலும் நிற்கும் வசதி 1990களின் நடுப்பகுதி வரை தடை செய்யப்பட்டது.

1892 ஆம் ஆண்டில் எவர்ட்டன் கமிட்டி உறுப்பினர்கள் மற்றும் அன்பீல்டு நில உரிமையாளர் ஜான் ஹௌல்டிங்கிற்கு இடையே நடந்த சர்ச்சையை தொடர்ந்து எவர்ட்டன் அணி குடிஸன் பார்க் மைதானத்திற்கு இடம்பெயர்ந்தது. அன்பீல்டு மைதானத்தில் ஆடுவதற்காக ஜான் ஹௌல்டிங் "எவர்ட்டன் எஃப் சி அண்டு அத்லெடிக் கிரௌண்ட்ஸ் லிமிடெட்" என்ற பெயரில் புது கால்பந்து அணியை கால்பந்து சங்கத்தில் பதிவு செய்ய முயன்றார். ஏற்கனவே எவர்ட்டன் என்ற பெயரில் அணி இருப்பதால் கால்பந்து சங்கம் அனுமதி மறுத்தது. இதனையடுத்து லிவர்பூல் கால்பந்து அணி என்ற பெயர் பதிவு செய்யப்பட்டது.

முதல் சீசனில் லங்காஷயர் லீக் வென்றதையடுத்து, கால்பந்து லீக் இரண்டாம் பிரிவுக்கு முன்னேறியது. 1895-96 ஆம் அண்டு இரண்டாம் பிரிவிலிருந்து முன்னேறி முதல் பிரிவில் ஆடும் தகுதியை பெற்றது. முதல் பிரிவு லீக் சாம்பியன்ஷிப்களை 1901 மற்றும் 1906 ஆண்டுகளில் வென்றது. 1914 ஆம் ஆண்டு முதன் முறையாக எப்.எ. கோப்பை இறுதி போட்டிவரை முன்னேறி 0-1 என்ற கோல் வித்தியாசத்தில் தோல்வியை தழுவியது. 1922 மற்றும் 1923 ல் தொடர்ச்சியாக முதல் பிரிவு லீக் சாம்பியன்ஷிப்களை வென்றது. 1946-47-ல் ஐந்தாவது லீக் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றது.1953-54 பருவத்தில் முதல் பிரிவில் ஆடும் தகுதியை தக்க வைத்து கொள்ளும் அளவிற்கு புள்ளிகளை பெறாததால் இரண்டாம் பிரிவுக்கு தள்ளப்பட்டது. 1958-59-ல் எப்.எ. கோப்பையில் லீக் அல்லாத வர்செஸ்டர் நகர அணியிடம் 2-1 என்ற கோல் வித்தியாசத்தில் தோல்வியை தழுவியது. இதை தொடர்ந்து அணியின் புது மேனேஜராக பில் ஷாங்லி நியமிக்கப்பட்டார். பயிற்சியாளர்கள் ஸ்ட்ராட்டஜி பற்றி விவாதிக்க அறை வேண்டும் என்று கருதிய ஷாங்லி பூட்கள் வைக்கும் அறையை மாற்றியமைத்து பின்னாளில் மிகவும் போற்றப்பற்ற "பூட் ரூம்"-ஐ நிறுவினார். ஜோ பகான், ரூபன் பென்னெட், மற்றும் பாப் பைஸ்லீ ஆகியோரை பயிற்சியாளர்களாக நியமித்தார். மாற்றங்களின் முதற் கட்டமாக 24 வீரர்களை அணியிலிருந்து விடுவித்தார்.

1961-62 பருவத்தில் இரண்டாம் பிரிவில் முதலிடத்தை பிடித்து மீண்டும் முதல் பிரிவுக்கு பதவி உயர்வு பெற்றது. 1963-64 பருவத்தில் ஆறாவது லீக் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றது.1965-ல் முதன் முறையாக எப்.எ. கோப்பையையும், 1965-66 பருவத்தில் ஏழாவது லீக் சாம்பியன்ஷிப்பையும் வென்றது. ஐரோப்பிய கப் வின்னர்ஸ் கப் இறுதி போட்டியில் போருஸ்யா டோர்ட்மண்டு அணியிடம் 1966-ல் தோற்றது. 1972-73 பருவத்தில் முதன் முறையாக இரண்டு கோப்பைகளை வென்றது. எட்டாவது லீக் சாம்பியன்ஷிப்பை கைப்பற்றிய அணி, தன்னுடைய முதலாவது யு.இ.எப்.எ கோப்பையை வென்றது. 1973-74 பருவத்தில் இரண்டாம் எப்.எ. கோப்பையை வென்ற ஷாங்லி மேனேஜர் பதவியில் இருந்து விலகி, பொறுப்பை தனது உதவியாளரான பாப் பைஸ்லீ-யிடம் ஒப்படைத்தார். 1975-76 பருவத்தில் ஒன்பதாவது லீக் சாம்பியன்ஷிப்பையும்,இரண்டாம் யு.இ.எப்.எ கோப்பையையும் வென்றது. 1976-77 பருவத்தில் பத்தாவது லீக் சாம்பியன்ஷிப்பையும், ஐரோப்பா கோப்பையை முதன் முறையாக கைப்பற்றியது. ஆனால் எப்.எ. கோப்பை இறுதி போட்டியில் இரண்டாவது முறையாக தோல்வியை தழுவியது. 1977-78 பருவத்தில் ஐரோப்பா கோப்பையை இரண்டாம் வென்று தக்கவைத்துகொண்டனர். 1978–79 மற்றும் 1979–80 பருவங்களில் முறையே 11-வது மற்றும் 12-வது லீக் சாம்பியன்ஷிப்புகளை கைப்பற்றியது. 1980-81 பருவத்தில் மூன்றாவது ஐரோப்பா கோப்பையை வென்ற லிவர்பூல், முதன் முறையாக லீக் கோப்பையை கைப்பற்றியது.

தற்போதைய அணி வீரர்களின் பெயர் பட்டியல் கீழ் வரும்மாறு:-

பிற அணிகளுக்கு ஆட அனுப்பபட்டுள்ள வீரர்கள் பட்டியல் கீழ் வரும்மாறு:-

</doc>
<doc id="120577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120577" title="திருவண்ணாமலை வட்டம்">
திருவண்ணாமலை வட்டம்

</doc>
<doc id="120578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120578" title="ஆரணி வட்டம்">
ஆரணி வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் 49 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120579" title="செங்கம் வட்டம்">
செங்கம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120580" title="செய்யார் வட்டம்">
செய்யார் வட்டம்

</doc>
<doc id="120581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120581" title="போளூர் வட்டம்">
போளூர் வட்டம்

போளூர் வட்டம், தமிழ்நாட்டின் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள 12 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக போளூர் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 111 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120582" title="தண்டராம்பட்டு வட்டம்">
தண்டராம்பட்டு வட்டம்

</doc>
<doc id="120583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120583" title="வந்தவாசி வட்டம்">
வந்தவாசி வட்டம்

</doc>
<doc id="120589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120589" title="ஈல-திராவிட மொழிக் குடும்பம்">
ஈல-திராவிட மொழிக் குடும்பம்

ஈல-திராவிட மொழிக் குடும்பம், என்பது ஒரு கருதுகோள் அடிப்படையிலான ஒரு மொழிக் குடும்பம் ஆகும். இது, பெரும்பாலும் தென்னிந்திய மொழிகளை உள்ளடக்கிய திராவிட மொழிக் குடும்பத்தையும், தற்போதைய தென்மேற்கு ஈரானில் ஒரு காலத்தில் இருந்து மறைந்துவிட்ட ஈலம் மொழியையும் உள்ளடக்கும் மொழிக் குடும்பம். மொழியியலாளரான டேவிட் மக்-அல்பின் என்பவரே இக் கருதுகோளை ஆதரிப்பவர்களில் முதன்மையானவர். இக் கருதுகோளை முன்மொழிந்தவர்கள் சிந்துவெளி நாகரிகக் காலத்தில் பேசப்பட்டதும், இன்று அழிந்துவிட்டதுமான அரப்பா மொழியும் கூட இக்குடும்பத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கலாம் எனக் கருதுகின்றனர். 

முன்மொழியப்பட்ட "ஈல-திராவிட" மொழிக்குடும்பத்தில் திராவிட மொழிகளும், ஈல மொழியும் அடங்குகின்றன. இவற்றுடன் அரப்பா மொழியும் அடங்கக்கூடும் எனக் கருதப்படுகிறது.

இது ஒரு தென்னிந்திய மொழியாகும். இம்மொழிகளைப் பேசுவோரில் மிகப் பெரும்பான்மையினர் இந்தியாவின் தென் கோடியிலுள்ள நான்கு மாநிலங்களான தமிழ்நாடு, ஆந்திரா, கருநாடகம், கேரளா ஆகிய மாநிலங்களில் வாழ்கின்றனர். வழக்கிலுள்ள திராவிட மொழிகளில் பெரும்பாலானவை இம் மாநிலங்களிலேயே பேசப்படுகின்றன. இவை தவிர இந்தியாவின் பிற பாகங்களிலும், பாகிசுத்தான், நேபாளம், ஈரான் ஆகிய நாடுகளிலும் சில திராவிட மொழிகள் உள்ளன. இவை இக் குடும்பத்தின் மிகச் சிறிய மொழிகள். இக் குடும்பத்தில் மொத்தமாக 70க்கும் மேற்பட்ட மொழிகள் உள்ளன. இவற்றுள் முக்கியமான திருந்திய மொழிகள் தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் என்பவை. அண்மைக் காலங்களில் புலப் பெயர்வுகளினால் ஏற்பட்ட பரம்பல் தவிர மிகப் பெரும்பாலான திராவிட மொழி பேசும் மக்கள் தென்னிந்தியாவிலும், அதை அண்டிய இலங்கையின் பகுதிகளிலுமே காணப்படுகின்றனர்.

இது பழைய காலத்தில் பாரசீகப் பகுதிகளில் பேசப்பட்டு இன்று வழக்கொழிந்துவிட்ட ஒரு மொழி. கிமு ஆறாம் நூற்றாண்டு முதல் கிமு நான்காம் நூற்றாண்டு வரையான காலப் பகுதியில் அப் பகுதியில் இது முதன்மை மொழியாக விளங்கியது. இம்மொழியிலான மிகப் பிந்திய ஆவணம் எழுதப்பட்ட காலம் பேரரசர் அலெக்சாந்தர் பாரசீகத்தைக் கைப்பற்றிய காலத்துடன் பொருந்தி வருகிறது. இம்மொழி கிமு நான்காம் நூண்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியில் வழக்கொழிந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. ஈல மொழி அதன் அயல் மொழிகளுடன் தொடர்பற்ற ஒரு தனி மொழியாகக் காணப்படுகிறது. எனினும், பல்வேறு மொழிகளுடனும் இதற்கு உள்ள தொடர்புகள் பற்றிய ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டதுடன், பல்வேறு மொழிக் குடும்பங்களில் இதை அடக்குவது குறித்த முன்மொழிவுகளும் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன.

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் நடுப் பகுதியில், திராவிட மொழிகள் பற்றி மிக முக்கியமான ஆய்வுகளை மேற்கொண்ட கால்டுவெல், திராவிட மொழிகளை பெகுசுத்துன் கல்வெட்டில் கண்ட ஈல மொழியுடன் ஒப்பிட்டுள்ளார். திராவிட மொழிகளை சித்திய மொழிகளுடன் ஒப்பிட்டு ஆய்வு செய்ததின் ஒரு பகுதியாகவே ஈல மொழியுடனான ஒப்பீடும் இடம்பெற்றது. அடுத்ததாக "போர்க்" என்பவர் ஈல மொழியை, இந்தியாவுக்கு வெளியே பாகிசுத்தானில் உள்ள பிராகுயி என்னும் திராவிட மொழியுடன் ஒப்பிட்டு ஆய்வு செய்தார். எனினும் இவர்கள் திராவிட மொழிகளையும், ஈல மொழியையும் ஒரே குடும்பத்துள் அடக்கி முன்மொழியவில்லை. 

ஈல மொழியையும், திராவிட மொழிகளையும் ஒப்பிட்டு ஆய்வு செய்த மொழியியலாளர் டேவிட் மக்-அல்பின் எழுதிய "முதனிலை ஈல-திராவிடத்தை நோக்கி" (Toward Proto-Elamo-Dravidian) என்னும் கட்டுரை 1974 ஆம் ஆண்டில், வெளியானது. இக் கட்டுரையில் அவர் ஈல-திராவிட மொழிக்குடும்பம் பற்றிய அவரது முன்மொழிவை முன்வைத்தார். பின்னர், 1975 ஆம் ஆண்டில், "ஈலமும் திராவிடமும்: மேலும் தொடர்பு குறித்த சான்றுகள்" என்னும் தலைப்பில் இன்னொரு கட்டுரையையும் வெளியிட்டார். இவரது ஆய்வுகள், இந்தக் கோட்பாட்டுக்கு ஒரு நவீன வழிமுறைகளுக்கு ஏற்ற வடிவம் கொடுத்தது எனலாம். மக்-அல்பின், பல்வேறு கட்டங்களிலும் காணப்பட்ட ஈல மொழியின் பொது அம்சங்களையும், மீளுருவாக்கப்பட்ட முதனிலைத் திராவிட மொழியின் முறைகளையும் எடுத்துக்காட்டி அவற்றை விளக்கினார். இவர் தனது ஆய்வுகளில், ஈல மொழி, திராவிட மொழிகள் என்பவற்றுக்கு இடையிலான உருபனியல் ஒற்றுமைகளை முதன்மையாக எடுத்துக் காட்டினார். இது தவிரப் பல ஒலியனியல் ஒப்புமைகளும், சொல் ஒற்றுமைகளும் எடுத்துக் காட்டப்பட்டன. 

மக்-அல்பின்னின் முன்மொழிவைப் பல ஆய்வாளர்கள், முக்கியமாக அண்மைக் கிழக்குப் பகுதியின் பண்டைய மொழிகள் தொடர்பான வல்லுனர்கள், ஆதரித்தனர். இதற்கு வலுவான எதிர்ப்பும் இருந்தது. சில ஆய்வாளர்கள், மக்-அல்பினின் சான்றுகள் பொதுவான ஒப்பீட்டு நோக்கில் ஆர்வமூட்டக் கூடியவை எனினும், தனியான ஈல-திராவிட மொழிக் குடும்பம் ஒன்றை உருவாக்குவதற்குப் போதுமானவை அல்ல என்கின்றனர். இதிலும் கூடிய வலுவான சான்றுகளை ஈல மொழிக்கும், வேறு மொழிகளுக்கும் இடையிலான தொடர்புகளுக்கும் எடுத்துக் காட்ட முடியும் என்பது அவர்கள் கருத்து. வாக்லாவ் பிளாசெக் என்பவர், ஈல மொழிக்கும், திராவிட மொழிகளுக்கும் இடையே, மக்-அல்பினால் எடுத்துக்காட்டப்பட்ட உருபனியல் தொடர்புகளை மறுக்காத போதும், இரு மொழிகளுக்கும் இடையிலான சொல் ஒற்றுமைகள் நம்பத்தக்கதாக இல்லை என்றார்.

</doc>
<doc id="120592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120592" title="திருவள்ளூர் வட்டம்">
திருவள்ளூர் வட்டம்

இந்த வட்டம் 9 உள்வட்டங்களும், 168 வருவாய் கிராமங்களும் கொண்டது.

</doc>
<doc id="120594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120594" title="கும்மிடிப்பூண்டி வட்டம்">
கும்மிடிப்பூண்டி வட்டம்

இந்த வட்டம் 4 உள்வட்டங்களும், 88 வருவாய் கிராமங்களும் கொண்டது.

</doc>
<doc id="120595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120595" title="மாதவரம் வட்டம்">
மாதவரம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120596" title="பொன்னேரி வட்டம்">
பொன்னேரி வட்டம்

இந்த வட்டம் 8 உள்வட்டங்களும், 200 வருவாய் கிராமங்களும் கொண்டது.

</doc>
<doc id="120597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120597" title="பூந்தமல்லி வட்டம்">
பூந்தமல்லி வட்டம்

இந்த வட்டம் 4 உள்வட்டங்களும், 48 வருவாய் கிராமங்களும் கொண்டது.

</doc>
<doc id="120598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120598" title="திருத்தணி வட்டம்">
திருத்தணி வட்டம்

இந்த வட்டம் 6 உள்வட்டங்களும், 87 வருவாய் கிராமங்களும் கொண்டது.

</doc>
<doc id="120599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120599" title="பள்ளிப்பட்டு வட்டம்">
பள்ளிப்பட்டு வட்டம்

இந்த வட்டம் 5 உள்வட்டங்களும், 70 வருவாய் கிராமங்களும் கொண்டது. 

திருவள்ளூர் மாவட்ட வட்டங்கள்

</doc>
<doc id="120600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120600" title="ஊத்துக்கோட்டை வட்டம்">
ஊத்துக்கோட்டை வட்டம்

இந்த வட்டம் 5 உள்வட்டங்களும், 100 வருவாய் கிராமங்களும் கொண்டது.

</doc>
<doc id="120609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120609" title="திருவாரூர் வட்டம்">
திருவாரூர் வட்டம்

திருவாரூர் வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் திருவாரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஏழு வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக திருவாரூர் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 68 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120610" title="குடவாசல் வட்டம்">
குடவாசல் வட்டம்

</doc>
<doc id="120611" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120611" title="மன்னார்குடி வட்டம்">
மன்னார்குடி வட்டம்

</doc>
<doc id="120612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120612" title="நன்னிலம் வட்டம்">
நன்னிலம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120613" title="நீடாமங்கலம் வட்டம்">
நீடாமங்கலம் வட்டம்

2016ல் நீடாமங்கலம் வட்டத்தின் 55 வருவாய் கிராமங்களைக் கொண்டு கூத்தாநல்லூர் வட்டம் நிறுவப்பட்டது. 

தற்போது நீடாமங்கலம் வட்டத்தின் கீழ் 51 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120614" title="திருத்துறைப்பூண்டி வட்டம்">
திருத்துறைப்பூண்டி வட்டம்

</doc>
<doc id="120615" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120615" title="வலங்கைமான் வட்டம்">
வலங்கைமான் வட்டம்

நவகிரக தலங்களில் குரு பகவானுக்குரிய ஆலங்குடி ஆபத்சகாயேசுவரர் கோயில் இந்த வட்டத்தில் உள்ளது.

தமிழ் தாத்தா உ. வே. சாமிநாதையர் பிறந்த ஊரான உத்தமதானபுரம் இந்த வட்டத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120617" title="தூத்துக்குடி வட்டம்">
தூத்துக்குடி வட்டம்

</doc>
<doc id="120618" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120618" title="எட்டயபுரம் வட்டம்">
எட்டயபுரம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120619" title="கோவில்பட்டி வட்டம்">
கோவில்பட்டி வட்டம்

கோவில்பட்டி மற்றும் ஒட்டப்பிடாரம் வருவாய் வட்டங்களின் 76 வருவாய் கிராமங்களைக் கொண்டு 2016ல் புதிய கயத்தாறு வட்டம் நிறுவப்பட்டது.

</doc>
<doc id="120620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120620" title="ஒட்டபிடாரம் வட்டம்">
ஒட்டபிடாரம் வட்டம்

ஒட்டப்பிடாரம் மற்றும் கோவில்பட்டி வருவாய் வட்டங்களின் 76 வருவாய் கிராமங்களைக் கொண்டு 2016ல் புதிய கயத்தாறு வட்டம் நிறுவப்பட்டது.

</doc>
<doc id="120621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120621" title="சாத்தான்குளம் வட்டம்">
சாத்தான்குளம் வட்டம்

வரலாற்று சிறப்புமிக்க பன்னம்பாறை என்னும் கிராமம் சாத்தான்குளத்திலிருந்து 4 கி.மீ. தொலைவில் தான் அமைந்துள்ளது.

</doc>
<doc id="120622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120622" title="ஸ்ரீவைகுண்டம் வட்டம்">
ஸ்ரீவைகுண்டம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120623" title="திருச்செந்தூர் வட்டம்">
திருச்செந்தூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120624" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120624" title="விளாத்திக்குளம் வட்டம்">
விளாத்திக்குளம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120629" title="நாகப்பட்டினம் வட்டம்">
நாகப்பட்டினம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120631" title="கீழ்வேலூர் வட்டம்">
கீழ்வேலூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120632" title="மயிலாடுதுறை வட்டம்">
மயிலாடுதுறை வட்டம்

</doc>
<doc id="120633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120633" title="சீர்காழி வட்டம்">
சீர்காழி வட்டம்

</doc>
<doc id="120634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120634" title="தரங்கம்பாடி வட்டம்">
தரங்கம்பாடி வட்டம்

</doc>
<doc id="120635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120635" title="திருக்குவளை வட்டம்">
திருக்குவளை வட்டம்

</doc>
<doc id="120636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120636" title="வேதாரண்யம் வட்டம்">
வேதாரண்யம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120637" title="குத்தாலம் வட்டம்">
குத்தாலம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120639" title="நாமக்கல் வட்டம்">
நாமக்கல் வட்டம்

நாமக்கல் வட்டத்தின் 2011 மக்கள்தொகை கணக்கின்படி மொத்த மக்கள் தொகை 5,41,488. இதில் ஆண்கள் 272,175 மற்றும் பெண்கள் 267,973. பாலின விகிதத்தில் 1000 ஆண்களுக்கு 985 பென்கள் எண்ணிக்கை உள்ளது. இந்த மாவட்டத்தின் படிப்பறிவு பெற்றவர் விகிதம் 70.32. ஆறு வயதிற்க்கு குறைந்த குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையில் ஆண் குழதைகள் 24,026 மற்றும் பெண் குழந்தைகள் 21,648 ஆகும்.

</doc>
<doc id="120640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120640" title="திருச்செங்கோடு வட்டம்">
திருச்செங்கோடு வட்டம்

</doc>
<doc id="120641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120641" title="இராசிபுரம் வட்டம்">
இராசிபுரம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120642" title="பரமத்தி-வேலூர் வட்டம்">
பரமத்தி-வேலூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120645" title="தேன்மொழி ராசரத்தினம்">
தேன்மொழி ராசரத்தினம்

தேன்மொழி "காயத்திரி" ராசரத்தினம் ("Thenmozhi "Gayatri" Rajaratnam"), என்பவர் தற்கொலைக் குண்டுவெடிப்பில் இந்திய முன்னாள் பிரதமர் ராஜீவ் காந்தியைக் கொலை செய்தவர். 1991, மே 21 ஆம் நாள் தமிழ்நாட்டில் சென்னையை அடுத்துள்ள ஸ்ரீபெரும்புதூரில் அவருடன், இராசீவ் காந்தி மேலும் பதினான்கு பேர் தற்கொலைக் குண்டுவெடிப்பில் கொல்லப்பட்டனர். தேன்மொழி "காயத்திரி" மற்றும் "தனு" என்ற பெயர்களாலும் இவர் அறியப்படும் இவர் இலங்கையின் தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் அமைப்பைச் சேர்ந்தவர் என்று கருதப்படுகிறார். தமிழீழ விடுதலைப் புலிகளுக்கும் இலங்கை படைத்துறையினருக்கும் 26 ஆண்டு தொடர்ந்த போரில் அமைதி நிலைநாட்ட சென்றிருந்த இந்திய அமைதி காக்கும் படையினரால் தேன்மொழி வன்புணர்ந்ததாக கூறப்படுகிறது. அரசு எழுத்தரும் விடுதலை இயக்க வீரருமான ராசரத்தினத்தின் மகளான தேன்மொழி முன்னதாக இந்திய உளவுப்பிரிவினரால் நைனிதால் மற்றும் திண்டுக்கல்லில் பயிற்சி அளிக்கப்பட்டவர்.

வரவிருந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களுக்காக இந்திய தேசிய காங்கிரசுத் தலைவர் ராஜீவ் காந்தி ஸ்ரீபெரும்புதூர் மக்களவைத் தொகுதிக்கு பரப்புரை ஆற்ற வருகை தந்தார். முன்னதாக அவர் பிரதமராக இருந்தபோது இலங்கைக்கு இந்திய அமைதி காக்கும் படையினரை 1987 அமைதி உடன்படிக்கையின்படி அனுப்பியிருந்தார். துவக்கத்தில் இலங்கைத் தமிழர்களின் வரவேற்பைப் பெற்றிருந்த இந்தப் படையினர் பின்னாட்களில் விடுதலைப் புலிகளுடன் போராடத் துவங்கியதுடன் சூறையாடல், கற்பழிப்பு போன்றவற்றிலும் ஈடுபட்டதாக குற்றம் சுமத்தப்பட்டது.

தனு என்கிற தேன்மொழி தனது இடுப்பில் அணிந்திருந்த கச்சைவாரில் பின்புறம் மின்கலம் மற்றும் வெடிபொருட்களை திணித்துக் கொண்டு அதற்கான மின்விசைகளை முன்புறம் அமைத்துக் கொண்டிருந்தார். ராசீவை சந்தனமாலை கொண்டு மாலையிட்டபின் கீழே குனிந்து மின்விசைகளை இயக்கி வெடிகுண்டை வெடிக்கச்செய்தார். இந்த குண்டுவெடிப்பில் தனு, ராசீவ் உட்படச் சுற்றியிருந்த பதினான்கு பேர்கள் கொலையுண்டனர்.

ஏழு ஆண்டுகள் நடந்த விசாரணைக்குப் பின்னர் 1998ஆம் ஆண்டில் பூந்தமல்லியிலிருந்த தடா நீதிமன்றம், 26 நபர்களுக்கு மரண தண்டனை வழங்கியது. மேல் முறையீட்டில் பேரறிவாளன், முருகன், சாந்தன், நளினி ஆகிய நான்கு பேருக்கு தூக்கு தண்டனை உறுதி செய்யப்பட்டு மற்றவர்களுக்கு தண்டனை குறைக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="120646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120646" title="குன்னூர் வட்டம்">
குன்னூர் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக குன்னூர் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 10 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன. 

2011 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி பந்தலூர் வட்டம் 78,411 ஆண்களையும் 79,343 பெண்களையும் சேர்த்து 157,754 மக்கள் குடித்தொகையைக் கொண்டிருந்தது.

இவ்வட்டத்தில் குன்னூர் ஊராட்சி ஒன்றியம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120648" title="கூடலூர் வட்டம்">
கூடலூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120649" title="கோத்தகிரி வட்டம்">
கோத்தகிரி வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக கோத்தகிரி நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 3 உள்வட்டங்களும், 23 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

கோத்தகிரி ஊராட்சி ஒன்றியம் இவ்வட்டத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120650" title="குந்தா வட்டம்">
குந்தா வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் 2 உள்வட்டங்களும், 10 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120651" title="பந்தலூர் வட்டம்">
பந்தலூர் வட்டம்

2011 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி பந்தலூர் வட்டம் 61,538 ஆண்களையும் 64,339 பெண்களையும் சேர்த்து 125,877 மக்கள் குடித்தொகையைக் கொண்டிருந்தது.

</doc>
<doc id="120652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120652" title="உதகமண்டலம் வட்டம்">
உதகமண்டலம் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் 2 உள்வட்டங்களும், 19 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120654" title="புதுக்கோட்டை வட்டம்">
புதுக்கோட்டை வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் புதுக்கோட்டை மற்றும் "வரப்பூர்" என இரண்டு உள்வட்டங்களும், 40 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120656" title="ஆலங்குடி வட்டம்">
ஆலங்குடி வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் "வல்லநாடு" , கீரமங்கலம், "வெண்ணவால்குடி" மற்றும் ஆலங்குடி என 4 உள்வட்டங்களும், 73 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120657" title="அறந்தாங்கி வட்டம்">
அறந்தாங்கி வட்டம்

இந்த வருவாய் வட்டத்தில் அறந்தாங்கி, அதானி, நாகுடி, பூவாத்தகுடி, அரசர்குளம், சில்லத்தூர் என 6 உள்வட்டங்களும், 102 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120658" title="ஆவுடையார்கோயில் வட்டம்">
ஆவுடையார்கோயில் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் பொன்பெத்தி, மீமிசல், ஏம்பல், ஆவுடையார்கோயில் என 4 உள்வட்டங்களும், 96 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன. மேலும் இவ்வட்டடத்தில் ஆவுடையார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியம் அமைந்துள்ளது. 

மேலும் இவ்வட்டத்தில் மாணிக்கவாசகர் சீரமைத்த, தேவாரப் பாடல் பெற்ற ஆவுடையார் கோயில் ஆத்மநாதசுவாமி கோயில் சிவத்தலம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120659" title="கந்தர்வகோட்டை வட்டம்">
கந்தர்வகோட்டை வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக கந்தர்வகோட்டை நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தில் புதுநகர், கல்லக்கோட்டை, கந்தர்வக்கோட்டை என 3 உள்வட்டங்களும், 37 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120660" title="இலுப்பூர் வட்டம்">
இலுப்பூர் வட்டம்

இந்த வட்டத்தில் குடுமியான்மலை, சித்தன்னவாசல், "வீரப்பப்பட்டி" மற்றும் இலுப்பூர் என 4 உள்வட்டங்களும், 58 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120661" title="குளத்தூர் வட்டம்">
குளத்தூர் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் நார்த்தாமலை, மாத்தூர், கில்லுக்கோட்டை, குன்ணான்டாரகோயில், கீரனூர் என 5 உள்வட்டகளும், 65 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன. 

தொன்மை மிக்க குன்றாண்டார்கோயில் குகைக்கோவில் இவ்வட்டத்தில் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120662" title="மணமேல்குடி வட்டம்">
மணமேல்குடி வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் பெருமருத்தூர், கோட்டைப்பட்டினம், சிகவனம், மணமேல்குடி என 4 உள்வட்டங்களும் 72 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120663" title="திருமயம் வட்டம்">
திருமயம் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் செங்கீரை, கீழானிலை, கோட்டூர் மற்றும் வீரச்சிலை என 4 உள்வட்டங்களும் 81 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120665" title="மலைமுரசு (இதழ்)">
மலைமுரசு (இதழ்)

மலைமுரசு இலங்கை, கண்டியிலிருந்து 1963களில் வெளிவந்த ஒரு கலை, இலக்கிய சஞ்சிகையாகும். அக்காலகட்டங்களில் மலையகத்தில் பல இலக்கியவாதிகளை உருவாக்குவதற்கு இச்சஞ்சிகை பெரிதும் உதவியுள்ளது. மலைநாடு நல்வாழ்வு வாலிபர் சங்கம் சார்பாக இந்த இதழ் வெளிவந்தது.

மலைமுரசு இதழ் மலையகம் தொடர்பான பல்வேறு கட்டுரைகளையும், சிறுகதைகள், கவிதைகள், துணுக்குகள், நாடகங்கள், மலையக கலை இலக்கிய தகவல்கள் போன்ற பல்வேறு ஆக்கங்களையும் கொண்டிருந்தது.

</doc>
<doc id="120666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120666" title="பெரம்பலூர் வட்டம்">
பெரம்பலூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120667" title="மதுரம் (யாழ்ப்பாண இதழ்)">
மதுரம் (யாழ்ப்பாண இதழ்)

மதுரம் இலங்கை யாழ்ப்பாணம் உருத்திராபுரத்திலிருந்து 2000ம் ஆண்டுகளில் வெளிவந்த ஒரு கலை இலக்கிய இதழாகும். இவ்விதழை உருத்திராபுரம் அபிவிருத்தி கழகம் வெளியிட்டது. இவ்விதழில் உருத்திராபுரம் பற்றிய குறிப்புகளும், கவிதைகள், கட்டுரைகள் ஆகியனவும் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="120668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120668" title="குன்னம் வட்டம்">
குன்னம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120669" title="வேப்பந்தட்டை வட்டம்">
வேப்பந்தட்டை வட்டம்

</doc>
<doc id="120671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120671" title="மருந்து (இதழ்)">
மருந்து (இதழ்)

மருந்து இலங்கையிலிருந்து 1990ம் ஆண்டுகளில் வெளிவந்த ஒரு மருத்துவ மாத இதழாகும். இதன் இதழாசிரியர் க. பாலசுப்ரமணியம். மருத்துவத்துறை சார்ந்த ஒவ்வொரு விடயங்களை இது உள்ளடக்கி வெளிவந்தது. இவ்விதழை சித்த வைத்தியர் கூட்டுறவு சங்கம் வெளியிட்டது.

</doc>
<doc id="120672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120672" title="மதுரை வடக்கு வட்டம்">
மதுரை வடக்கு வட்டம்

இவ்வட்டத்தில் மதுரை மேற்கு ஊராட்சி ஒன்றியம் மற்றும் பரவை - பேரூராட்சி உள்ளது. இவ்வட்டத்தில் 14 கல்லூரிகளும், உயர்நிலைப் பள்ளிகளும், மேனிலைப் பள்ளிகளும் உள்ளது. இவ்வட்டத்தில் ஒரு அரசு மருத்துவ மனையும்; 24 ஆரம்ப சுகாதார நிலையங்களும் உள்ளது.

மதுரை வடக்கு வட்டத்தில் 5 உள்வட்டங்கள் எனும் பிர்காக்கள் உள்ளது. அவைகள்;

இந்த ஐந்து உள்வட்டங்களில் 82 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளது. 

1,25,017 குடும்பகள் கொண்ட மதுரை வடக்கு வட்டத்தின் 2011ம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மொத்த மக்கள்தொகை 4,94,430 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 2,48,631 ஆகவும்; பெண்கள் 2,45,799 ஆகவும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 989 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். சராசரி எழுத்தறிவு 85.98% ஆகவுள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகள் 52,614 ஆகவுள்ளனர். மக்கள்தொகையில் 62.4% மக்கள் நகர்புறங்களிலும்; 37.6% மக்கள் கிராமப்புறங்களிலும் வாழ்கின்றனர். 

மக்கள்தொகையில் பட்டியல் சாதியினரும் பட்டியல் பழங்குடியினரும் முறையே 83,890 மற்றும் 2,488 ஆகவுள்ளனர்.

மக்கள்தொகையில் இந்துக்கள் 4,40,924 (89.18%), இசுலாமியர் 28,889 (5.84%), கிறித்தவர்கள் 22,714 (4.59%) ஆகவும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="120673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120673" title="மதுரை (தெற்கு) வட்டம்">
மதுரை (தெற்கு) வட்டம்

மதுரை தெற்கு வட்டத்தின் 2011ம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மொத்த மக்கள்தொகை 13,91,980 ஆகும். அதில் ஆண்கள் 6,97,680; பெண்கள் 694,300 ஆகவும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு, 995 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகள் பாலின விகிதம் 951 ஆகவுள்ளது. மாவட்ட சராசரி எழுத்தறிவு 89.14% ஆகவுள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகள் 141,119 ஆகவுள்ளனர். 

இவ்வட்டத்தின் மக்கள்தொகையில் பட்டியல் சாதியினரும் பட்டியல் பழங்குடியினரும் முறையே 1,05,641 (7.6%) மற்றும் 5,307 (0.4%) ஆகவுள்ளனர். 

இம்மாவட்டத்தின் மக்கள்தொகையில் இந்துக்கள் 1,220,131 (87.65%), இசுலாமியர் 102,206 (7.34%), கிறித்தவர்கள் 64,252 (4.62%) ஆகவும் உள்ளனர்.

</doc>
<doc id="120674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120674" title="மேலூர் வட்டம்">
மேலூர் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் 8 உள்வட்டங்களும், 84 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120675" title="பேரையூர் வட்டம்">
பேரையூர் வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் அத்திப்பட்டு, எழுமலை, மோதகம், பேரையூர், சேடப்பட்டி, டி. கல்லுப்பட்டி என ஆறு உள்வட்டங்களில், 75 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120676" title="திருமங்கலம் வட்டம்">
திருமங்கலம் வட்டம்

திருமங்கலம் வட்டத்தின் மூன்று உள்வட்டங்களைக் கொண்டு, புதிய கள்ளிக்குடி வருவாய் வட்டத்தை, தமிழக முதல்வர், 16 ஆகஸ்டு 2018 அன்று காணொலி காட்சி மூலம் சென்னை தலைமைச் செயலகத்திலிருந்து துவக்கி வைத்தார்.

தற்போது திருமங்கலம் வருவாய் வட்டத்தில் திருமங்கலம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தின் 38 ஊராட்சிகள் மட்டும் உள்ளது. இவ்வட்டத்திலிருந்த கள்ளிக்குடி ஊராட்சி ஒன்றியப் பகுதிகள், புதிதாக நிறுவப்பட்ட கள்ளிக்குடி வட்டத்தின் நிலப்பரப்பில் உள்ளது.

1600களில் மதுரை மாவட்டத்தின் 80 விழுக்காடு பருத்தி விவசாயம், திருமங்கலம் வட்டத்தில் மட்டுமே நடந்தது. கரிசல் மண் உறுதியாக இருந்ததாலும், முறையான பராமரித்தலினாலும் இந்தியாவின் மற்ற பருத்தியை விட திருமங்கலம் பருத்தியே அடர் வெள்ளை நிறமாக இருந்தது. இதனாலேயே திருமங்கலத்துப் பருத்திக்கு "தின்னிவெள்ளைப் பருத்தி" என்று பெயரும் உண்டு. கரிசல் மண்ணும் உறுதியாக இருந்ததால், உழுவதற்கான மாடுகள் அனைத்தும் மைசூரிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்டது. விளைந்த பருத்தியை திருநெல்வேலியிலுள்ள பஞ்சு ஆலைக்கு எடுத்துச்சென்று விதையிலிருந்து சுத்தமான பஞ்சு பிரிக்கப்படும். பின்னர், மதுரையிலுள்ள ஹார்வே மில்'லிற்கு எடுத்து வந்து நூலாகத் திரிக்கப்பட்டு ஆண்டிற்கு 1200 டன் பஞ்சு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது. பஞ்சின் வெள்ளை நிறத்தின் காரணமாக, பருத்தியின் விலையும் உட்சத்தைத் தொட்டது. 1877ல் திருமங்கலத்தில் ஏற்பட்ட பெருமழை மற்றும் குண்டாற்றில் ஏற்பட்ட வரலாறு காணாத வெள்ளம், அதற்கு அடுத்தாற் போல் வந்த வறட்சியின் காரணமாக பருத்தி விவசாயம் கைவிடப்பட்டது.

</doc>
<doc id="120677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120677" title="உசிலம்பட்டி வட்டம்">
உசிலம்பட்டி வட்டம்

இந்த வட்டத்தின் கீழ் ஐந்து உள்வட்டங்களும், 54 வருவாய் கிராமங்களும் உள்ளன. 

2011 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி உசிலம்பட்டி தாலுக்காவின் மக்கள் தொகை 195,236 ஆகும். 99,804 ஆண்கள் மற்றும் 95,432 பெண்கள் இதில் இருந்தனர். இங்கு 1000 ஆண்களுக்கு 956 பெண்கள் என்ற பாலின விகிதம் நிலவுகிறது. 67.65 சதவீத படிப்பறிவும் 6 வயதுக்கு உட்பட்ட குழந்தைகள் தொகையில் 8839 சிறுவர்கள் மற்றும் 7908 சிறுமிகள் அடங்கியுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="120678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120678" title="வாடிப்பட்டி வட்டம்">
வாடிப்பட்டி வட்டம்

வாடிப்பட்டி வட்டத்தில் தென்கரை உள்வட்டம், சோழவந்தான் உள்வட்டம், தனிச்சியம் உள்வட்டம், அலங்காநல்லூர் உள்வட்டம், பாலமேடு உள்வட்டம், முடுவார்பட்டி உள்வட்டம் மற்றும் நீரேத்தான் உள்வட்டம் என ஏழு உள்வட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. 
தென்கரை உள்வட்டத்தில் உள்ள வருவாய் கிராமங்கள்:

சோழவந்தான் உள்வட்டத்தில் உள்ள வருவாய் கிராமங்கள்:

தனிச்சியம் உள்வட்டத்தில் உள்ள வருவாய் கிராமங்கள்:
அலங்காநல்லூர் உள்வட்டத்தில் உள்ள வருவாய் கிராமங்கள்:
பாலமேடு உள்வட்டத்தில் உள்ள வருவாய் கிராமங்கள்:
முடுவார்பட்டி உள்வட்டத்தில் உள்ள வருவாய் கிராமங்கள்:
நீரேத்தான் உள்வட்டத்தில் உள்ள வருவாய் கிராமங்கள்:

</doc>
<doc id="120681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120681" title="மற்றது (இதழ்)">
மற்றது (இதழ்)

மற்றது 2000 ம் ஆண்டுகளில் வெளிவந்த ஒரு கலை இலக்கிய இதழாகும். இவ்விதழ் கனடா ரொரண்டோவில் இருந்து வெளிவந்தது.ஈழத்தின் யுத்தம் சதீயம் தேசியம் போன்றவற்றைக் கேள்விக்கட்படுத்தியது. 

முதல் இதழில் ஆசிரியர் பக்கத்தில் பின்வரும் குறிப்பு காணப்பட்டது. "தனது என்பதுக்குள் வெண்மையாகப் பதிந்து இருக்கின்ற வன்முறையின் உச்சகட்டத்தை கட்டவிழ்த்து தனதின் எதிர்நிலையை மற்றதின் இருப்பினது அவசியத்தை பகிரங்கப்படுத்தும் ஒரு எழுத்து செயற்பாடாக மற்றது எனும் இதழ் வெளிவருகின்றது."

ஆசிரியர் கற்சுறா- அதீதா
வெளியீடு கனடா
வெளிவந்தவை 2இதழ்கள்

</doc>
<doc id="120682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120682" title="மறுபாதி (இதழ்)">
மறுபாதி (இதழ்)

மறுபாதி இலங்கை யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து 2000ம் களில் வெளிவந்த கவிதைக்கான காலாண்டு இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் ஆடி, புரட்டாதி இதழாக 2000இல் வெளிவந்தது. தனி இதழின் விலை ரூபாய் 30.00
மறுபாதி, அரசடி வீதி, கோண்டாவில் வடக்கு, யாழ்ப்பாணம்

இவ்விதழில் பல பாகங்களிலுள்ள கவிஞர்களின் கவிதைகளும், கவிதை தொடர்பான பல்வேறு ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், கவி நூல் பற்றிய விமர்சனங்களும் கவிஞர்கள் பற்றிய அறிமுகங்களும் இடம்பெற்றன.

</doc>
<doc id="120683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120683" title="வில்லியம் குட்மென்">
வில்லியம் குட்மென்

வில்லியம் குட்மென் ("William Goodman" பிறப்பு: செப்டம்பர் 29 1879), இறப்பு: ஏப்ரல் 26 1949), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1899-1899 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார், வேகப்பந்து பந்துவீச்சாளர்.

</doc>
<doc id="120684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120684" title="முகம்மது கவுஸ்">
முகம்மது கவுஸ்

முகம்மது கவுஸ் ("Muhammad Ghous" பிறப்பு: ஏப்ரல் 24 1990), இவர் பாக்கித்தானைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர்.

</doc>
<doc id="120685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120685" title="டேவிட் பித்தேய்">
டேவிட் பித்தேய்

டேவிட் பித்தேய் ("David Pithey", பிறப்பு: அக்டோபர் 4 1936), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 99 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1963 - 1967 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120686" title="எல்விரோ பீட்டர்சன்">
எல்விரோ பீட்டர்சன்

எல்விரோ பீட்டர்சன் ("Alviro Petersen", பிறப்பு: நவம்பர் 25 1980), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 21 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 167 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 161 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2010 -2011 ஆண்டுகளில் , தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2006 -2010 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120687" title="சிட் பெக்லர்">
சிட் பெக்லர்

சிட் பெக்லர் ("Sid Pegler", பிறப்பு: சூலை 28 1888, இறப்பு: செப்டம்பர் 10 1972), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 16 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 103 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1910 - 1924 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120689" title="ஜோ பார்ட்ரிஜ்">
ஜோ பார்ட்ரிஜ்

ஜோ பார்ட்ரிஜ் ("Joe Partridge", பிறப்பு: திசம்பர் 9 1932, இறப்பு: சூன் 6 1988), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 11 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 77 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1963 - 1965 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120690" title="சாள்ஸ் பியர்ஸ்">
சாள்ஸ் பியர்ஸ்

சாள்ஸ் பியர்ஸ் ("Charles Pearse", பிறப்பு: அக்டோபர் 10 1884, இறப்பு: மே 7 1953), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 24 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1910 - 1911 ஆண்டுகளில், தென்னாப்பிரிக்க தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120691" title="உலக நாடுகளின் விடுதலை நாட்கள்">
உலக நாடுகளின் விடுதலை நாட்கள்

</doc>
<doc id="120692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120692" title="சாமுல் குட்மென்">
சாமுல் குட்மென்

சாமுல் குட்மென் ("Samuel Goodman" பிறப்பு: பிப்ரவரி 6 1877), இறப்பு: மார்ச்சு 4 1905), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1894 - 1903 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார், வேகப்பந்து பந்துவீச்சாளர்.

</doc>
<doc id="120693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120693" title="மறுமலர்ச்சி (1930 களில் வெளிவந்த இதழ்)">
மறுமலர்ச்சி (1930 களில் வெளிவந்த இதழ்)

மறுமலர்ச்சி இலங்கையின் வடமாகாணம் யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து 1930ம் ஆண்டுகளில் வெளிவந்த ஒரு கலை, இலக்கிய இதழாகும். இதன் விலை 30 சதமாக இருந்தது. 

மறுமலர்ச்சி, 288 ஆஸ்பத்திரி ரோட், யாழ்ப்பாணம்

இவ்விதழில் கட்டுரைகள், கவிதைகள், சிறுகதைகள், துணுக்குகள் போன்ற பல்துறை அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="120695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120695" title="நெல்சன் கிரேவ்ஸ்">
நெல்சன் கிரேவ்ஸ்

நெல்சன் கிரேவ்ஸ் ("Nelson Graves" பிறப்பு: ஆகத்து 10 1880, இறப்பு: மார்ச்சு 31 1918), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர். 34 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1894-1908 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.

</doc>
<doc id="120697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120697" title="இந்திய லஞ்ச ஒழிப்பு இயக்கம் (2011)">
இந்திய லஞ்ச ஒழிப்பு இயக்கம் (2011)

இந்திய லஞ்ச ஒழிப்பு இயக்கம் என்பது இந்தியாவில் தற்போது நடைபெற்றுகொண்டிருக்கும் லஞ்சம் மற்றும் முறைகேடுகளுக்கு எதிரான மக்கள் போராட்டம் ஆகும். இந்த இயக்கம் அண்ணா அசரே 2011 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் ஐந்தாம் தேதி இந்த நோக்கத்திற்காக சாகும் வரை உண்ணாவிரதம் இருக்கப் போவதாக அறிவித்ததிலிருந்து சூடுபிடிக்கத் தொடங்கி இன்று வரை நாடளவிலான மக்கள் எழுச்சியாக நடந்து கொண்டிருக்கிறது. நாளுக்கு நாள் நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ இந்திய குடிமக்கள் இந்த இயக்கத்தில் தங்களை ஈடுபடுத்திக்கொண்டு வருகின்றனர். இந்தியா மட்டுமின்றி உலகெங்கிலும் விரவியுள்ள இந்தியர்கள் இந்த இயக்கதிற்கான தங்களது ஆதரவை எதாவது ஒரு வடிவில் அளிப்பதன் மூலம் லஞ்சத்திற்கு எதிரான இந்த இயக்கம் பலமடைந்து வருகிறது. 

பன்நெடுங்காலமகவே கறைபடிந்த இந்தியா அரசியல்வாதிகள் மீதும் கடமை செய்வதற்கே பணத்தை எதிர்பார்க்கும் சில அரசு ஊழியர்கள் மீதும் இருந்துவந்த வெறுப்பு, சமீபத்திய அரசியல் நிகழ்வுகளால் மேலும் அதிகரித்து மக்கள் வெகுன்டெழக் காரணமாகியது. இந்தியாவில் அவ்வப்போது தோன்றும் மாபெரும் ஊழல்களும் அரசியல் முறைகேடுகளும் தேச வளர்ச்சியில் முட்டுக்கட்டையாக இருப்பதை உணர்ந்த இந்தியக் குடிமக்கள் குறிப்பாக கல்வியறிவு பெற்ற இளைஞர்கள்

சமூக சேவகர் அண்ணா அசரே அறிவித்த சாகும்வரை உண்ணாவிரதப் போராட்டம் இந்த இயக்கம் நாடுதழுவிய இயக்கமாக வெடிப்பதற்கு முக்கிய காரணமாகும். இதேபோல் முன்னெப்போதும் இல்லாத வகையில் இணையதளம், சமூக வலைதளங்களின் தாக்கம், தொலைக்காட்சி ஊடங்களின் இடைவிடாத பிரத்யேக ஒளிபரப்புகள் போன்றவை இந்த இயக்கம் வெகுஜன இயக்கமாக மாற முக்கிய காரணிகள். இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில் மத்தியகிழக்கு நாடுகள் சிலவற்றில் இரும்புக்கர ஆட்சிக்கு எதிராக ஏற்பட்ட மக்களின் எதிர்ப்பு போராட்டங்கள் மக்கள் சக்தியின் வெளிப்படக அமைந்தது. இதனைத் தொடர்ந்து இந்திய இளைஞர்களின் மனப்போக்கும் ஊழலுக்கு எதிராக ஒன்று திரண்டு அமைதிப் புரட்சியாக வெடித்துள்ளது. ஆனால் இதன் வெற்றி குறித்து இதுவரை கணிக்க முடியவில்லை.

</doc>
<doc id="120698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120698" title="நிசாம் ஹபீஸ்">
நிசாம் ஹபீஸ்

நிசாம் ஹபீஸ் ("Nezam Hafiz" பிறப்பு: ஏப்ரல் 21 1969, இறப்பு: செப்டம்பர் 11 2001), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1988/89-1990/91 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர். இரட்டைக் கோபுர தாக்குதலின் போது இவர் உயிரிழந்தார்

</doc>
<doc id="120699" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120699" title="பிலிப் ஹோலிக்">
பிலிப் ஹோலிக்

பிலிப் ஹோலிக் ("Philip Hollick" பிறப்பு: பிப்ரவரி 13 1936, இறப்பு: பிப்ரவரி 6 1991), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1957 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர்.

</doc>
<doc id="120700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120700" title="டெல்">
டெல்

டெல் அல்லது டெல் இன்க் என்பது அமெரிக்காவை தலைமையாகக் கொண்ட ஒரு தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் ஆகும். இது கணினி மற்றும் அது சார்ந்த உற்பத்தி, விற்பனை மற்றும் சேவை போன்றவற்றுக்கு துணைபுரிகிறது. மைக்கெல் டெல் இந்த நிறுவனத்தை 1984 ல் உருவாக்கினார். இந்த நிறுவனம் உலகின் மிகப்பெரிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களில் ஒன்றாக உள்ளது. மேலும் இந்த நிறுவனத்தில் 103.300 பேர் பணிபுரிகின்றனர்.

டெல் இந்தியாவின் ஊழியர் எண்ணிக்கை: 27000. டெல் இந்தியாவின் வளர்ச்சி மையம் பெங்களூரு, ஹைதராபாத் மாநகரங்களில் அமைந்துள்ளது. டெல் இந்தியாவின் மடிக்கணினி, மேசைக் கணினி உற்பத்தி தொழிற்சாலை சென்னையை அடுத்த திருப்பெரும்புதூரில் அமைந்துள்ளது. அலோக் ஓகிரி டெல் இந்தியாவின் தலைவர் [2013] மற்றும் மேலாண்மை இயக்குநர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="120701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120701" title="ஆர்த்தர் ஹொஸ்கிங்ஸ்">
ஆர்த்தர் ஹொஸ்கிங்ஸ்

ஆர்த்தர் ஹொஸ்கிங்ஸ் ("Arthur Hoskings" பிறப்பு: 1872, இறப்பு: செப்டம்பர் 2 1919), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1898/99 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர்.

</doc>
<doc id="120702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120702" title="டெரெக் களிச்சாரன்">
டெரெக் களிச்சாரன்

டெரெக் களிச்சாரன் ("Derek Kallicharran" பிறப்பு: ஏப்ரல் 4 1958), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர்.. 39 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1978/79-1985/86 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார். இடதுகை துடுப்பாட்டக்காரர், மிதவேகப் பந்துவீச்சாளர்.

</doc>
<doc id="120705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120705" title="வெங்கட் பிரபு">
வெங்கட் பிரபு

வெங்கட் குமார் கங்கை அமரன்(பிறப்பு: நவம்பர் 7, 1975), வெங்கட் பிரபு என்ற பெயர் மூலம் அறியப்படுகிறார். இவர் ஒரு தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர், திரைப்பட இயக்குநர், பின்னணிப் பாடகர் , திரைக்கதை ஆசிரியர் ஆவார். இவர் இசையமைப்பாளர் கங்கை அமரனின் மகன்.

</doc>
<doc id="120706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120706" title="சூர்யகாந்தன்">
சூர்யகாந்தன்

சூர்யகாந்தன் கவிதை, சிறுகதைகள், புதின எழுத்தாளர்.

தமிழநாடு கோவை மாவட்டம், பேரூர் வட்டம், ராமசெட்டி பாளையம் என்னும் கிராமத்தில் விவசாயக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். முதுகலைமாணி, முனைவர் பட்டங்கள் பெற்றுள்ளார். கோவை அரசுக் கலைக்கல்லூரியில் தமிழ்த்துறைத் துணைப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.

இவரின் முதல் கவிதை 1973 ஆம் ஆண்டு ”மனிதன்“ என்ற இலக்கிய இதழில் ”உழைக்கும் வர்க்கம் உறங்குமோ“ எனும் தலைப்பில் வெளியானது. சிறுகதை 1974 ஆம் ஆண்டு “தாமரை” இலக்கிய இதழில் “தண்டிக்கப்படாத குற்றவாளிகள்” எனும் தலைப்பில் வெளியானது. 
இதுவரை மூன்று கவிதைத்தொகுதிகள், ஆறு கட்டுரைத் தொகுதிகள், பதினொன்று சிறுகதைத்தொகுதிகள், 11 சமூக நாவல்கள் நுல்களாக வெளிவந்துள்ளன. இவர் படைப்புகள் பல்வேறு பல்கலைக்கழகங்களில் பாடமாக வைக்கப்பட்டுள்ளன.

மானாவரி மனிதர்கள்,விதைச்சோளம்

</doc>
<doc id="120714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120714" title="ஆமூர்">
ஆமூர்

ஆமூர் என்னும் பெயருடன் சங்ககாலத்தில் மூன்று ஊர்கள் இருந்தன. 'ஆம்' என்னும் சொல்லுக்கு 'ஊற்றுநீர்' என்னும் பொருள் உண்டு. எனவே ஊற்றுநீர் வளம் மிமுதியாக உள்ள ஊர் ஆமூர் எனப்பட்டது.

(1) இக்கால உளுந்தூர்ப்பேட்டைச் சட்டமன்றத் தொகுதியில் ஆமூர் என்னும் ஊர் உள்ளது. இது சங்ககால ஆமூர் அன்று. செய்யூர் தொகுதிழில் உள்ள சித்தாமூர் என்னும் ஊரே சங்ககால ஆமூர். சங்ககாலத்தில் இது ஓய்மானாட்டு ஆமூர் எனப் போற்றப்பட்டது. ஓய்மானாட்டு நல்லியக்கோடன் நாட்டு ஊர். இவ்வூரில் உழவர்களோடு ஒன்றுகலந்து அந்தணர்கள் வாழ்ந்தனர். அங்கு சென்றால் உழவர் தங்கை பின்தொங்கும் சடையுடன் தோன்றி வளைக்கையால் தடுத்து கைக்குத்தல் அரிசியிட்டுப் பொங்கிய சோறும் நண்டுக் குழம்பும் விருந்தாகத் தருவாளாம். 

(2) திருச்சி மாவட்டம் கொள்ளிடம் ஆற்றின் வடகரையில் ஒரு ஆமூர் உள்ளது. இது முக்காவனாட்டு ஆமூர் எனப் போற்றப்பட்டது. சங்ககாலத்தில் இவ்வூர் மல்லன் சோழ அரசன் போர்வைக் கோப்பெருநற்கிள்ளியோடு மற்போர் புரிந்து தோற்றுப்போனான். 

(3) பொருள் தேடச் சென்ற தமிழர் சேரநாட்டு ஆமூர் சென்று பாதுகாப்பாகத் தங்கினர். இதனை வானவன் என்னும் சேரன் வென்று கொடுமுடி என்பவனிடம் தந்து காத்துவரும்படி செய்திருந்தான். குறும்பொறை என்பதைக் கல்ராயன் மலை எனக் கொண்டு அதன் கிழக்கில் உள்ள ஆமூர் எனக் கொள்ளவும் இடம் உண்டு. இது இக்காலத்தில் வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது.

தொண்டை நாட்டில் ஆமூர் இருக்கிறது. இங்கு ஊற்று நீர் வளம் மிகுதியாகவே உள்ளது

</doc>
<doc id="120716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120716" title="இயங்குவரை">
இயங்குவரை

வடிவவியலில் இயங்குவரை("locus") அல்லது நியமப்பாதை என்பது, பொதுவான பண்புடைய புள்ளிகளின் தொகுப்பாகும். ஒரு தளத்தில் அமையும் வட்டத்தின் மீது உள்ள புள்ளிகள் எல்லாம் வட்ட மையத்திலிருந்து மாறாத தூரத்தில் அமைகின்றன என்ற பொதுப் பண்பினைக் கொண்டுள்ளன. எனவே வட்டம் இயங்குவரைக்கு ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டாககும்.

இயங்குவரையை வேறொரு வகையாகவும் வரையறுக்கலாம். தரப்பட்ட ஒரு குறிப்பிட்ட நிபந்தனையை/நிபந்தனைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வகையில் இயங்குகின்ற ஒரு புள்ளியின் பாதையாகவும், இயங்குவரையை வரையறுக்கலாம். இக்கண்ணோட்டத்தில், தரப்பட்ட ஒரு புள்ளியிலிருந்து மாறாத தூரத்திலேயே உள்ளவாறு இயங்கும் புள்ளியின் பாதையாக வட்டத்தை வரையறுக்கலாம். 

இயங்குவரைக்குரிய, ஆங்கிலப் பதமான "locus" என்பது லத்தீன் மொழியில் "இடம்" என்ற அர்த்தமுடைய சொல்லாகும். இதன் பன்மையைக் குறிக்கும் சொல் "loci" ஆகும். 

மெய்ப்புனை இயக்கவியலில்(complex dynamics) பயன்படுத்தப்படுபவை:

பொதுவாக, ஒரு குறிப்பிட்ட வளைவரை இயங்குவரையாகும் என்பதன் நிறுவலில் இரு பகுதிகள் உள்ளன. 

எடுத்துக்காட்டு:
தரப்பட்ட இரு புள்ளிகளிலிருந்து சம தூரத்தில் உள்ள புள்ளிகளின் இயங்குவரை, அந்த இரு புள்ளிகளை இணைக்கும் கோட்டுத்துண்டின் நடுக் குத்துக்கோடாகும்(perpendicular bisector) என்பதை நிறுவ,

</doc>
<doc id="120717" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120717" title="ஆலமுற்றம்">
ஆலமுற்றம்

புகார் நன்னாட்டில் ஆலமுற்றம் என்னும் சிவன் கோயில் இருந்தது. இதன் முற்றத்தில் காவிரி ஆறு தன் நுண்மணலைக் குவித்திருந்தது. அங்குள்ள பொழிலில் மகளிர் மணல்வீடு கட்டித் தன் கையால் செய்த பாவையை அதில் கிடத்தி விளையாடிய பின்னர் அந்தப் பாவையை அங்குள்ள பொய்கைத் துறையில் விட்டுவிடுவர். இந்தக் கோயில் இருந்த ஊருக்கு ஆலமுற்றம் என்று பெயர். 

முக்கண்-செல்வன் கல்லால மரத்தடியில் இருந்து தவம் செய்தான் என்பர். ஆலம் என்னும் நஞ்சை உண்டான் என்றும் கூறுவர். இந்த ஆலம் இந்த ஊரின் பெயரோடு தொடர்புடையது எனலாம். இந்தக் கோயிலுக்கு ஓங்கி உயர்ந்த மதில் இருந்தது. மணல் குவிப்பைத் தடுக்க இந்த மதில் கட்டப்பட்டது எனலாம்.

</doc>
<doc id="120718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120718" title="ஆவூர்">
ஆவூர்

ஆவூர் கும்பகோணம் – மன்னார்குடி சாலையில் உள்ளது. இந்த ஊரில் வாழ்ந்த நான்கு புலவர்களின் பாடல்கள் சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளன. ஆவூர் கிழார், ஆவூர் கிழார் மகனார் கண்ணனார், ஆவூர்க்காவிதிகள் சாதேவனார், ஆவூர் மூலங்கிழார். ஆகியோர் அந்தப் புலவர்கள்.

</doc>
<doc id="120719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120719" title="பேரறிவாளன்">
பேரறிவாளன்

பேரறிவாளன் என்பவர் ராஜீவ் காந்தி படுகொலை வழக்கில் குற்றவாளியாகக் காணப்பட்டு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டவர். இவர் 1991, சூன் 11 அன்று கைது செய்யப்பட்டு வேலூர் சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ளார். இவரது தூக்குத்தண்டனை 2011 செப்டம்பர் 9 இல் நிறைவேற்றப்படவிருந்து பின்போடப்பட்டது. தூக்கு தண்டனை ரத்து செய்யப்பட்டு தீர்ப்பு 2014 பிப்ரவரி 18 அன்று வழங்கப்பட்டது.

முன்னாள் சிபிஐ அதிகாரி தியாகராஜன், ஓய்வு பெற்ற பின்னர் ’உயிர்வலி’ எனும் ஆவணப்படத்திற்கு தந்த பேட்டியில் பேரறிவாளனுக்கு சாதகமாக அவர் குற்றமற்றவர் என்பதை நிரூபிக்க இருந்த அவரது வாக்குமூல வார்த்தைகளை மறைத்ததையும், மொழிபெயர்ப்பில் நடந்த குழப்பங்கள், வாக்குமூலத் தகவலைத் தவறாகப் பதிந்ததையும், தான் பதவியிலிருந்து ஓய்வு பெற்ற பின்னர் 2013 ஆம் ஆண்டு குறிப்பிடுகின்றார். 

கடந்த 21 ஆண்டுகளாக சிறையில் தனது வாழ்க்கையை விவரித்து "An Appeal From The Death Row (Rajiv Murder Case — The Truth Speaks)" என்ற ஆங்கிலப் புத்தகத்தையும் இதன் இந்தி மொழிபெயர்ப்பையும் ஆகத்து 23,2011 அன்று இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் பொதுச்செயலாளர் ஏ. பி. பர்தன் தில்லியில் வெளியிட்டார்.

பேரறிவாளன் சிறைச் சாலையில் இருந்து கொண்டே, மகாத்மா காந்தி சமுதாய கல்லூரி மற்றும் தமிழ்நாடு திறந்தநிலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆதரவுடன் சிறைத்துறை நடத்தி வரும் திரைமேசை பதிப்பித்தல் (Desktop Publishing) பட்டயபடிப்பில் (Diploma) முதல் மாணவராகத் தேர்ச்சி பெற்று தங்கப் பதக்கம் வென்றவர் ஆவார்.

</doc>
<doc id="120720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120720" title="மறுமலர்ச்சி">
மறுமலர்ச்சி

மறுமலர்ச்சி ("renaissance") என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:

</doc>
<doc id="120724" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120724" title="இடைக்கழி நாடு">
இடைக்கழி நாடு

தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றான செய்யூர் தொகுதியில் இடைக்கழிநாடு என்னும் பேரூராட்சி உள்ளது. 

பத்துப்பாட்டு தொகுப்பில் உள்ள 10 பாட்டு நூல்களுக்கும் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரை ஒன்று உள்ளது. இதனை ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் உ. வே. சாமிநாதையர் பதிப்பித்துள்ளார். இந்த ஆராய்ச்சிக் குறிப்பில் சென்னைக்குத் தென்மேற்கில் இடைக்கழிநாடு என்னும் ஊர் இருந்ததாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார். இவ்வூர்ப் பகுதியிலுள்ள கல்வெட்டுகளும் இதனை இடைக்கழிநாடு என்று குறிப்பிடுகின்றன. சங்ககாலத்தில் மிகவும் சிறப்புற்றிருந்த இந்த ஊரின் பெயரால் அதனைச் சூழ்ந்திருந்த ஊர்கள் இடைக்கழிநாடு என்னும் அமைப்பின் கீழ் இருந்தன. இந்த நாட்டில் நல்லூர் என்னும் ஊர் இருந்தது. செய்யூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் நல்லூர் என்னும் ஊர் உள்ளது.

இந்த ஊரில் வாழ்ந்த சங்ககாலப் புலவர் நத்தத்தனார். இவர் இப்பகுதியை அடுத்திருந்த ஓய்மானாட்டு நன்மாவிலங்கை வள்ளல் நல்லியக்கோடனைப் பாடியுள்ளார். பாடல் சிறுபாணாற்றுப்படை எனப் பெயர் பெற்றுள்ளது. புலவர் இந்த வள்ளலைக் காணச் சென்றபோது எயிற்பட்டினம், வேலூர், ஆமூர் என்னும் ஊர்களைக் கடந்து சென்றதாகக் குறிப்பிடுகிறார்.

[[ஓய்மான் நல்லியாதன்]], [[ஓய்மான் வில்லியாதன்]] என்னும் அரசர்களும் இந்நாட்டை ஆண்ட சங்ககால அரசவள்ளல்கள். ஓய்மான் அரசர்கள் ஆண்டதால் இதனை 'ஓய்மானாடு' எனவும் வழங்கினர்.

[[பகுப்பு:சங்க கால ஊர்கள்]]
[[பகுப்பு:ஓவியர்]]

</doc>
<doc id="120727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120727" title="வேதாரண்யம் திருமறைக்காடர் கோயில்">
வேதாரண்யம் திருமறைக்காடர் கோயில்

திருமறைக்காடர் கோயில் சுந்தரர், அப்பர், ஞானசம்பந்தர் ஆகியோரால் பாடல் பெற்ற சிவத்தலமாகும். தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்களில் காவிரி தென்கரைத் தலங்களில் 125ஆவது சிவத்தலமாகும். இத்தலத்தின் மூலவர் திருமறைக்காடர், தாயார் வேதநாயகி. இத்தலத்தின் தல விருட்சமாக வன்னிமரம் மற்றும் புன்னைமரமாகும். வேததீர்த்தம், மணிகர்ணிகை தீர்த்தம் ஆகியவை இத்தலத்தில் உள்ளன.

இத்தலம் தமிழ்நாடு நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் வேதாரண்யம் எனும் ஊரில் அமைந்துள்ளது. இத்தலம் பழங்காலத்தில் திருமறைக்காடு என்று அழைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஏழு விடங்கத் தலங்களில் ஒன்றாக உள்ள தலமிது. கோயில் திருவிளக்கை நன்கு எரியும் வகையில் தூண்டிய எலி மறுபிறப்பில் மகாபலிச் சக்கரவர்த்தியாக பிறக்கும் படி இறைவன் அருளிய திருத்தலம்.

இத்தலத்தின் தியாகராஜர் புவனி விடங்கர் என்றும் அவரது நடனம் ஹம்சபாத நடனம் என்றும் இங்குள்ள நடராஜ சபை தேவ சபை என்றும் அறியப்படுகிறது. "வேதாரண்யம் விளக்கழகு" என்று இக்கோயிலுக்குப் பெருமை உண்டு.

அகத்தியர், வசிஷ்டர், கௌதமர், விசுவாமித்திரர், நாரதர், மாந்தாதா, முசுகுந்த சக்கரவர்த்தி, ஸ்ரீராமர்

இந்து சமய வேதங்களான சதுர் வேதங்கள் என்று அழைக்கப்பெறும் ரிக், யசூர்,சாம, அதர்வண வேதங்கள் நான்கும் மனித உருவம் கொண்டு இத்தலத்தில் இருக்கும் இறைவனை பூசை செய்து வந்தன. கலியுகம் தொடங்கும் தருவாயில் சிவபெருமான் பூமியில் இருப்பது அவருக்கு உகந்தல்ல என்று எண்ணிய வேதங்கள், அவரிடம் கைலாயம் செல்லுமாறு கூறி, இத்தலத்தின் கதவினையும் அடைத்துவிட்டு சென்றன.

நெடுங்காலமாக மூடப்பட்டிருந்த கதவினை திருநாவுக்கரசரும், திருஞானசம்பந்தரும் தேவாரம் பாடி திறந்து வைத்தனர்.

சிந்தாமணி விநாயகர் எனும் பெயர் சிந்தாமணி எனும் மணியைத் தரித்துக் கொண்டதால் ஏற்பட்டதாகும். அபிஜித் என்பவனுக்கும், குணவதி என்பவளுக்கும் பிறந்தவனான கணன் எனும் அசுரன் காட்டிற்கு வேட்டைக்குச் சென்றபோது சிந்தாமணியின் உதவியால் கபிலர் தனக்களித்த விருந்தைக் கண்டு ஆச்சரியப்பட்டு கபிலரிடமிருந்து அம் மணியைப் பறித்துக் கொண்டு வந்துவிட, கபிலர் விநாயகரை நோக்கி யாகம் புரிந்து அம் மணியை மீட்டுத்தர வேண்டினார். சித்தி, புத்தி தேவிகளுடன் சிங்க வாகனத்தில் தோன்ற விநாயகர் தனது திருக்கைப் பாசத்தினால் கணனின் சிரசை அறுத்து சிந்தாமணியை கபிலரிடம் கொடுத்தார். இதனாலேயே இவருக்கு சிந்தாமணி விநாயகர் எனும் பெயர் ஏற்பட்டது. திருமறைக் காட்டில் எழுந்தருளியிருக்கும் விநாயகர் சிந்தாமணி விநாயகர் ஆவார்.

அருள்மிகு திருமறைக்காடர் திருக்கோயில் - தினமலர் கோயில்கள்

</doc>
<doc id="120729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120729" title="எயிற்பட்டினம்">
எயிற்பட்டினம்

வங்கக்கடல் விழுங்கிய சங்ககாலத் துறைமுகங்களில் எயிற்பட்டினமும் ஒன்று. இதை பிற்காலத்தில்மரக்காணம் என்று பெயர்பெற்றது. 
காவிரிப்பூம்பட்டினம், கொற்கை, பாண்டிய-நாட்டுத் தொண்டி ஆகியவை சங்க-இலக்கியம் காட்டும் வங்கக்கடல் துறைமுகங்கள். கடல்-மல்லை பல்லவர் காலத்துக்குப் பின் கடலால் கொள்ளப்பட்டது.

எயிற்பட்டினம் – சிறுபாணாற்றுப்படை என்னும் நூல் இந்தத் துறைமுகம் பற்றி விரிவாகக் குறிப்பிடுகிறது. சிறுபாணாற்றுப்படை நூலைப் பாடியவர் இடைக்கழிநாட்டு நல்லூர் நத்தத்தனார். பாடப்பட்ட அரசன் ஓய்மானாட்டு நல்லியக்கோடன். இந்த நூல் இந்த ஊரை ‘மதிலொடு பெயரிய பட்டினம்’ எனக் குறிப்பிடுகிறது. மதில் என்னும் சொல்லுக்கு எயில் என்று மற்றொரு பெயரும் உண்டு. எனவே இது எயிற்பட்டினம் என ஆகிறது. பெருப்ளஸ் இதனைச் சோபட்மா எனக் குறிப்பிடுகிறார். சோ என்னும் சொல் மதிலரணைக் குறிக்கும்.

இக்காலத்தில் ஆலம்பரக்கோட்டை எனப்படும் ஊர் கோட்டைக் கொத்தள இடிபாடுகளுடன் உள்ளதை முனைவர் இளங்கோவன் குறிப்பிடுகிறார். இது பிற்காலக் கோட்டை என்றாலும் இங்குதான் எயிற்பட்டினம் இருந்தது எனலாம் 

இவ்வூரில் தாழம்பூ அன்னப்பறவை போல் பூத்ததாம். செருந்திப் பூக்கள் பொன் போலப் பூத்தனவாம். முண்டகப் பூக்கதிர்கள் மணிநிறம் கொண்டனவாம். புன்னைப் பூக்கள் முத்துகள் போல் கொட்டினவாம். இப்படிக் கடலோரக் கானல் வெண்மணலால் விம்மிக் கிடந்ததாம். இப்படிப்பட்ட நெய்தல் நெடுவழியில் சென்று புலவர் எயிற்ப்பட்டினத்தை அடைந்தாராம். இந்தப் புலவரால் ஆற்றுப்படுத்தப்படும் சீறியாழ்ப் பாணன் எயிற்பட்டினம் சென்றால் விரைமரங்கள் (விரைந்து செல்லும் மரக்கலங்கள்) ஒட்டகம் தூங்குவது போல் நிற்பதைக் காணலாமாம் என்றும், அங்கே தின்னுவதற்குச் சுட்ட மீனும், பருகுவதற்கு பழம்படு தேறலும் (பழச்சாற்றுக் கள்) விருந்தாகப் பெறலாமாம். என்றும், இந்த விருந்தினை நுளைமகள் என்னும் பரதவப் பெண் படைப்பாள் என்றும், இந்தப் பட்டினம் கிடங்கிற்கோமானாகிய நல்லியக்கோடனுக்கு உரியது என்றும் குறிப்பிடுவதாகப் பாடல் அமைந்துள்ளது.
"மதில்" என்றால் 'எயில்’என்று பெயர் ஆகும். அவ்வூர் எயிற்பட்டினம் ஆயிற்று. சங்ககாலத்தில் துறைமுக நகரமாக விளங்கிய இவ்வூருக்கு சீனர்களும் கிரேக்கர்களும் வந்து வணிகம் செய்திருக்கின்றனர். இந்த ஊரை கிரேக்கர்கள் ‘சோபட்மா’(சோ பட்டினம்) என்று குறிப்பிட்டுள்ளனர், ‘சோ’என்னும் பொருள் உண்டு.

</doc>
<doc id="120734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120734" title="சிவசமவாதம்">
சிவசமவாதம்

சிவசமவாதம் முக்தியடைந்த ஆன்மாக்கள் பதியாகிய சிவனையொத்த ஆற்றல்களைக் கொண்டிருக்கும் எனக் கூறும் சைவசித்தாந்த கொள்கையாகும். இது பாசுபதம், மாவிரதம், காபாலிகம் என்பவற்றிலிருந்து வேறுபட்டது. பதி, பசு, பாசம் என்கின்ற முப்பொருள்கள் நித்தியமானவை எனக்கூறும் மெய்யிற் பிரிவாகும்.

</doc>
<doc id="120740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120740" title="அருப்புக்கோட்டை வட்டம்">
அருப்புக்கோட்டை வட்டம்

வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக அருப்புக்கோட்டை நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 83 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120741" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120741" title="காரியாபட்டி வட்டம்">
காரியாபட்டி வட்டம்

வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக காரியாபட்டி நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 107 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120742" title="இராஜபாளையம் வட்டம்">
இராஜபாளையம் வட்டம்

வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக இராஜபாளையம் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 35 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120743" title="சாத்தூர் வட்டம்">
சாத்தூர் வட்டம்

வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக சாத்தூர் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 53 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120744" title="சிவகாசி வட்டம்">
சிவகாசி வட்டம்

வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக சிவகாசி நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 36 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120745" title="ஸ்ரீவில்லிப்புத்தூர் வட்டம்">
ஸ்ரீவில்லிப்புத்தூர் வட்டம்

வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக ஸ்ரீவில்லிப்புத்தூர் நகரம் உள்ளது. இவ்வட்டத்திலிருந்து வத்திராயிருப்பு வட்டம் பிரித்த பின், இந்த வட்டத்தின் கீழ் மல்லி, ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர், பிள்ளையார்குளம் என 3 உள்வட்டங்களும், 26 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் வட்டத்தின் 3 உள்வட்டங்களைக் கொண்டு புதிய வத்திராயிருப்பு வட்டம் 18 பிப்ரவரி 2019 அன்று நிறுவப்பட்டது.

</doc>
<doc id="120746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120746" title="திருச்சுழி வட்டம்">
திருச்சுழி வட்டம்

வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக திருச்சுழி நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 150 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120747" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120747" title="விருதுநகர் வட்டம்">
விருதுநகர் வட்டம்

வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகமாக விருதுநகர் நகரம் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 53 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120753" title="விழுப்புரம் வட்டம்">
விழுப்புரம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120754" title="வானூர் வட்டம்">
வானூர் வட்டம்

2011 கணக்கெடுப்பின் படி வானூர் வட்டத்தின் மக்கட்தொகை 196,282, இதில் 98,852 பேர் ஆண்கள் 97,430 பேர் பெண்கள். அங்கு 1000 ஆண்களுக்கு 986 பெண்கள் இருந்தனர். எழுத்தறிவு விகிதம் 68.73. 6 வயதிற்குக் குறைந்த குழந்தைகளின் மக்கட்தொகையில் 11,028 ஆண்கள், 10,647 பெண்கள்.

</doc>
<doc id="120755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120755" title="உளுந்தூர்பேட்டை வட்டம்">
உளுந்தூர்பேட்டை வட்டம்

</doc>
<doc id="120756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120756" title="திருக்கோயிலூர் வட்டம்">
திருக்கோயிலூர் வட்டம்

</doc>
<doc id="120757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120757" title="திண்டிவனம் வட்டம்">
திண்டிவனம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120758" title="சங்கரபுரம் வட்டம்">
சங்கரபுரம் வட்டம்

2011ம் ஆண்டின் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, சங்கராபுரம் வட்டத்தின் மொத்த மக்கள்தொகை 4,07,970 ஆக உள்ளது. அதில் ஒடுக்கப்பட்டோர் 1,09,862 ஆகவும்; பழங்குடிகள் 47,344 ஆகவும் உள்ளனர். மொத்த மக்கள்தொகையில் இந்துக்கள் 88.11%; கிறித்தவர்கள் 6.07%; இசுலாமியர் 5.56%; மற்றவர்கள் 026% ஆகவுள்ளனர்.

</doc>
<doc id="120759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120759" title="கள்ளக்குறிச்சி வட்டம்">
கள்ளக்குறிச்சி வட்டம்

</doc>
<doc id="120760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120760" title="செஞ்சி வட்டம்">
செஞ்சி வட்டம்

இந்த வட்டம் மேலக்கூர், வல்லம், சத்தியமங்கலம் மற்றும் செஞ்சி என நான்கு உள் வட்டங்களும், 166 வருவாய் கிராமங்களும் கொண்டது.மேலும் இவ்வட்ட்டத்தில் செஞ்சி ஊராட்சி ஒன்றியம் உள்ளது.

</doc>
<doc id="120766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120766" title="இன்காக்களின் வரலாறு">
இன்காக்களின் வரலாறு

இன்கா மன்னர்கள் தென்னமெரிக்காவை ஆண்ட செவ்விந்திய பழங்குடி இனத்தைச் சேர்ந்த மன்னர்கள் ஆவர். இவர்கள் வரலாற்றின் படி கி.பி.1100-1533வரை தென்னமெரிக்காவின் குறிப்பிட்ட பகுதிகளை ஆண்டனர். மான்கோ கபாக் என்ற இன்கா மன்னர் இப்பேரரசை தோற்றுவித்ததாக கூறுகின்றனர்.

மன்னன் தெய்வாம்சம் பொருந்தியவன் என மக்கள் கருதும்படியான ஆட்சிமுறை(theocracy) ந்டந்தது. இச்சூழ்நிலையிலே 177 வீரர்களுடன் மட்டுமே வந்த எசுபானிய தளபதி பிசாரோ அடஹுஅல்பா என்ற இன்கா மன்னரை கொன்றான். மன்னன் தெய்வாம்சம் பொருந்தியவன், அவனையே கொன்று விட்டார்கள் என கருதியதால் மக்கள் கிளர்ந்தெழவில்லை. அதன் விளைவாக 433 ஆண்டுகள் சாயாதிருந்த இன்கா பேரரசின் முடி சாய்ந்தது.

</doc>
<doc id="120770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120770" title="மலைக் கண்ணாடி (இதழ்)">
மலைக் கண்ணாடி (இதழ்)

மலைக் கண்ணாடி இலங்கை, இரத்தினபுரியிலிருந்து 1980களில் வெளிவந்த இரு மாத கலை இலக்கிய சிற்றிதழாகும். இதன் முதல் தை - மாசி இதழாக 1980ல் வெளிவந்தது.
முதல் இதழின் ஆசிரியர் பக்கத்தில் ஆசிரியர் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டிருந்தார். “மலையக மக்கள் உள்ளங்களில் புதிய சிந்தனைகளைத் தூண்டவும், தெளிவான நிதானமான விழிப்புணர்ச்சியினை உண்டாக்கவும் மலைக்கண்ணாடி தன்னைத் தயார்படுத்தி உங்கள் கைகளில் காட்சி தருகின்றது. அடக்கப்பட்டு ஒடுக்கப்பட்ட தொழிலாளர்களின் உரிமைகள் நிலைநாட்டப்பட்டு ஐக்கியம் சமாதானம் அபிவிருத்தி தோட்டத் தொழிலாளர்களிடையே தோன்றம் வேண்டும் என்பதே மலைக்கண்ணாடியின் நோக்கம்."
இவ்விதழில் கவிதைகள், சிறுகதைகள், மலையகம் தொடர்பான பதிவுகள் ஆகியன இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="120775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120775" title="எழும்பூர்-நுங்கம்பாக்கம் வட்டம்">
எழும்பூர்-நுங்கம்பாக்கம் வட்டம்

சேத்துப்பட்டு வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் சென்னை மாவட்டத்தில் உள்ள 10 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் வட்டாட்சியர் அலுவலகம் எழும்பூரில் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் எழும்பூர், சேத்துப்பட்டு, கீழ்ப்பாக்கம் நுங்கம்பாக்கம் போன்ற பகுதிகள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120776" title="மயிலாப்பூர்-திருவல்லிக்கேணி வட்டம்">
மயிலாப்பூர்-திருவல்லிக்கேணி வட்டம்

மைலாபூர்-திருவல்லிக்கேணி வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் சென்னை மாவட்டத்தில் உள்ள ஐந்து வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் தலைமையகம் ராஜா அண்ணாமலைபுரத்தில் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 8 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன

</doc>
<doc id="120777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120777" title="மாம்பலம்-கிண்டி வட்டம்">
மாம்பலம்-கிண்டி வட்டம்

கிண்டி வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் சென்னை மாவட்டத்தில் உள்ள 10 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். எழும்பூர் வருவாய் கோட்டத்தில் அமைந்த இந்த வட்டத்தின் தலைமையகம் கே.கே.நகரில் இயங்குகிறது. 

கிண்டி வட்டம் 4 உள்வட்டங்களும், 9 வருவாய் கிராமங்களும் கொண்டது.

</doc>
<doc id="120778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120778" title="பெரியமேடு வட்டம்">
பெரியமேடு வட்டம்

பெரியமேடு வட்டம் , தமிழ்நாட்டின் சென்னை மாவட்டத்தில் உள்ள 10 வட்டங்களில் ஒன்றாகும். இந்த வட்டத்தின் வட்டாட்சியர் அலுவலகம் தண்டையார்பேட்டையில் உள்ளது. இந்த வட்டத்தின் கீழ் 7 வருவாய் கிராமங்கள் உள்ளன.

</doc>
<doc id="120779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120779" title="பெரம்பூர்-புரசைவாக்கம் வட்டம்">
பெரம்பூர்-புரசைவாக்கம் வட்டம்

</doc>
<doc id="120782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120782" title="ஓய்மானாடு">
ஓய்மானாடு

ஓய்மானாடு சங்ககாலத்தில் சோழநாட்டுக்கும், தொண்டைநாட்டுக்கும் இடையில் பரந்துகிடந்தது. கிழக்கில் வங்கக்கடல். மேற்கில் திருக்கோவலூரைத் தலைநகராகக் கொண்ட மலாடு என்னும் மலையமானாடு. இடைக்கழி நாடு எனவும் இதனை வழங்கினர்.

சங்ககாலத்தில் ஓய்மானாட்டுத் தலைவன் நல்லியக்கோடன். இவன் ஓவியர் பெருமகன் என்று போற்றப்படுகிறான். 
ஓவியத்தை ஓவச் செய்தி என்பர். மற்றும் ஓவம் என்றும் குறிப்பிடுவர். ஒவியம் வரைவோரை ஓவமாக்கள் என்றும் குறிப்பிடுவர். இந்த ஓவியர் > ஓவர் என்னும் சொல்லுக்கும் ஓய்மான் என்னும் சொல்லுக்கும் தொடர்பு இல்லை. காரணம் நாட்டுமக்கள் ஓவியராக விளங்கினர் என்பது சாலாது.

‘ஓ’ என்னும் பெயர்ச்சொல் ஏரி நீரை அடைக்கும் மதகுப் பலகையைக் குறிக்கும்.

ஓய்மானாட்டில் ஏரிகள் அதிகம். எனவே ஏரிகளில் பல மதகுகள் ஓ-பலகையைக் கொண்டிருந்ததால் இதனை ஓய்மானாடு என்றனர். ஓய்மானாட்டின் தலைநகர் நன்மாவிலங்கை. மாவிலங்கை. இந்நாடு ஆழ்ந்த அகழிகளைக் கொண்டும், நெடிய மதில்களை கொண்டும் விளங்கியது. இந்நாடே அருவாநாடு, அருவாவடதலை நாடு ஆகியவற்றை அடக்கியிருந்ததாக கருதுகின்றனர்.

</doc>
<doc id="120785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120785" title="இலங்கை பிரதிநிதிகள் சபை">
இலங்கை பிரதிநிதிகள் சபை

இலங்கை பிரதிநிதிகள் சபை ("House of Representatives of Ceylon") என்பது 1947 முதல் 1972 வரையான காலப்பகுதியில் இருந்த இலங்கை நாடாளுமன்றத்தின் கீழவையாகும். 1947 ஆம் ஆண்டில் சோல்பரி அரசியலமைப்பு மூலம் இலங்கை அரசாங்க சபை கலைக்கப்பட்டு மேலவையான செனட் சபையுடன் இணைந்து பிரதிநிதிகள் சபை நிறுவப்பட்டது. இவை இரண்டும் இணைந்தது இலங்கை நாடாளுமன்றம் ஆகும். கொழும்பு காலிமுகத்திடலில் அரசாங்க சபைக் கட்டடத்தில் இச்சபையின் அமர்வுகள் இடம்பெற்றன. 1947 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 14 ஆம் நாள் இதன் முதல் அமர்வு இடம்பெற்றது. இலங்கையின் முதலாவது குடியரச் அரசியலமைப்பு 1972, மே 22 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதை அடுத்து இரண்டு அவைகளும் இணைந்த நாடாளுமன்றம் கலைக்கப்பட்டு ஒருமன்ற முறையாக தேசிய அரசுப் பேரவை உருவாக்கப்பட்டது.

ஆரம்பத்தில் பிரதிநிதிகள் சபையில் 101 உறுப்பினர்கள் தேர்தெடுக்கப்பட்டனர். இவர்களில் 95 பேர் 89 தேர்தல் தொகுதிகளில் இருந்து நேரடித் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். ஆறு பேர் இலங்கையின் மகாதேசாதிபதியால் நியமன உறுப்பினர்களாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இவர்கள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் (""Members of Parliament"").

சோல்பரி அரசியலமைப்பின் நான்காவது திருத்தத்தின் மூலம் உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை 157 ஆக (151 பேர் தேர்தல் மூலமும் 6 பேர் நியமனம் மூலமும்) அதிகரிக்கப்பட்டது.

</doc>
<doc id="120786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120786" title="பி. எஸ். பாலிகா">
பி. எஸ். பாலிகா

பி. எஸ். பாலிகா எனப்பரவலாக அறியப்படும் ராவ் பகதூர் பந்​த்​வல் சுரேந்​தி​ர​நாத் பாலிகா (நவம்பர் 11, 1908- செப்டம்பர் 21, 1958) ஒரு இந்திய எழுத்தாளர் பதிப்பாளர் மற்றும் ஆவணக் காப்பியலாளர். சென்னை ஆவணக் காப்பகத்தில் 24 ஆண்டுகள் பணியிலிருந்த இவர் “ஆவணக் காப்பகத் தந்தை” என்று அறியப்படுகிறார்.

கொங்கணியைத் தாய்மொழியாகக் கொண்ட பாலிகா மங்களூர் அருகே பந்த்வல் என்ற கிராமத்தில் நிலச்சுவான்தார் குடும்பத்தில் பிறந்தார். சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பி.ஏ.,​​ பட்​டம் பெற்​றார்.​ தனது 21வது வயது இராமாபாய் என்பவரைத் திருமணம் செய்த பாலிகா 25வது வயதில் முனை​வர் பட்​டம் பெற்​றார்.​ லண்டன் பொது ஆவணக் காப்பகத்திலும், லாகூரிலிருந்த பஞ்சாப் ஆவணக் காப்பகத்திலும் பயிற்சி பெற்றார். ஆகஸ்ட் 23, 1934 இல் சென்னை ஆவணக் காப்பகத்தில் பணிக்கு சேர்ந்தார்.

சென்னை ஆவணக் காப்பகத்தில் படிப்படியாக உயர்ந்து இயக்குனரான பாலிகா 24 ஆண்டுகள் அப்பணியில் இருந்தார். பணியில் இருந்த போது திறம்பட செயலாற்றியமைக்காக காலனிய அரசு அவருக்கு ராவ் பகதூர் பட்டத்தை வழங்கியது. அங்கு சேமிக்கப்பட்டிருந்த ஆவணங்களைப் பராமரிக்க பல நடவடிக்கைகள் எடுத்து, அவற்றை வகைப்படுத்தி பல அட்டவணைகளை வெளியிட்டார். குறிப்புகளுடன் கூடிய ஏறத்தாழ 8000 நிலப்படங்களுக்கான அட்டவணை, தஞ்சை மாவட்ட ஆவணங்களுக்கான வழிகாட்டி (ஆறு தொகுதிகள்), புதுக்கோட்டை சமஸ்தானத்தின் ஆவண அட்டவணை, டச்சு, டானிய ஆவணங்களின் அட்டவணை (1952). சென்னை ஆவணக் காப்பக நூலகத்தில் இருந்த நூல்களுக்கு அட்டவணை தயாரித்து “பாலிகா நூல் அட்டவணை” (Baliga catalogue of books) என்ற பெயரில் வெளியிட்டார். ஆவணங்கள் பாதுகாப்பு குறித்து பல முறை அரசுக்கு ஆலோசனை வழங்கியுள்ளார். மேலும் ச. வையாபுரிப்பிள்ளை, கே. ஏ. நீலகண்ட சாஸ்திரி, சா. கிருஷ்ணசாமி அய்யங்கார், கே. ஆர். சீனிவாச அய்யங்கார், ஜெ. சிவசண்முகம் பிள்ளை போன்ற ஆய்வாளர்கள் மற்றும் எழுத்தாளர்களுக்கு ஆவண ஆய்வில் உதவி செய்தார். தானே பல ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும் நூல்களையும் எழுதியுள்ளார். சென்னை மாகாண மாவட்ட அரசிதழ்களின் பதிப்பாளராகவும் விளங்கினார்.

</doc>
<doc id="120789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120789" title="மதுராப்புர அஸ்ஸபா வித்தியாலயம்">
மதுராப்புர அஸ்ஸபா வித்தியாலயம்

அஸ்ஸபா வித்தியாலயம் (Assafa Vidyalaya, අස්සපා මුස්ලිම් විද්‍යාලය) இலங்கையில் மாத்தறை மாவட்டத்தில் வெலிகமை மதுராப்புர (Madurapura, මදුරාපුර) என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள முஸ்லிம் பாடசாலையாகும்.

ஆசிரியர் த.சா. அப்துல் லத்தீப், அதிபர் எம்.பீ.எம். ஸஹீத், ஆயுர்வேத மருத்துவர் பீ.எம். அப்துல் கரீம், எம்.ஐ.எம். ஹபீள், எம்.சீ. அபூதாஹிர் ஆகியோரின் அயராத உழைப்பினாலேயே இப்பாடசாலை இவ்வூரில் அமைந்தது. இதற்காக மருத்துவர் அப்துல் கரீம் தனது சொந்தக் காணியை அன்பளிப்புச் செய்தார்.

1973 சனவரி 13 ஆம் நாள் சனிக்கிழமை கல்வியமைச்சின் பிரதிநிதியாக, பிரதிக் கல்வியமைச்சராகவிருந்த பீ.வை. துடாவை, கல்வியமைச்சின் தமிழ்மொழிப் பிரிவுப் பொறுப்பதிகாரி ஏ.எச்.எம்.எம். வெபா ஆகியோர் உத்தியோகபூர்வமாக இப்பாடசாலையைத் திறந்து வைத்தனர். அஸ்ஸபா வித்தியாலயத்தின் முதலாவது தலைமையாசிரியாராக எஸ்.ஏ.எம். மெளலானா பதவியேற்றார்.

1990 ஆம் ஆண்டு இப்பாடசாலையிலிருந்து முதன் முதலாக மாணவர்கள் க.பொ.த. சா.த. பரீட்சைக்குத் தோற்றினர். 1998 ஆம் ஆண்டு இப்பாடசாலையிலிருந்து வெள்ளிவிழாவின் போது 'மதுரம்' சிறப்பு மலர் வெளியிடப்பட்டது.

http://noolaham.net/project/44/4371/4371.html - மாத்தறை மாவட்ட முஸ்லிம்கள்

</doc>
<doc id="120793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120793" title="இன்கா வேளாண்மை">
இன்கா வேளாண்மை

பிற அமேரிக்க நாகரிகங்களை விட இன்கா மக்கள் விவசாயத்திற்கு அதிக முக்கியத்துவம் தந்தனர்.

மன்னரே புதிய விவசாய நிலங்களை முதலாவதாக உழுது தொடங்கி வைப்பார். மன்னரால் பொன்னாலான் கலப்பையைக் கொண்டு செய்யப்படும் இந்நிகழ்ச்சி பொன்னேர் உழுதல் எனப்படும் (தமிழகத்திலும் இருந்தது).

பெருவின் நிலங்கள் பெரும்பாலும் மலைச்சரிவுகளாகவே இருந்தன. இவற்றை படிப்படியான நிலங்களாக அமைத்து பயிரிட்டனர். நீர்ப்பாசன வசதிகள் செய்யப்பட்டிருந்தன.

கலப்பைகளை ஆண்களும், பெண்களும் சேர்ந்தே உழுதனர். சிலர் உழும் போது கட்டிகளை உடைத்து நிலத்தைச் சரி செய்தனர். இக்காட்சிகள் இன்கா ஒவியங்களில் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.

கோடையின் அறுவடை காலத்தில் இந்தி-ராமி என்ற விழா கொண்டாடப்பட்டது. தமிழகத்தில் சிலப்பதிகார காலத்தில் இதை போன்று இந்திர விழா கொண்டாட்ப்பட்டது.

இன்கா வேளாண்மையில் நிலங்கள் பல பகுதிகளாக பிரிக்கப் பட்டிருந்தது. இதில் கிடைக்கும் வருவாயும் அவ்வாறே பிரிக்கப்பட்டது.
மேலும் மூலிகைச் செடிகள், அரிசி, ம்க்காச்சோளம், வாழை, கொக்கோ, கசாவா போன்ற பொருட்களை பயிரிட்டனர்.

</doc>
<doc id="120796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120796" title="மலைச்சாரல் (இதழ்)">
மலைச்சாரல் (இதழ்)

மலைச்சாரல் இலங்கையின் மலையகப் பிரதேசத்தின் அட்டன் நகரிலிருந்து 1980களில் வெளிவந்த ஒரு கலை, இலக்கிய இரு மாத இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் ஏப்ரல் - மே இதழாக 1984இல் வெளி வந்தது. விலை ரூபாய் 3.00
ஆசிரியர் பக்கத்தில் இதழாசிரியர் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டிருந்தார். “மலைச்சாரல் மலையக மக்களின் சமூக அரசியல் பொருளாதார விடயங்களுக்காக குரல் கொடுக்கும். மலையக மக்களின் முற்றுமுழுதான விடுதலையை வென்றெடுப்பதற்கான உயிரோட்டக் கருத்துக்கள்: மாறுபட்ட கொள்கைகளாலும், கோட்பாடுகளாலும், தத்துவங்களினாலும் பிளவுகொண்டிருக்கும் மலையகத் தலைமைத்துவ சக்திகளையும் ஒன்றுபடுத்தி, வேற்றுமைக்கப்பால் பொது வேலைத்திட்டத்தின் கீழ் ஒற்றுமைப்படுத்த மலைச்சாரல் பாடுபடும்.
இவ்விதழில் மலையகம் தொடர்பான கட்டுரைகள், கவிதைகள். துணுக்குச் செய்திகள் இடம்பெற்றிருந்தன. 
மலைச்சாரல், இல 251, மல்லியப்பூ பசார், அட்டன்

</doc>
<doc id="120801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120801" title="மாருதம் (யாழ்ப்பாண இதழ்)">
மாருதம் (யாழ்ப்பாண இதழ்)

மாருதம் இலங்கை, யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து 1980களில் வெளிவந்த ஒரு கலை இலக்கிய இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் 1983ம் ஆண்டு சித்திரை மாதம் வெளிவந்தது. விலை ரூபாய் 2.00 ஆகும். 

காவலூர் எஸ். ஜெகநாதன்

கே.பி. காந்தீபன்

இவ்விதழில் சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகள், துணுக்குகள் ஆகியன இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="120802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120802" title="மாருதம் (வவுனியா இதழ்)">
மாருதம் (வவுனியா இதழ்)

மாருதம் இலங்கை, வவுனியாவிலிருந்து 2000ம் ஆண்டுகளில் வெளிவந்த ஒரு கலை, இலக்கிய மாத இதழாகும். இதன் முதல் இதழ் 2002ம் ஆண்டு சித்திரை மாதம் வெளிவந்தது. விலை 20.00 ரூபாய்.

395/145 அலைகலை வீதி, இலுப்பைக் குளம், வவுனியா

ஒரு கலை இலக்கிய சஞ்சிகை என்றடிப்படையில் பிரதேச பிரதேச கலை இலக்கிய வெளியீடுகள், கலை இலக்கிய வடிவங்கள் போன்றவற்றிற்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன. மேலும் நூல் விமர்சனங்கள், கவிதைகள், துணுக்குச் செய்திகள் ஆகியனவும் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
<doc id="120816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120816" title="மாவலி (இதழ்)">
மாவலி (இதழ்)

மாவலி இலங்கை மலையகத்தில் அட்டன் நகரிலிருந்து 1970களில் வெளிவந்த ஒரு கலை, இலக்கிய இதழாகும்.

இவ்விதழில் மலையக தோட்டத் தொழிலாளர்கள் பிரச்சினைகள், தோட்டத் தொழிலாளர்கள் தொடர்பான சட்டங்கள், தோட்டத் தொழிலாளர்களின் வாழ்வினை மேம்படுத்த உழைத்தவர்கள் பற்றிய குறிப்புகள், கவிதைகள், துணுக்குகள் போன்ற பல்வேறு அம்சங்கள் உள்வாங்கப்பட்டிருந்தன.

</doc>
<doc id="120817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120817" title="ஷெல்டன் ரணராஜா">
ஷெல்டன் ரணராஜா

ஷெல்டன் ரணராஜா ("Shelton Ranaraja", நவம்பர் 4, 1926 - ஆகத்து 11, 2011) இலங்கையின் அரசியல்வாதி. கண்டி மாவட்டம், செங்கடகல தொகுதியின் முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் பிரதி நீதியமைச்சராகவும் இருந்தவர். அவரது மரணம்வரை ஷெல்ரன் ரணராஜா தமிழ் மக்களிடையே மிகவும் விருப்புக்குரியவராக இருந்தார். 

ஷெல்டன் ரணராஜா கல்கிசை சென். தோமஸ் கல்லூரியின் பழைய மாணவர். இவர் கல்லூரியின் பிரபல விளையாட்டு வீரராகவும் கிரிக்கெட், குத்துச்சண்டை, நீச்சல் ஆகியவற்றில் பரிசில்கள் பெற்றவராகவும் விளங்கினார். இவர் கொழும்பு சட்டக் கல்லூரியில் படித்த போது, கல்லூரியின் துடுப்பாட்ட அணிக்கு தலைவராக இருந்துள்ளனர். இவர் பல ஆண்டுகளாக கண்டி வழக்குரைஞர்கள் துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவராக இருந்துள்ளார். மத்திய மாகாண துடுப்பாட்டச் சங்கத்தின் தலைவர், கண்டி மாவட்ட துடுப்பாட்டச் சங்கத்தின் தலைவர் ஆகிய பதவிகளை பல ஆண்டுகளாக இவர் வகித்துள்ளார்.

சட்டக் கல்லூரிப் படிப்பை முடித்துக் கொண்ட பின் ஷெல்ரன் ரணராஜா கண்டியில் வெற்றிகரமான வழக்குரைஞராக தன்னை நிலை நிறுத்திக்கொண்டார். 1960 இல் புதிதாக அமைந்த செங்கடகல தொகுதி நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக தெரிவு செய்யப்பட்டதன் மூலம் இவர் அரசியலில் நுழைந்தர். ஸ்ரீலங்கா சுதந்திரக் கட்சி சார்பில் போட்டியிட்ட இவர், 25 மேலதிக வாக்குகள் மூலமே நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக தெரிவு செய்யப்பட்டார். வாக்குகளை மீள எண்ணக்கோரி மனுவொன்று தாக்கல் செய்யப்பட்டது. இரண்டாவது தடவையாக வாக்குகள் எண்ணப்பட்டபோது 30 மேலதிக வாக்குகளால் அவர் வெற்றிபெற்றதாக அறிவிக்கப்பட்டார்.

தாராளவாத சனநாயகவாதியான இவர், 1964 இல் லேக் ஹவுஸ் பத்திரிகை நிறுவனத்தை தேசிய மயமாக்கும் ஸ்ரீலங்கா சுதந்திரக் கட்சி - லங்கா சமசமாஜக் கட்சி கூட்டரசாங்கத்தின் முயற்சியை விரும்பவில்லை. லேக்ஹவுஸ் பத்திரிகை நிறுவனத்தை அரசாங்கம் பொறுப்பேற்பது தொடர்பான பிரேரணையை எதிர்த்து வாக்களித்த சிறிமாவோ பண்டாரநாயக்காவின் அரசாங்கத்தை சேர்ந்த 14 நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களில் இவரும் ஒருவர். இந்த பிரேரணை ஒரு வாக்கினால் தோற்கடிக்கப்பட்டது. இதனால் நாடாளுமன்றம் கலைக்கப்பட்டு 1965 இல் பொதுத் தேர்தல் நடத்தப்பட்டது.

இதன்பின் சிறிது காலம் இவர் தீவிர அரசியலிலிருந்து விலகி சட்டத் தொழிலில் முழுதாக ஈடுப்பட்டார். டட்லி சேனாநாயக்காவின் மரணத்தை தொடர்ந்து 1973 இல் ஜே. ஆர். ஜெயவர்த்தனா ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றபின் ஐ.தே.க.வில் சேர்ந்து அரசியலில் ஈடுபடும்படி ஷெல்டனுக்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது. இதனை ஏற்றுக்கொண்ட இவர், செங்கடகல தொகுதியின் கட்சி அமைப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டார். 1977 பொதுத் தேர்தலில் இவர் பண்டாரநாயக்க குடும்பத்தினரின் நெருங்கிய உறவினரான செல்வாக்குமிக்க அநுரத்த ரத்வத்தையை எதிர்த்துப் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். ரணராஜா 17,972 வாக்குகளைப் பெற அனுருத்த ரத்வத்தை 12,381 வாக்குகளைப் பெற்றார்.

ஷெல்டன் முதலில் கே. டபிள்யூ. தேவநாயகத்தின் கீழ் பிரதி நீதி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். பின்னர் இவர் நிசங்க விஜேரத்தினவின் கீழ் பிரதியமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

ரணராஜா, 1988 இன் பின் தீவிர அரசியலிலிருந்து விலகினார். இவருக்கு ஐந்து பெண் பிள்ளைகள். இவருடைய மனைவி சந்திரா கண்டியின் முதல் பெண் முதல்வராக இருந்தார். ரணராஜா தனது இறுதிக்கட்டத்தில் புற்று நோயினால் பாதிக்கப்பட்டு 2011 ஆகத்து 11 இல் காலமானார்.

</doc>
<doc id="120819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=120819" title="மின்மினி (கொழும்பு சிற்றிதழ்)">
மின்மினி (கொழும்பு சிற்றிதழ்)

மின்மினி கொழும்பிலிருந்து 1990களில் வெளிவந்த ஒரு கலை, இலக்கிய மாத இதழாகும். தனி இதழின் விலை ரூபாய் 10.00 

இவ்விதழில் இளம்தலைமுறையினருக்கு ஏற்புடைய ஆக்கங்களுக்கு கூடிய முக்கியத்துவம் வழங்கப்பட்டிருந்தது. கவிதைகள், சிறுகதைகள், துணுக்குகள், விளையாட்டுச் செய்திகள், கின்னஸ் சாதனைகள், நாடுகள் அறிமுகம், டாக்டரைக் கேளுங்கள் போன்ற பல்சுவை அம்சங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

</doc>
