<doc id="76585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76585" title="மசாலாப் பொருள்">
மசாலாப் பொருள்

மசாலாப் பொருள் அல்லது வாசனைத் திரவியம் ("spice") என்பது உலர்ந்த விதை, பழம், வேர், பட்டை, இலை அல்லது பதியமுறையான பொருள்களை உணவில் பயன்படுத்துவது ஆகும். நறுமணச்சுவை, நிறம் போன்றவற்றிற்காக அல்லது கேடுவிளைவிக்கும் பாக்டீரியாவைக் கொல்வதற்கு அல்லது அதன் வளர்ச்சியைத் தடுப்பதற்கு உணவு சேர்க்கையாக ஊட்டச்சத்தாக சிறிய அளவில் மசாலாப் பொருள் சேர்க்கப்படுகிறது.

மருத்துவம், சமயம் சார்ந்த சடங்குகள், ஒப்பனைப்பொருள்கள், நறுமணப்பொருள்கள் அல்லது காய்கறிகளாக உண்பது போன்ற பிற நோக்கங்களுக்காகவும் இதில் பல பொருள்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக மஞ்சள் ஒரு காப்புப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது; அதிமதுரம் ஒரு மருந்தாகப் பயன்படுகிறது; வெள்ளைப்பூண்டு ஒரு காய்கறியாகப் பயன்படுகிறது. சில தருணங்களில் இவை மாறுபட்ட சொற்களின் மூலம் குறிப்பிடப்படுகின்றன.

சமயலறையில் நறுமணச் சுவையூட்டும் நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் பச்சைத் தாவரப் பகுதிகளான இலைகள் நிறைந்த மூலிகைகளில் இருந்து மசாலாப் பொருள்கள் சிறந்து விளங்குகின்றன. துளசிச்செடி அல்லது ஒரேகனோ (oregano) போன்ற மூலிகைகளை புதியதாகவும் பயன்படுத்தலாம். பொதுவாக இவை சிறியத் துண்டுகளாக வெட்டப்படுகின்றன. எனினும் மசாலாப் பொருள்கள் உலர்ந்து இருக்கும். பெரும்பாலும் தரை அல்லது தீற்றணியின் மூலமாக பொடியாக்கப்பட்டு இருக்கும். பெருஞ்சீரகம் மற்றும் கடுகு விதைகள் போன்ற சிறிய விதைகளானது முழுமையாகவோ அல்லது பொடியாகவோ இரண்டு வகையிலுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மசாலாப் பொருள்கள் பின்வரும் வகையில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன:

புன்னை, துளசிச்செடி மற்றும் தைம் (thyme) போன்ற மூலிகைகள் மசாலாப் பொருள்களாகக் கருதப்படுவதில்லை. எனினும், அவை நறுமணச்சுவையுடைய உணவுகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வெங்காயங்கள் மற்றும் வெள்ளைப் பூண்டு போன்ற காய்கறிகள் மசாலாப் பொருள்களாகப் கூறப்படுகிறது.

சுமார் கி.மு 50,000 இல் வாழ்ந்த மனிதர்கள் மசாலாப் பொருளைப் பயன்படுத்தியதற்கு பண்டைய ஆதாரங்கள் உள்ளன.
இலவங்கப்பட்டை மற்றும் மிளகுடன் சுமார் கி.மு 2000 இல் மத்தியக் கிழக்கு முழுவதும் வணிகம் விருத்தியடைந்திருக்கிறது. எகிப்தியர்கள் பதனத்திற்காக மூலிகைகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளனர். மேலும் அவர்களது அயற்பண்புடைய மூலிகைகளின் தேவையானது உலக வாணிகத்தை ஊக்குவிப்பதற்கு உதவியாக இருந்தது. உண்மையில் "ஸ்பைஸ்" என்ற வார்த்தையானது பொருட்களின் வகைகள் எனப் பொருள்படும் "ஸ்பைஸஸ்" என்ற மூலத்தில் இருந்து வந்ததாகும். கி.மு. 1000 இல் சீனா மற்றும் இந்தியாவில் மூலிகைகளைச் சார்ந்தே மருத்துவ அமைப்புகள் இருந்தன. மந்திரம், மருத்துவம், சமயம், சம்பிரதாயம் மற்றும் பாதுகாப்பு போன்றவற்றுடன் இதன் முந்தையப் பயன்பாடுகள் இணைக்கப்பட்டிருந்தன.

மலுக்கு தீவுகளின் முப்பகுதியான இந்தோனேசியத் தீவில் தோன்றிய கிராம்பானது மிகவும் முன்னதாகவே மத்தியக் கிழக்கிற்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என ஒரு அண்மை தொல்பொருளாய்வு சார்ந்த கண்டுபிடிப்பு கூறுகிறது. கி.மு 1700 ஆண்டில் டெர்குவாவின் மெசபடோமியன் நிலப்பரப்பின் சமயலறையில் கிராம்பு எரிக்கப்பட்டு வெட்டி எடுக்கப்பட்டுள்ளது. இது தற்போதுள்ள சைரியா ஆகும்.

ஜெனிசிஸ் கதையில், ஜோசப் மசாலாப் பொருள் வியாபாரிகளுக்கு அவரது சகோதரர்களால் அடிமையாக விற்றதாகக் கூறப்படுகிறது. விவிலிய நூலின் கவிதையான சாங் ஆஃப் சோலமோனில் ஆண் உரையாளர் அவரது அன்புக்கு உரியவரை மசாலாப் பொருள்களின் வகைகளுடன் ஒப்பிட்டுள்ளார். பொதுவாக எகிப்தியர்கள், சீனர்கள், இந்தியர்கள் மற்றும் மெசபடோமியன் மூலங்களானது அறியப்பட்ட மசாலாப் பொருள்களை மேற்கோளிடப்படவில்லை.

தெற்கு ஆசியாவின் சாதிக்காய், சமஸ்கிருதப் பெயரைக் கொண்ட மொலுக்காசின் பாந்தா தீவுகளில் இருந்து வந்ததாகும். சமஸ்கிருதம் இந்தியாவின் பண்டைய மொழியாகும். இந்த வட்டாரத்தில் மசாலாப் பொருளின் எவ்வளவு பழமையான பயன்பாடு உள்ளது என்பதை இது உணர்த்துகிறது. கி.மு 6 ஆம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பாவில் சாதிக்காய் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என வரலாற்று அறிஞர்கள் நம்புகின்றனர்.

பண்டைய இந்திய வீரகாவியமான இராமாயணத்தில் கிராம்புகளைப் பற்றிக் கூறப்பட்டுள்ளது. கி.பி. 1வது நூற்றாண்டில் ரோமானியர்கள் கிராம்புகளை வைத்திருந்தனர் என்பது அறியப்பட்டுள்ளது. ஏனெனில் பிலினி த எல்டெர் அவரது எழுத்துக்களில் இதைப் பற்றி பேசியுள்ளார்.

சீனா, இந்தியா, மத்தியக் கிழக்கு மற்றும் ஆப்பிரிக்காவின் கிழக்குக் கடற்கரைப் பிரதேசங்கள் முழுவதும் இந்தோனேசிய வாணிகர்கள் சென்றுள்ளனர். மத்திய கிழக்கு மற்றும் இந்தியா வழியாக அரேபிய வாணிகர்கள் எளிதாகச் சென்றுள்ளனர். இதனால் எகிப்தில் அலெக்ஸாண்டிரியா நகரம் உருவானது. அங்கிருந்த துறைமுகத்தால் மசாலாப் பொருள்களுக்கான முக்கிய வாணிக மையமாக இது இருந்தது. ஐரோப்பிய மசாலாப் பொருள் வர்த்தகத்திற்கு முன்பு மிகவும் முக்கியமான கண்டிபிடிப்பாக பருவமழைக் காற்றுகள் (கி.பி.40) இருந்தன. மத்தியக் கிழக்கு அரேபிய வணிகர்கள் மூலமாக மசாலாப் பொருள்கள் கொண்டு செல்லப்பட்ட நாட்டின் மூலமான எளிமைபடுத்தப்பட்ட வழிகள் படிப்படியாக மாற்றியமைக்கப்பட்டு கிழக்கில் மசாலாப் பொருள் உற்பத்தி செய்பவர்களிடம் இருந்து மேற்கத்திய ஐரோப்பிய நுகர்வோர்களுக்கு கடல் மார்க்கமாக கொண்டு செல்லப்பட்டது.

மத்திய காலத்தில் ஐரோப்பாவில் கிடைக்கக்கூடிய மிகவும் சொகுசான உற்பத்திப் பொருள்களுள் ஒன்றாக மசாலாப் பொருள்களும் இருந்தன. கருப்பு மிளகு, இலவங்கப்பட்டை (இதற்கு மலிவான மாற்றாக கேசியா இருந்தது), சீரகம், சாதிக்காய், இஞ்சி மற்றும் கிராம்புகள் மிகவும் வழக்கமானவைகளாக இருந்தன. ஆசியா மற்றும் ஆப்பிரிக்கத் தோட்டங்களில் இருந்து இவை இறக்குமதி செய்யப்பட்டன. இதனால் இவை மிகவும் விலையுயர்ந்ததாக இருந்தன. 8 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 15 ஆம் நூற்றாண்டு வரை மத்தியக் கிழக்கு மற்றும் அதன் அண்டை நாடுகளான இத்தாலிய நகரம் மற்றும் மாநிலங்களுடன் இணைந்த மசாலா வாணிகத்தின் முழு அதிகாரத்தையும் வெனிஸ் குடியரசு கொண்டிருந்தது. இந்த வாணிகம் அந்தப் பிரதேசத்தை வியக்கத்தக்க வகையில் செல்வச் செழிப்பாக்கியது. மத்திய காலத்தின் பிற்பகுதியில் மேற்கு ஐரோப்பாவினுள் 1000 டன்கள் மிளகும் 1000 டன்கள் பிற பொதுவான மசாலாப் பொருள்களும் இறக்குமதி செய்யப்பட்டன என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பொருள்களின் மதிப்பானது ஆண்டு தோறும் 1.5 மில்லியன் மக்களுக்கு அளிக்கக்கூடிய தானியங்களுக்கு சமமாகும். மிளகு மிகவும் பொதுவான மசாலாப் பொருளாக இருந்த போதும் குங்குமப்பூவானது அதன் சுவை மற்றும் ஒளிர்வுமிக்க மஞ்சள்-சிகப்பு நிறம் காரணமாகப் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. வட பிரெஞ்ச் சமையலில் வரலாற்று இடைகாலத்தின் பிற்பகுதியில் பயன்படுத்தப்பட்ட ஏலக்காய் வகையைச் சார்ந்த கிரைன்ஸ் ஆஃப் பேரடைஸ் இது பெரும்பாலும் முழுமையாக மிளகுக்குப் பதிலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நீண்ட மிளகு, சாதிக்காய் விதை ஓடு, விலாமிச்சை வேர், காலங்கல் மற்றும் வால்மிளகு உள்ளிட்ட மசாலாப் பொருள்கள் சில தெளிவற்ற ஐரோப்பிய சமையலில் தற்போது சேர்க்கப்படுகிறது. வரலாற்று இடைக்காலத்து சமையல்களில் மசாலாப்பொருள்கள் தாராளமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன என தற்போது தவறான கருத்து நிலவுகிறது. குறிப்பாக கெட்டுப்போன இறைச்சியை சுவைப்பதற்கு கருப்பு மிளகு சாதாரணமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. எனினும் இது வரலாற்று இடைக்காலத்து விருந்தில் அதிகப்படியாகச் சமையலறையில் பயன்படுத்தும் பொருளாக இருந்தது. மேலும் இது விருந்தோம்புபவர்களின் மிகப்பெரிய வழிவகைகளாகவும் பெருந்தகைமையாகவும் காட்டப்பட்டது. மேலும் பெரும்பாலான மேன்மக்களால் தூய்மையான அல்லது பாதுகாக்கப்பட்ட இறைச்சிகள், மீன் அல்லது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கடல் உணவு போன்றவற்றில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. தரக்குறைவான அழிவுண்டாக்கக்கூடிய விலையுயர்ந்த மசாலாப் பொருள்கள், அழுகும் இறைச்சி போன்றவை இதில் சிறிது நெடியை உருவாக்கலாம்.

வாணிக வழிகளைக் கட்டுப்படுத்தவும் மசாலா-உற்பத்தி செய்யும் பிரதேசங்களை முக்கிய காரணமாகக் கொண்டும் 1499 ஆம் ஆண்டு போர்த்துகீஸ் மாலுமி வாஸ்கோடாகாமா இந்தியாவிற்கு கடல்வழியாக வந்தார். மசாலாப் பொருள்களுக்கு அதிக விலையைக் கோரும் வெனிஸுக்கு பணம் செலுத்துவதில் ஸ்பெயின் மற்றும் போர்ச்சுகல் மகிழ்ச்சியடையவில்லை. அச்சமயத்தில் கிறிஸ்டோபர் கொலம்பஸ் புதிய உலகத்தில் இருந்து திரும்பி அங்கு பல புதிய மசாலாப் பொருள்கள் இருப்பதை முதலீட்டாளர்களுக்கு விளக்கினார்.

இந்தியாவுக்குச் செல்லும் கடல்வழிகளை போர்த்துகீஸின் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருப்பதற்கு அஃபோன்சோ டி அல்புகுவர்க் (1453–1515) இடமளித்தார். 1506 ஆம் ஆண்டில் செங்கடலின் முகப்பான சொகொட்ரா தீவையும் 1507 ஆம் ஆண்டு பெர்சியன் வளைகுடாவில் ஆர்மஸையும் அவர்கள் எடுத்துக் கொண்டனர். இண்டிகளை ஆளுபவர்களாக அவர்கள் ஆன பிறகு 1510 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவில் உள்ள கோவாவை அவர்கள் எடுத்துக் கொண்டனர். மேலும் 1511 ஆம் ஆண்டும் மலாய் பெனிசுலாவின் மலாக்காவை எடுத்துக் கொண்டனர். போர்த்துகீஸால் அப்போது நேரடியாக சியாம், சீனா மற்றும் மொலுக்காஸ் போன்ற பகுதிகளில் நேரடியாக வாணிகம் செய்ய முடிந்தது. போர்த்துகீஸின் கடல் வழிகளை பட்டுப் பாதை முழுமையாக்கியது. மேலும் லிஸ்போன் வழியாக கிழக்கில் இருந்து ஐரோப்பாவிற்கு பல மசாலாப் பொருள்கள் உள்ளிட்ட செல்வங்கள் கொண்டு வரப்பட்டன.

ஆல்ஸ்பைஸ், பெல் மற்றும் கார மிளகுகள், வென்னிலா மற்றும் சாக்லேட் உள்ளிட்ட புதிய மசாலாப் பொருள்கள் உருவாகின. இந்த முன்னேற்றமானது மசாலாப் பொருள் வாணிகத்தை வளர்த்தது. இந்த புதிய நறுமணப் பொருள்களுடன் அமெரிக்கா தாமதமாக வாணிகத்தில் இணைந்து கொண்டாலும் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் இதில் அதிக இலாபத்தை ஈட்டியது.

கரீபியனில், கிரெனடாவில் குடியேறியவர்கள் மூலமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட சாதிக்காய் உள்ளிட்ட பல மசாலாப் பொருள்களை வளர்ப்பதிலும் ஏற்றுமதி செய்வதிலும் கிரெனடா தீவானது நன்கு அறியப்பட்டது

மசாலாப் பொருள்களானது இஞ்சி போன்று தூய்மையாகவும் கருப்பு மிளகு போன்று மொத்தமாகவும் கிடைத்தது. அவைகளின் உலர்ந்த அல்லது பொடியாக்கப்பட்ட பொருள்களைக் காட்டிலும் அதிகமான நறுமணம் கொண்டிருந்தது. அரிதாக சில மசாலாப் பொருள்கள் புதியதாகவோ அல்லது மொத்தமாகவோ கிடைத்தது. மஞ்சள் இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.

இந்த மசாலாப் பொருள்களின் நறுமணமானது போம் சேர்மங்களில் இருந்து பெறப்படுகின்றன அவை ஆக்ஸிஜனில் கலக்கும் போது அல்லது காற்றில் ஆவியாகும் போது அதன் நறுமணம் வெளிப்படுகிறது. மசாலாப் பொருளை அரைப்பதால் அதன் மேற்பரப்பு சிறப்பாக அதிகரிக்கிறது. அதனால் ஆக்சிஜனேற்றம் மற்றும் நீராவியாகுதலின் விகிதமும் அதிகமாகிறது. ஆகையால் அதன் தேவையிருக்கும் போது மொத்தமான மசாலாப் பொருளில் இருந்து பிரிக்கும் வரை சுவைமணம் காக்கப்படுகிறது. மைக்ரோ பிளேன் அல்லது சிறிய கிராட்டெர் சிறிய அளவில் பயன்படுத்தப்படலாம். மேலும் காஃபி அரைப்பான் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மசாலாப் பொருள்கள் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகையில் சுமார் கி.மு. 1,000 இல் மசாலாப் பொருள் அடுக்குச்சட்டம் தோன்றியது.

இன்று அடுக்குச்சட்டமானது பயன்பாட்டைக் காட்டிலும் அதிக வேலைப்பாடுகளுடன் உள்ளது. இதில் "ஒரு-கை" மேலே புரட்டப்படும் மூடிகள் மற்றும் உள்ளேயே வடிவமைக்கப்பட்ட அரைப்பான்களுடன் வணிகரீதியான கொள்கலன்களையே பல மசாலாப் பொருள் பயனர்கள் சார்ந்திருக்கின்றனர்.


இந்த விவாதப் பொருளைப் பற்றிய தரங்களின் தொடரை சீர்தரத்துக்கான அனைத்துலக நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ளது. மேலும் இந்த தரங்களானது ICS 67.220 மூலமாகவும் சோதனையிடப்பட்டுள்ளது.

= ஆராய்ச்சி =
இந்தியாவின் கேரளாவில் உள்ள கேலிகேட்டில் (கோழிக்கோடு) அமைந்துள்ள மசாலா ஆராய்ச்சியின் இந்தியப் பல்கலைக்கழகமானது கருப்பு மிளகு, ஏலக்காய், இஞ்சி, மஞ்சள், இலவங்கப்பட்டை, கிராம்பு, சாதிக்காய், கார்சினியா மற்றும் வென்னிலா போன்ற அனைத்து மசாலாப் பொருள்களின் பண்புகளைப் பற்றியும் தனிப்பட்ட முறையில் ஆராய்ச்சி நடத்தி வருகிறது.

புத்தகங்கள் 
கட்டுரைகள் 



</doc>
<doc id="76595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76595" title="தொழு நோய்">
தொழு நோய்

தொழு நோய் (ஆங்கிலம்-Leprosy or Hansen's disease (HD)) என்பது, "மைக்கோபாக்டீரியம் இலெப்ரே" என்னும் நோய்க்காரணி/நோயுயிரியால் வரும், உயிர்க்கொல்லி நோயாகும். இதன் வரலாறு மிகவும் பிந்தையதாகும். இந்நோயைப் பற்றி, பல வரலாற்று நூல்களும், கிறித்துவ மதநூலான விவிலியத்திலும் இதன் குறிப்பு உள்ளது. இந்நோயை உண்டாக்கும் நோயுயிரியை, முதலில் 1873ம் ஆண்டு மருத்துவர் கெரார்டு ஆன்சன் என்பவர் கண்டறிந்தார். ஆதலால் இதற்கு ஆன்சன் நோய் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. 

தொழுநோய் என்பது புறநரம்புகள் பகுதிகளிலும் மற்றும் சுவாசக்குழாயில் காணப்படும் கோழைகளில் ஏற்படும் குருண/குருமணி நோய்களாகும். தோலில் காணப்படும் சீழே அதன் முதல் அறிகுறியாகும். ஆரம்ப நிலையிலேயே சிகிச்சை அளிக்காமல் விடின் தொழுநோயின் தீவிரம் அதிகரித்து தோல், நரம்பு, விரல்கள் மற்றும் கண்களுக்கு நிரந்தர பாதிப்பை ஏற்படுத்தும். 

இதன் பாதிப்பால் உடலுறுப்புகளுக்கு உணர்ச்சியின்மையும் விரல்கள் மற்றும் பாதங்களில் கலக்கூட்டுக்கள் இழப்பு ஏற்படுதலால் இவை விரல்கள் உதிர்ந்த்து போலக்காட்சித் தரும். இவையே முற்றும் நிலையில் உயிர் துரக்கும் நிலையை அடைவதும் உண்டு. இது பெரும்பாலும் நோயெதிர்ப்பாற்றல் குன்றியவரையே இது தாக்குகிறது. இது தமிழ்நாட்டில் பரவலாக அறியப்பட்டுள்ளது என்பதற்கு இதற்கு வழங்கும் வெவ்வேறு பெயர்களைக் கொண்டு அறியலாம். தொழுநோயை குட்டம், குச்டநோய், பெருவியாதி, மேகநீர், மேகநோய் எனப் பரவலாக அழைக்கப்படுகிறது.

"மைக்கோபாக்டீரியம் இலெப்ரே" என்பது ஆக்டினோபாக்டீரியாவில் காணப்படும் மைக்கோபாக்டீரியம் என்னும் பேரினத்தினுள் உள்ள ஒரு நுண்ணுயிரி ஆகும். இவை கோலுயிரி வகை நுண்ணுயிரி. இந்நோய் உடலுக்குள் சென்றவுடன் பாதிப்பை ஏற்படுத்துவதில்லை. தொழுநோய் தாக்கியதற்கும், இந்நோயின் அறிகுறிகள் வெளிப்படுவதற்கும் சுமார் 3 ஆண்டு முதல் 5 ஆண்டு வரை ஆகும். இதை "அடைவுக்காலம்" என்று கூறுவர். ஏனெனில் இந்த நுண்ணுயிரி மிகவும் மெதுவாகவே எண்ணிக்கைப் பெருக்கம் செய்கின்றன.

ஆரம்ப நிலையில் சீழ், தேமல் கொப்பளங்கள் காணப்படும். இது நாட்பட்ட உணர்ச்சியின்மை, சுருக்கம், மடிப்பு தசைத் தொங்குதல் மிகுந்துக் காணப்படும். இதன் முதிர்ந்த நிலை சருமத்தில் மடிப்புகளும் உப்பிய கொப்புளங்களைப் போல் காணப்பட்டு சீழ்வடிதலும் இதன் முக்கியப் பண்புகளாகும். அதுவும் குறிப்பாக முகத்திலும் உடலின் கடைப் பாகங்களிலும் மிகுந்து காணப்படும். இதற்கு முக்கியக் காரணம் நோயுயிரி அதிகமாக வளர்வது தோல்களே ஆகும். அவ்விடத்தில் அவை மிகுந்தும் காணப்படும்.

இந்நோயை நோயின் பண்புகளை வைத்து இரு வகைப்படுத்துகின்றனர்.

மைக்கோபக்டீரியம் லெப்ரே என்பது மைக்கோபாக்டீரியம் பேரினத்தில் உள்ள ஒரு நுண்ணுயிர்க் குழுவாகும். இது ஆக்டினோபாக்டீரியா குடும்பங்களுக்குள் அடங்கும். இது ஒரு கோலுயிரியாகும். இவை நுண்ணோக்கியில் காணும் போது சுருட்டு வடிவில் காணப்பெரும். இது வலுவில்லா காடிமாற்று கறையேற்றி (acid fast bacilli) வகை கோலவுயிர்களாகும். இது ஒன்றே மைக்கோபாக்டிரிய பேரினத்தில் வளரூடகத்தில் வளர்க்க முடியா நுண்ணுயிர்களாகும். இதை வளர்க்க ஆய்விலங்குகளைப் பயன்படுத்த வேண்டியுள்ளது. இது ஆர்மடில்லோ என்னும் விலங்கில் வளர்ப்பதின் மூலம் தொழுநோய் போன்றே நோயை எற்படுத்துகிறது. இதன் கனுக்கால்களில் உள்ளத் தசைகளிலிருந்து பிரித்தெடுத்து ஆய்வு மேற்கொள்கின்றனர்.

"மைக்கோபாக்டீரியம் இலெப்பரே" என்ற நோய்க்காரணி அல்லது நோயுயிரியால் இந்நோய் வருகின்றன. இது பெரும்பாலும் காலம் தாழ்ந்த மிகையுணர்வூக்கத்தாலும் நோயுயிரி உட்புகுவதாலும் வருகிறது. இவை பெரும்பாலும் காற்றின் மூலமும் நோயுற்றவருடன் நேரடித்தொடர்பின் மூலமும் பரவுகிறது. நோயரும்புவதற்கு பல வாரங்கள் முதல் பல ஆண்டுகள் ஏன் பத்து வருடத்திற்கு மேலும் ஆகலாம்.

இந்நோய்க்கான நோயுயிரி இரத்த விழுக்கணுக்களான பெருவிழுங்கிகளுக்குள் வளர்ந்து கலங்களுக்குள் நோயை உண்டாக்குகிறது. இக்காரணமே இவை தோலுக்கடியில் அதிகப்படியாகப் பெருகுவதற்குக் காரணமாக அமைகிறது.

உலகின் பலப்பகுதிகளில் நோயின் தாக்கம் குறைவாகவே காணப்படுகிறது. உலகில் அதிகப் படியான தாக்கத்தை தென்கிழக்காசியாவிலும், ஆப்பிரிக்காவிலும் மற்றும் மைய மற்றும் தெற்கு அமெரிக்காவிலும் காணலாம். இந்நோயால் உகத்தில் குறைந்தது 12 இலட்சம் மக்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர் எனவும் ஆண்டொன்றுக்கு 5 இலட்சம் மக்கள் நோய் தொற்று உள்ளாகுகின்றனர் எனவும் அறியப்படுகிறது. ஆனால் இந்நோய் தொற்றியுள்ளதை அறிந்தவர்களை விட நோய் தொற்றாமல் அறிந்தவரின் எண்ணிக்கையே மிகும் எனவும் குறைந்தது 1.2 கோடி மக்கள் நோய் தொற்றல் இருக்கலாம் எனவும் கூறப்படுகிறது.

காற்றின் மூலமே அதிகம் பரவும் இந்நோய் நோயுற்றவருடன் ஏற்படும் நேரடித்தொடர்பின் மூலமும் நோய்யுயிரி சுவாசக் குழாய் வழியாக உட்செல்வதின் மூலமும் இவை பரவுகிறது. நோய்த்தொற்று உள்ள நபர் தும்பும் போதும் இரும்பும் போதும் கோடிக்கணக்கான தொழுநோய் நுண்ணுயிர்கள் காற்றில் பரவுகிறது. இது நாசி வழியாக உள் சென்று நோயெதிர்ப்பு சக்தி குறைந்தவரைத் தாக்குகிறது. மேலும் இவை நோயுற்றவரின் உடலில் வழியும் சீழ்களில் தொடர்பு ஏற்படுவதாலும் இவை பரவுகிறது.

கீழ்க்கண்ட மூன்று அறிகுறிகளில் ஏதேனும் இரண்டைத் திட்டவட்டமாகக் கூற முடியுமானால் அதைத் தொழுநோய் என்று உறுதி செய்யலாம்.

மேலேக் கூறப்பட்ட முக்கிய அறிகுறிகள் அல்லாது சில அறிகுறிகளும் பொதுவாக காணப்படும். அவை

இந்நோயின் அறிகுறி தோன்ற வெகுகாலம் பிடிக்கும். இதன் பற்றிய ஐயமுள்ள நபரின் மடிந்த தோல் பகுதிகளாலான நெற்றியில் உள்ள தோல் மடிப்பு மற்றும் வயிறு மடிப்புகளிலும், தோல்களிலிருந்து வடியும் சீழ்களை எடுத்து ஆய்வரையில் ஆராய்வதின் மூலமும் இந்நோய் தொற்றை அறியலாம். இந்நோயை முன்னறிதல் என்பது சற்றே சிரமமான செயலாகும். காசநோயைக் கண்டறியும் முறைப்போல் இதன் சீழ்களைக் கார்பால் பிக்சின் என்னும் கறையைப் பயன்படுத்தி கறையேற்றும் பொழுது கருஞ்சிவப்பு நிறத்தை ஏற்கிறது. இதுவே இந்நோயை அறிய உதவும் முக்கிய முறையாகும்.

தொழுநோய் என்ற சந்தேகம் வந்து விட்டால் உடனடியாக மருத்துவரை அணுகி அதற்கான ஆலோசனைப் பெறவேண்டும். நோய்த்தொற்று உறுதியானால் தவறாமல் சிகிச்சை எடுக்கவேண்டும்.

முகம்: மூக்கு சப்பையாகுதல், கண் இமைகள் மூடமுடியாத நிலை. கை: விரல்கள் மடங்கிப்போதல், விரல்கள் குறைந்த அளவில் காணப்படுதல், மணிக்கட்டு துவண்டுவிடுதல். கால்:விரல்கள் மடங்கி போதல், விரல்கள் மழுங்கி விடுதல், பாதம் துவண்டு விடுதல், பாதத்தில் உணர்ச்சி போய் குழிப்புண்கள் ஏற்படுதல். தாக்கம் அதிகமாயின் உயிரும் இழக்க நேரிடும். 

தொழுநோயைக் கட்டுப்படுத்த பன்மருந்து முறைப் பயன்படுத்தப் படுகிறது (Multiple drug protocol). இதில் டாப்சோன் (dapsone), [4,4’ - கந்தகயிருபென்சின் அமைன்கள் (4,4’-sulfonylbisnenzeneamine)], ரிபாம்பிசின் (Rifampicin) மற்றும் க்லோஃபாசிமைன் (Clofazimine) ஆகிய மூன்று மருந்துகளின் கூட்டு கொடுக்கப் படுகிறது. ஒரு மருந்தோ அல்லது போதுமான சிகிச்சை அளிக்காமல் விடின் நோயின் தீவிரம் கூடுவதற்கும் மருந்திற்கு எதிர்ப்பாற்றல் கொண்ட நோயுயிரி (Pathogen) பெருகுதல் மற்றும் பரவுவதற்கும் வாய்ப்புள்ளது. பல உயிர்ப்பகை கூட்டுகள் கொண்ட பன்மருத்துவ சிகிச்சை முறையைக் கொண்டு குறைந்தது ஓராண்டாவது சிகிச்சையைத் தொடர்வதின் மூலம் நாம் நோயுயிரியைக் கட்டுப்படுத்தி அழிக்கமுடியும். இது எந்த நிலையிலும் தொடர் சிகிச்சையின் மூலம் குணப்படுத்த முடியும். இதனால் ஏற்படும் ஊனங்களைச் சீர்மை செய்ய இயலும். சில ஊனங்களை அறுவை சிகிச்சை மூலமும் சிலவற்றை இயண் மருத்துவமுறையிலும் சீர் செய்யலாம்.

தற்பொழுது இந்தியாவில் தயாரிக்கப்படும் தொழுநோய்க்கானத் தடுப்பூசி முதன்முதலாக பீகார், குசராத்து மாநிலங்களிலுள்ள ஐந்து மாவட்டங்களில் முன்னோட்ட அடிப்படையில் அளிக்கப்படவுள்ளது.

திருக்கருக்குடி சற்குணலிங்கேஸ்வரர் கோயில் வழிபாடு தொழுநோய்க்கு பரிகாரத் தலமாகக் கூறப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="76597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76597" title="பர்மா ராணி">
பர்மா ராணி

பர்மா ராணி 1945 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். டி. ஆர். சுந்தரத்தின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஹொன்னப்ப பாகவதர், கே. எல். வி. வசந்தா, செருக்களத்தூர் சாமா, டி. எஸ். பாலையா, என். எஸ். கிருஷ்ணன், டி. ஏ. மதுரம், மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். இப்படத்தை கோவை மாடர்ன் தியேட்டர் நிறுவனத்தினர் தயாரித்து வெளியிட்டனர்.

இந்திய விமானப்படை வீரன் கப்டன் குமார் ("ஹொன்னப்ப பாகவதர்") சப்பானியர் ஆக்கிரமித்த பர்மாவில் விமானத்தாக்குதல் நடத்தும் போது விமானம் பழுதடைய, குமார் தனது சகாக்களுடன் பாரசூட்டில் இறங்கி மாறு உடையில், சப்பானிய சிப்பாய்களை ஏமாற்றி ரங்கூன் பையா கோவிலை அடைகிறான். தனது நண்பரான பெரியபொங்கியிடம், குண்டுராவையும் ("சகஸ்ரநாமம்"), சோனியையும் ("தசரதராவ்") இரகசியமாக ஒளித்து வைத்து விட்டுத் தன்னைப் பின்தொடர்ந்த வேவுகாரனை ஏமாற்றி விட்டு ஒரு வீட்டு மாடி சாளரம் வழியாக உள்ளே குதிக்கிறான்.

அந்த வீட்டுக்கு உரியவரான பர்மிய அமைச்சர் ஊசோவின் ("கே. கே. பெருமாள்") மகள் ராணி ("கே. எல். வி. வசந்தா") குமாரிடம் அனுதாபம் கொண்டு, தகப்பனுக்குத் தெரியாமல் அவனை மறைத்து வைக்கிறாள். ராணி ஒரு இந்தியப் பெண்ணென்றும், சப்பானிய பொம்மை அரசாங்கத்தின் அமைச்சர் ஊசோவினால் வளர்க்கப்படுகிறவள் என்றும் தெரிந்து கொள்ளுகிறான் குமார். ராணிக்கு குமாரிடமிருந்த அனுதாபம் காதலாக மாறுகிறது.

சப்பானியச் சக்கரவர்த்தியின் பிறந்த நாள் விழாவிற்காக சப்பானிய இராணுவத் தளபதி பச்சினாவின் தூண்டுதலால் ராணியின் நடனம் இடம்பெறுகிறது. ராணியின் மீது மோகம் கொண்ட பச்சினா, ராணி வீட்டில் இருக்கும் போது பலாத்காரம் செய்ய முயலுகையில் ஊசோ அவனைக் கண்டிக்கிறான். பச்சினா கோபமடைந்து போகிறான். பிறகு பச்சினா, ஏழரை லட்சம் அரிசி மூட்டைகளை டோக்கியோவுக்கு அனுப்பும் உத்தரவில் ஊசோ கையெழுத்திட மறுத்த குற்றத்திற்காக சிறையிலடைத்து விட்டு சப்பானியச் சக்கரவர்த்தியின் அழைப்பின் பேரில் ஊசோ டோக்கியோவுக்குப் பயணமானார் என்ற பொய்ச் செய்தியை ஒலிபரப்புச் செய்து தனது வஞ்சத்தைத் தீர்த்துக் கொள்கிறான். எவ்வளவு இம்சை செய்தும், ஒற்றர்களின் இருப்பிடத்தை சொல்லாத ரஞ்சித்சிங் ("பாலையா") என்ற இந்திய ஒற்றனை மறுநாள் காலை சுட்டுவிடும்படி உத்தரவிடுகிறான். இச்செய்தியைக் கேட்ட குமார், ரஞ்சித் மூலம் ஒற்றர் தலைவைன் இருப்பிடத்தை தெரிந்து கொள்ளலாமென்று ராணியை பொங்கியிடம் அனுப்புகிறான்.

இப்படத்தில் மொத்தம் 10 பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. பாடல்களை வசந்தா, ராஜகாந்தம், சாமா, என். எஸ். கிருஷ்ணன், மதுரம் ஆகியோர் பாடியிருந்தனர்.

இந்தப் படத்தில் சப்பானிய எதிர்ப்பு அதிகமாகவே இருந்தது. அதே சமயம் இந்தியாவைப் புகழ்ந்து படத்தின் கதாநாயகி கே. எல். வி. வசந்தா, பாடிய பாடல்:



</doc>
<doc id="76598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76598" title="மார்த்தாண்ட வர்மா (நாவல்)">
மார்த்தாண்ட வர்மா (நாவல்)

மார்த்தாண்ட வர்மா என்பது சி. வி. இராமன் பிள்ளையின் 1981-ல் பிரபலப்படுத்தபட்ட ஒரு மலையாள நாவலாகும். அரசர் இராம வர்மரின் இறுதிக்காலம் முதல் மார்த்தாண்ட வர்மரின் பதவியேற்றம் வரையான வேணாட்டின் (திருவிதாங்கூர்) வரலாற்று விவரணம் கொண்ட ஒரு புராதண கற்பனைக் கதையாகவே இந்த இலக்கியம் படைக்கப்பட்டுள்ளது. மலையாள ஆண்டு கொல்லம் வருடம் 901-906 (கி. பி. 1727-1732) காலகட்டத்தில்தான் கதை நிகழ்கிறது. தலைப்பு கதாப்பாத்திரத்தை சிம்மாசன வாரிசின் இடத்திலிருந்து அப்புறப்படுத்த பத்மநாபன் தம்பி, எட்டு வீட்டில் பிள்ளைமார் போன்றவர்கள் போடும் திட்டங்களிலிருந்து காப்பாற்ற முயற்சி செய்யும் அனந்த பத்மநாபன், மாங்கோயிக்கல் குறுப்பு மற்றும் சுபத்திரா என்பவர்களைச் சுற்றிதான் இந்தக் கதை அமைந்துள்ளது.

மலையாள மொழியில் உருவாக்கப்பட்ட முதல் சரித்திர நாவல் ஆகவே, மலையாள இலக்கியத்தில் வரலாற்று விவரணம் என்ற ஒரு வகுப்புக்கு துவக்கம் குறித்தது இந்த நாவல். திருவிதாங்கூர் சரித்திர கதை "தர்ம்மராசா", "ராமராசபகதூர்" என்ற நாவல்களில் தொடர்கிறது. எனவே, இந்த மூன்று நாவல்களை "சீவியுடெ சரித்திராக்யாயிககள்" (சீவியின் வரலாற்று விவரணங்கள் அல்லது சீவியின் வரலாற்று புதினங்கள்) என்று மலையாளத்தில் அழைக்கின்றனர்.

வரலாற்றுப் புதினம் மற்றும் வீரகாவியம் வகைகளின் கலப்பான இந்த நாவல் மலையாள இலக்கியத்தில் ஒரு உன்னத படைப்பாகப் பரிவு கொண்டிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="76621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76621" title="மார்த்தாண்ட வர்மா">
மார்த்தாண்ட வர்மா

மார்த்தாண்ட வர்மா என்பது கீழ்க்காண்பவைகளில் ஒன்றை குறிக்கலாம்.



</doc>
<doc id="76638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76638" title="டீப் பர்பில்">
டீப் பர்பில்

டீப் பர்பில் ("Deep Purple") 1968 ஆம் ஆண்டு ஹெர்ட்ஃபோர்டில் உருவாக்கப்பட்ட ஆங்கில ராக் இசைக்குழு. ஹெவி மெட்டல் மற்றும் நவீன ஹார்ட் ராக்கின் முன்னோடிகளில் ஒருவராக லெட் ஸெப்பலின் மற்றும் ப்ளாக் சபாத் கருதப்படுகிறார்கள், இருந்தபோதிலும் சில இசைக்குழு உறுப்பினர்கள் தங்களை இந்த வகைகளில் பிரிக்க வேண்டாம் என்று முயற்சி செய்தனர். பாரம்பரிய இசை, ப்ளூஸ்-ராக், பாப் மற்றும் முற்போக்கு ராக் வகைகளுடன் இந்த இசைக்குழு தொடர்புடையது. "உலக சாதனைக்கான கின்னஸ் புத்தகத்தில்" இந்த இசைக்குழுவினர் உலகின் இரச்சலான இசைக்குழு என்று ஒருமுறை வரிசைப் படுத்தப்பட்டுள்ளனர், மேலும் 100 மில்லியன் ஆல்பங்களுக்கு மேல் உலகம் முழுவதும் விற்பனை செய்துள்ளனர். VH1 தொலைக்காட்சியின் "ஹார்ட் ராக்கின் சிறந்த இசைக்கலைஞர்கள்" நிகழ்ச்சியில் டீப் பர்பில் இசைக்குழுவிற்கு #22 வது இடம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

(1976-84) வரையிலான எட்டு-வருட காலங்களில் இசைக்குழுவில் பல்வேறு வரிசை மாற்றங்கள் மற்றும் பிளவுகள் நிகழ்ந்துள்ளன. 1968-76 ஆண்டுகளில் வரிசை அமைப்புகள் மார்க் I, II, III மற்றும் IV என்று பொதுவாக குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இவர்களது இரண்டாவது மற்றும் வணிக ரீதியாக வெற்றிப் பெற்ற வரிசை அமைப்பில் இயன் கில்லன் (குரல்கள்), ரிச்சி ப்ளாக்மோர் (கித்தார்), ஜான் லார்ட் (கீபோர்ட்ஸ்), ரோஜர் க்ளோவர் (பாஸ்) மற்றும் இயன் பைஸ் (ட்ரம்ஸ்) ஆகியோர் இடம் பெற்றனர். ப்ளாக்மோர் மற்றும் மற்ற உறுப்பினர்களுக்கிடையே பிளவு ஏற்படும் வரை 1969 முதல் 1973 மற்றும் 1984 முதல் 1989 வரையிலும் மீண்டும் 1993 ஆண்டிலும் இந்த வரிசை அமைப்பு இருந்தது. தற்போதைய வரிசை அமைப்பில் கித்தார் கலைஞர் ஸ்டீவ் மோர்ஸ் நிலையாக உள்ளார், 2002 ஆம் ஆண்டில் லார்ட் ஒய்வு பெற்ற பிறகு பைஸ் மட்டும் ஆரம்பகால உறுப்பினராக இசைக்குழுவை விட்டு நீங்காமல் உள்ளார்.

1967 ஆம் ஆண்டு சர்ச்ஸர்ஸ் இசைக்குழுவின் முன்னாள் ட்ரம்மர் க்ரிஸ் குர்டிஸ் சுற்று வளைவு முறையில் தன்னால் ஒரு குழுவை வழிநடத்த இயலும் என்ற எண்ணத்தில் இங்கிலாந்தின் தொழிலதிபர் டோனி எட்வர்ட்ஸ் என்பவரை சந்தித்தார், இசை சுற்று வளைவுப் போல உறுப்பினர்கள் இசைக்குழுவில் வருவதும் போவதும் என்று இருந்ததன் காரணமாக இவ்வாறு அழைக்கப்பட்டது. இவரது திட்டங்களினால் கவரப்பட்ட எட்வர்ட் இந்த துணிகர முயற்சிக்கு தனது இரண்டு தொழில் கூட்டாளிகளான ஜோன் கோலிடா மற்றும் ரான் ஹையர் (ஹையர்-எட்வர்ட்ஸ்-கோலிடா - HEC எண்டர்பிரைசஸ்) ஆகியோருடன் இணைந்து நிதி உதவி அளிப்பதாக ஒத்துக் கொண்டார்.

பாரம்பரிய இசையில் தேர்ச்சிப் பெற்ற ஹாமண்ட் ஆர்கன் கலைஞர் ஜான் லார்ட் முதன் முதலில் பணியில் அமர்த்தப்பட்டார், ஆர்ட்வுட்ஸ் இசைக்குழுவில் இருந்த கலைஞர்களில் நன்கு அறியப்பட்டவர் (ரோலிங் ஸ்டோன் இசைக்குழுவின் கித்தார் கலைஞர் ரோனி வுட்டின் சகோதரர் வழிநடத்தப்பட்டு ஆர்ட் வுட்டால் வழிநடத்தப்பட்டு, மற்றும் கீஃப் ஹார்லே பங்குபெற்றனர்). ஹாம்பர்க் நகரத்திலிருந்து புதிய குழுவில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் திறமையை வெளிபட்டுத்திவிட்டு வரும் போது பகுதிநேர கித்தார் கலைஞராக ரிட்சி ப்ளாக்மோர் பதவி ஏற்றுக் கொண்டார். குர்டிஸ் குழுவிலிருந்து விரைவில் வேண்டாமென ஒதுக்கிக் கொண்டார், ஆனால் HEC எண்டர்பிரைசஸ், லார்ட் மற்றும் ப்ளாக்மோர் குழுவைத் தொடர்ந்து நடத்தும் ஆர்வத்துடன் இருந்தனர்.

பாஸ் கித்தார் இசைக்க த ஃப்ளவர் போட் மென் அண்ட் தேர் கார்டன் (த ஐவே லீக் என்று முன்பு அறியப்பட்டது) என்ற இசைக்குழுவில் தன்னுடன் வாசித்த நிக் சிம்பர் என்ற தனது பழைய நண்பரை அறிவுறுத்தினார் 1967 ஆம் ஆண்டில் இருவரும் ஒன்றினைந்தனர். ஜானி கிட் அண்ட் த பிரேட்ஸ் என்ற இசைக்குழுவில் இருந்த போது சிம்பர் பிரபலமாக இயலவில்லை (டீப் பர்பில் குழுவைத் தவிர) மேலும் கிட இறந்த கார் விபத்திலும் இருந்தார். ஸ்க்ரீமிங் லாட்ர் சுட்ஸின் த சாவேஜஸ் என்ற இசைக்குழுவில் ப்ளாக்மோருடன் இவர் வாசித்துக் கொண்டிருந்தார்.

த மேஸ் இசைக்குழுவில் இருந்த குரல் கலைஞர் ரோட் ஈவன்ஸ் மற்றும் ட்ரம்மர் இயன் பைஸ் உடன் இந்த வரிசை நிறைவுற்றது. 1968 ஆம் ஆண்டின் வசந்த காலங்களில் டென்மார்க் முழுவதும் சுற்றுப் பயணம்ச் சென்று வந்த பிறகு, தனது பாட்டிக்கு மிகவும் பிடித்தப் பாடலான டீப் பர்பில் என்ற பெயரை ப்ளாக்மோர் யோசனையாகக் கூறினார்.

ஜோ சவுத் எழுதிய ஹஸ் பாடல் 1968 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் மிகப்பெரிய வெற்றிப் பெற்றது, அமெரிக்காவின் பில்போர்ட் விளக்க அட்டவணையில் #4 இடத்தையும் கனடியன் RPM விளக்க அட்டவணையில் #2 இடத்தையும் பிடித்தது. இந்த பாடலானது "ஷேட்ஸ் ஆப் டீப் பர்பில்" என்ற அறிமுக ஆல்பத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டது, மேலும் க்ரீம் இசைக்குழுவின் "குட்பாய்" சுற்றுப் பயணம்விற்கு ஆதரவளிக்க முன்பதிவுச் செய்யப்பட்டனர்.

இந்த இசைக்குழுவின் இரண்டாவது ஆல்பமான, "த புக் ஆப் தலிஸைன்" (நீல் டைமண்டின் "கெண்டுகே வுமன்" சேர்த்து) இந்த சுற்றுப் பயணம்வின் போது அமெரிக்காவில் வெளிவிடப்பட்டது, பில்போர்ட் அட்டவணையில் #38 வது இடத்தையும் RPM அட்டவணையில் #21 வது இடத்தையும் பிடித்தது, எனினும் இவர்களது சொந்த ஊரில் இந்த ஆல்பம் ஒருவருடத்திற்கு வெளியிடப்படவில்லை.1969 ஆம் ஆண்டில் இவர்களது மூன்றாவது ஆல்பம் "டீப் பர்பில்" வின்வுட் மற்றும் ஸ்ட்ரிங் கருவிகளுடன் ("ஏப்ரல்") என்ற ஒரு பாடலில் இருந்தது. பல தாக்கங்கள் ஆதாரமாக இருந்தது, குறிப்பாக வன்னிலா ஃபட்ஜ் (இந்த குழு "வன்னிலா ஃபட்ஜ் க்ளோன்" என்று இருக்க வேண்டும் என்று ப்ளாக்மோர் விரும்பினார்) மேலும் லார்டின் முந்தைய நிகழ்ச்சிகளான பாஹ் மற்றும் ரிம்ஸ்கை-கோர்சாகோவ்.

இந்த மூன்று ஆல்பங்கள் மற்றும் அமெரிக்கா முழுவதும் சுற்றுப் பயணம் செய்தப் பிறகு அவர்களின் அமெரிக்க பதிவு நிறுவனமான டெட்ராகார்மாட்டன் பணம் ஏதும் தராமல் மேலும் நிலையற்ற எதிர்காலத்தை ஏறபடுத்தி விட்டு இசைக்குழுவுடன் இருந்த வியாபரத்திலிருந்து நீங்கியது. (டெட்ராகார்மாட்டன் நிறுவனத்தின் சொத்துக்கள் வார்னர் பிரதர்ஸ். ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனம் அனுமானம் செய்து டீப் பர்பிலின் ஆலபங்களை அமெரிக்கா முழுவதும் 1970 ஆம் ஆண்டில் வெளிவிட்டது) 1969 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பங்களில் இங்கிலாந்திற்கு வந்த பிறகு, எம்மரெட்டா மார்க் என்பவருக்காக "எம்மரெட்டா" என்ற ஒற்றைப் பாடலை பதிவுச் செய்தனர் பிறகு ஈவன் மற்றும் சிம்பர் நீக்கப்படுவதற்கு முன்பு ஈவன்ஸ் குற்றஞ்செய்யத் தூண்டிய "ஹேர்" இசை ஆல்பத்தின் உறுப்பினர்.

குரல் கலைஞரை மாற்றுவதற்கான தேடலில் ப்ளாக்மோர் இருந்த போது 19 வயதான பாடகர் டெர்ரி ரீட் மீது அவரது பார்வை விழுந்தது, ஒரு வருடத்திற்கு முன்பு புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட குழுவான லெட் ஜெப்பிலினில் தனக்கு கிடைத்த வாய்பை வேண்டாம் என்று கூறிவர் டெர்ரி. முன்னேறுவதற்கான வாய்ப்பு வழங்கப்பட்ட போதும் தனது தயாரிப்பாளர் மிக்கி மோஸ்ட் உடன் அதிகப்படியான பதிவுகளுடனும் மேலும் தனது தனிப்பட்ட தொழில் வாழ்கையில் அதிகமான ஈடுபாட்டுடன் ரீட் இருந்தார். வேறு வழியில்லாமல் ப்ளாக்மோர் அவரை தேர்ந்தெடுத்தார்.

பாடகர் இயன் கில்லானை இசைக்குழு என்ற எபிசோட் சிக்ஸ் இசைக்குழுவிலிருந்து தங்கள் பக்கம் கொண்டு வர முயற்சிகள் செய்தது, வணிகரீதியாக பெரிய வெற்றிப் பெறாமல் இசைக்குழுவானது இங்கிலாந்தில் பல ஒற்றைப் பாடல்களை வெளிவிட்டது. சிக்ஸ் இசைக்குழுவின் ட்ரம்மர் மிக் அண்டர்வுட்-ப்ளாக்மோரின் பழையத் தோழர்-தனது அறிமுகத்தை ஏற்படுத்தினர் மேலும் பாஸிஸ்ட் வெண்டி ஜேஸப் மற்றும் அண்டர்வுட் இடையே இருந்த கருத்து வேறுபாடு-கில்லான் பர்பில் இசைக்குழுவில் புதிய பொறுப்பில் 1970 ஆம் ஆண்டில் சேர்ந்துக் கொள்ளும் வரை தொடர்ந்தது.

டீப் பர்பிலின் இந்த மார்க் II வரிசை அமைப்பின் முதல் வெளியீடான க்ரீனவே-குக் ஆகியோரின் "ஹலேலுஜா" என்ற இசைத் தலைப்பனது தோல்வி அடைந்தது.

குழுவானது "கான்செர்டோ ஃபார் க்ரூப் அண்ட் ஆர்கெஸ்ட்ரா" மூலம் தங்களுக்கு தேவையான பிரபலத்தைப் பெற்றது, மால்கோல்ம் அர்னால்ட் என்பவரால் ராயல் ஆபர்ட் ஹால் என்ற இடத்தில் ராயல் பில்ஹார்மோனிக் ஆர்கெஸ்டராவினால் நடத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சியில் லார்ட் உருவாக்கிய மூன்று-காவியத்தில் இசைக்குழுவும் பங்கு கொண்டது. த நைஸ் இசைக்குழுவின் "ஃபைவ் பிரிட்ஜ்" இசையுடன் இணைந்து, இது தான் ஒரு ராக் இசைக்குழு மற்றும் ஆர்கெஸ்ட்ரா வகையிலான இசைக்குழுவும் முதன் முதலாக இணைவது, இந்த நேரத்தில் டீப் பர்பில் குழுவின் சில உறுப்பினர்கள் (குறிப்பாக ப்ளாக்மோர் மற்றும் கில்லான்) ஆர்கெஸ்ட்ராவில் வாசிக்கும் குழுக்களுடன் இந்தக் குழுக்கள் ஒன்றாக இணைவதில் ஈடுபாடு இல்லாமல் இருந்தனர் முழுவதும் ஹார்ட்-ராக் இசை வகையைச் சார்ந்த குழுவை உருவாக்க வேண்டும் என்பது இவர்களின் எண்ணமாக இருந்தது. 1970 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் மற்றொரு ஆர்கெஸ்ட்ரா வகைக் குழுவுடன் ஒன்றினைந்து "ஜெமினி சூட்" என்ற இசையை லார்ட் எழுத குழு நிகழ்ச்சியாக நிறைவேற்றியது.

தங்களது ஆர்கெஸ்ட்ரா வெளியீட்டுக்குப் பிறகு, இந்த இசைக்குழு அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளுக்கான சுற்றுப் பயணங்கள் மேற்கொள்வது மற்றும் பதிவுகளை மேற்கொள்வது போன்ற திட்டங்களில் சுறுசுறுப்பாக இருந்தது. இவர்களது முதல் ஸ்டூடியோ ஆல்பம் இந்த காலத்தில் வெளியிடப்பட்டது, "இன் ராக்" என்ற பெயரில் 1970 ஆம் ஆண்டு மத்தியில் வெளிவிடப்பட்டது (ராக் ஆல்பத்திலிருந்து இதை வேறுபடுத்திக் காட்ட வேறு ஒருப் பெயர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது) இதை தொடர்ந்து "ஸ்பீட் கிங்", "இண்ட்டு த ஃபயர்" "மற்றும் சைல்ட் இன் டைம்" போன்ற பாடல்களை உள்ளடக்கிய தொகுப்புகளை கொண்ட இசை நிகழ்ச்சிகளை அளித்தனர். "ப்ளாக் நைட்" என்ற இங்கிலாந்தின் முதல் பத்துப் பாடல்களில் இடம் பிடித்த ஒற்றைப் பாடலையும் இந்த இசைக்குழு வழங்கியது. ப்ளாக்மோரின் கித்தார் மற்றும் லார்டின் ஆர்கனில் வரும் இசையுடன் இணைத்து கில்லானின் குரலும் மேலும் க்ளோவர் மற்றும் பைசின் தாளங்களும் இங்கிலாந்தில் ராக் ரசிகர்களிடையே ஒருமனதாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டு முழுமையாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

இனிமையான இசைக் கொண்டதும் மற்றும் முழுவதும் முற்போக்காக உருவாக்கப்பட்ட இரண்டாவது ஆல்பம் "ஃபயர்பால்" (கில்லானுக்கு மட்டும் மிகவும் பிடித்தது மற்ற இசைக்குழு உறுப்பினர்கள் விரும்பவில்லை), 1971 ஆம் ஆண்டின் கோடைக் காலத்தில் வெளிவிடப்பட்டது. ஃபயர்பால் ஆல்பத்தின் ஒரு சிறிய தொகுதி ஒற்றைப் பாடலாக வெளிவிடப்பட்டது, "ஸ்ட்ரேன்ஜ் கைண்ட் ஆப் வுமன்" - இது ஆல்பத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டது அல்ல ஆனால் இதே பருவத்தில் பதிவுச் செய்யப்பட்டது (எனினும் இந்தப் பாடல் ஆல்பத்தின் அமெரிக்க பதிப்பில் இங்கிலாந்தின் பதிப்பில் இருந்த "டீமோன்'ஸ் ஐஸ்" என்ற பாடலுக்கு பதிலாக இணைக்கப்பட்டது).

"ஃபயர்பால் ஆல்பம் வெளியிடப்பட்ட ஒரிரு வாரங்களில் தனது அடுத்த ஆல்பத்திற்கான வேலைகளில் இசைக்குழு கவனம் செலுத்தத் தொடங்கியது " .ஒருப் பாடல் ("ஹைவே ஸ்டார்" என்று பின்னாளில் மாறியது)ஃபயர்பால்" சுற்றுப் பயண நிகழ்ச்சியில்" முதல் பாடலாக பாடப்பட்டது, "எவ்வாறு பாடல்கள் எழுதப்படுகின்றன" என்ற ஒரு பத்திரிகையாளரின் கேள்விக்கு: போர்ட்ஸ்மவுத் என்ற இடத்திற்கு பேருந்தில் பயணம் செய்யும் போது எழுதியப் பாடல்?" என்று பதிலளிக்கப்பட்டது. " மூன்று மாதங்கள் கழித்து, 1971 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் மெஷின் ஹெட் என்ற தங்களது அடுத்த ஆல்பத்தை பதிவுச் செய்ய" இசைக்குழு சுவிட்சர்லாந்து பயணித்தது"." இந்த ஆல்பம் மோண்ட்ரெக்ஸ் என்ற இடத்தில் உள்ள பொது ஆடரங்கத்தில், ரோலிங் ஸ்டோன் மொபைல் ஸ்டுடியோ உதவியுடன் பதிவு செய்யத் திட்டமிடப்பட்டு இருந்தது, ஆனால் பொது ஃப்ரான்க் ஸப்பா மற்றும் மதர்ஸ் ஆப் இன்வென்சன் இசைக்குழுவின் காட்சிகளில் ஆடரங்கத்தில் நடைபெற்ற துப்பாக்கிச் சூட்டில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தால் மாற்றப்பட்டது. " அருகில் இருந்த பெரிய உணவு விடுதியில் இந்த ஆல்பம் பதிவுச் செய்யப்பட்டது. " இந்த நிகழ்ச்சி "ஸ்மோக் ஆன் த வாட்டர்" என்ற பிரபலமான பாடல் தோன்றக் காரணமானது. " நிகழ்ச்சி நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கும் போது ஒரு மனிதர் திடீரென்று எரிகின்ற துப்பாக்கியுடன் நுழைந்ததை தான் பார்த்ததாக நம்பினார் இது மதர்ஸ் இசைக்குழுவைச் சேர்ந்த மார்க் வேல்மேன் என்பவர் இவ்வாறு கூற காரணமானது: "ஆர்தர் ப்ரவுன்" என்பவராக இருக்கலாம் என்று." 

முந்தைய ஆலபங்கள் வெளிவிடப்பட்ட நிலையில் "மெஷின் ஹெட்" ஆல்பம் இந்த இசைக்குழுவின் பிரபலமான ஆல்பங்களில் ஒன்றாக இருந்து வருகிறது, "ஹைவே ஸ்டார்", "ஸ்பேஸ் ட்ரகின்", "லேஸி" மற்றும் "ஸ்மோக் ஆன் த வாட்டர்" போன்ற பாடல்களால் இந்த ஆல்பம் மிகவும் பிரபலமானது. இந்த முப்பது ஆண்டுகள் இல்லாத அளவிற்கு டீப் பர்பில் தொடர்ந்து சுற்றுப் பயணங்கள் மேற்கொண்டு "மெஷின் ஹெட்" ஆல்பத்தை ஒரு குறிபிட்ட விகிதத்தில் பதிவுச் செய்தது, மூன்றரை ஆண்டுகள் மட்டுமே இந்த குழு ஒன்றினைந்து இருந்தது, இது அவர்களின் ஏழாவது நீண்ட-நேரம் வாசிக்கப்படும் நிகழ்ச்சியாக இருந்தது. இடைப்பட்ட நேரத்தில் இசைக்குழு வடக்கு அமெரிக்காவிற்கு 1972 ஆம் ஆண்டு நான்கு முறை பயணம் செய்தது மேலும் ஜப்பானுக்கு ஆகஸ்ட் மாதம் மேற்கொண்ட பயணம் "மேட் இன் ஜப்பான்" என்ற ஆல்பத்தில் இரட்டை-வினைல் நேரடி வெளியீடு என்பதை உருவாக்க காரணமானது. ஜப்பானில்-மட்டும் பதிவுச் செய்யப்பட்டது என்று வெளியிடும் நோக்கம் இருந்தது, இதன் உலகளாவிய இரட்டை LP வெளியீடு உடனடி வெற்றியாக அமைந்தது. ராக் இசையில் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் அதிக அளவு விற்பனைச் செய்யப்பட்ட நேரடி-நிகழ்ச்சிப் பதிவாக இது இருந்தது (அந்த நேரத்தில் குறைந்த அளவு முக்கியத்துவத்துடன் இருந்தது, க்ளோவர் மற்றும் பைஸ் இதை மாற்ற முடிவு செய்தனர்).

முந்தைய டீப் பர்பில் மார்க் II வரிசை அமைப்பு தொடர்ந்து வேலைச் செய்து "ஹூ வி திங் வி ஆர்" (1973) என்ற ஆல்பத்தை "வுமன் ஃப்ரம் டோக்கியோ" என்ற வெற்றிப் பாடலுன் வெளிவிட்டது ஆனால் குழுவில் இருந்த நெருக்கடி மற்றும் சோர்வு நிலை முன்பு எப்போதும் இல்லாத அளவிற்கு இருந்தது. 1973 ஆம் ஆண்டு ஜப்பானில் மேற்கொண்ட கோடைக்காலச் சுற்றுலாவில் கில்லான் மற்றும் ப்ளாக்மோர் இடையை ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடு மற்றும் கில்லானுக்கு ஏற்பட்ட தீய எண்ணங்கள் உச்சத்தை அடைந்த காரணத்தால் குழுவிலிருந்து விலகினார், மேலும் க்ளோவரும் இவருடன் சேர்த்து வெளியேற்றப்பட்டார். திறமை கண்டறியும் சோதனைகள் நிகழ்த்தப்பட்டன. ஸ்காட்லாந்தைச் சேர்ந்த ஆன்கஸ் காமிரான் மெக்கன்லே மற்றும் டேவிட் கவர்டேல் என்ற முக்கிய இரண்டு நபர்கள் கலந்துக் கொண்டனர். போதுமான அளவு குரல் வளம் இல்லாத காரணத்தால் ஆன்கஸ் நீக்கப்பட்டார் . வடகிழக்கு இங்கிலாந்தில் உள்ள சால்ட்பர்ன் என்ற இடத்தைச் சேர்ந்த கவர்டேலின் என்பவரை இறுதியாக்கினர், மற்றும் முந்தைய ட்ராபேஸ் இசைக்குழுவிலிருந்த மிட்லாண்ட் பகுதியைச் சேர்ந்த பாடகர்/பாஸிஸ்ட் க்ளென் ஹக்ஸ். ஹக்கீஸைத் தேர்ந்தெடுத்தப் பின்பு, பாஸிஸ்ட் மற்றும் பாடகராக சேர்த்தற்காக தொடர்ந்து விவாதத்தில் ஈடுபட்டனர். இந்த புதிய வரிசை அமைப்பானது இவர்களின் 1974 ஆம் ஆண்டின் மற்றொரு வெற்றிகரமான வெளியீடான ப்ளூ-ராக் ஆல்பம் "பர்ன்" வெளிவரும் வரைத் தொடர்ந்தது. ஹக்ஸ் மற்றும் கவர்டேலின் குரல் குழுவின் இசையில் ஒரு புதிய பரிமாணத்தை ஏற்படுத்தியது, இது 1974 ஆம் ஆண்டின் வெளியீடான "ஸ்ட்ரோம்பிரிங்கர்" என்ற் ஆல்பத்தில் வெளிப்படையாக இருந்தது. "லேடி டபுள் டீலர்", "த ஜிப்ஸி" மற்றும் "சோல்ட்ஜர் ஆப் ஃப்ர்சூன்" என்ற பாடல்கள் போன்ற பாடல்களுடன் இந்த ஆல்பத்தில் இருந்த பாடல்கள் அதிகமாக வானொலியில் இசைக்கப்பட்டன. தற்போதும் ப்ளாக்மோர் ஆல்பம் மற்றும் டீப் பர்பில் செல்லும் பார்வையைக் குறித்து தனது மகிழ்ச்சியின்மையை வெளிபடுத்தினார், "நான் புதிய இசையை விரும்பவில்லை" என்றுக் குறிப்பிட்டார். முடிவில் 1975 ஆம் ஆண்டின் இளவேனில் பருவங்களில் இந்த குழுவை விட்டு வெளியேறி எல்ஃப் என்ற இசைக்குழுவைச் சேர்ந்த ரோனி ஜேம்ஸ் டியோ என்பவருடன் ரிட்ச்சி ப்ளாக்மோர்ஸின் ரெயின்போ என்ற அழைக்கப்பட்ட தனது சொந்த இசைக்குழுவை உருவாக்கினார், ரெயின்போ இசைக்குழுவிற்கு ஒரு ஆல்பம் செய்தவுடன் இந்த இசைக்குழு நீக்கப்பட்டது.

ப்ளாக்மோரின் பிரிவிக்கு பின்னர், ராக் இசையில் காலியாக இருந்த ஒரு பெரிய இடத்தை நிரப்பாமல் டீப் பர்பில் விட்டுவிட்டது. இந்த காரணத்தினால், மற்ற குழு உறுப்பினர்கள் இவ்வாறு நிரப்பாமல் வைத்து இருப்பதற்கு மறுப்பு தெரிவித்தனர், நீண்ட-நாள் ரசிகர்களுக்கு வியப்பு ஏற்படும் வண்ணம் "மாற்றஇயலாத" மென் இன் ப்ளாக் இடத்திற்கு அமெரிக்காவின் டோமி போலின் என்பவரை சேர்த்துக் கொண்டதாக அறிவித்தது.
போலினை சேர்த்துக் கொண்டதற்கு இரண்டு காரணங்கள் இருந்தன: போலினின் திறமையை சோதித்து விட்டு கவர்டேல் சேர்த்துக் கொள்ளலாம் என்று அறிவுறுத்தியது. குச்சியைப் போன்று ஒல்லியாக, முடி பச்சை, மஞசள் மற்றும் நீல நிறத்தில் இறகு போல மாற்றப்பட்டு அவர் உள்ளே நடந்து வந்தார். இவருடன் பின்னல் போன்ற உடை அணிந்து கீழே எதும் அணியாமல் ஹவானியன் பெண் ஒருவர் மறைந்து நடந்து வந்தார். நான்கு மார்ஷெல் 100-வாட்ஸ் அடுக்கில் இணைத்தார்... மற்றும் இந்த வேலை அவருடையதாக இருந்தது". மெலடி மேக்கர் என்ற பத்திரிகையில் 1975 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் வெளியிட்ட பேட்டியில், ப்ளாக்மோரின் சிபாரிசின் பேரில் தான் இந்த நிகழ்ச்சிக்கு வந்ததாக கூறினார். 1960 களின் இசைக்குழுக்களான டென்னி & த ட்ரையம்ஸ், அமெரிக்கன் ஸ்டாண்டர், மற்றும் ஸெப்யிர் ஆகிய இசைக்குழுகளில் உறுப்பினராக போலின் இருந்துள்ளார், 1969-72 வரை மூன்று ஆல்பங்களை வெளியிட்டுள்ளது. டீப் பரிபிலுக்கு முன்பு, பில்லி கோப்ஹாம் இன் 1973 ஆம் ஆண்டின் ஜாஸ் ஃப்யூசன் வகை ஆல்பமான "ஸ்பெக்ட்ரம்" , மேலும் ஜோ வால்ஸ்க்கு பதிலாக ஜேம்ஸ் காங்க் என்பரின் இரண்டு ஆல்பங்கள்: "பாங்க்" (1973) மற்றும் "மியாமி" (1974) ஆகியவை மிகவும் பிரபலமாக அறியப்பட்ட போலினின் பதிவுகளாகும். இசை மேதைகளான டாக்டர். ஜான், ஆல்ப்ரட் கிங், த குட் ராட்ஸ் இசைக்குழுவின் மோக்ஸி மற்றும் ஆல்போன்ஸ் மொவ்ஸோன் என்பவருடன் வேலைச் செய்துக் கொண்டிருந்தார், மேலும் டீப் பர்பிலில் இணையுமாறு அழைப்பை ஏற்றுக் கொண்ட போது தனது முதல் ஒற்றை ஆல்பமான "டீசர்" என்ற ஆல்பத்தின் வேலைகளில் மும்முரமாக இருந்தார்.

"கம் டேஸ்ட் த பேண்ட்" என்ற ஆல்பம் 1975 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வெளிவிடப்பட்டது. பல்வேறுபட்ட கருத்துக்கள், வருவாய்கள் குழுவை மீண்டும் ஒரு முறை புதிதாக மாற்றியது அவர்களது ஹார்ட் ராக் ஒலியில் புதிய மாற்றத்தைக் கொண்டு வந்தது. போலினின் தாக்கம் இன்றியமையாததாக இருந்தது, ஹக்ஸ் மற்றும் கவர்டேல் அளித்த உற்சாகத்தில் இந்த கித்தார் கலைஞர் பல புதிய வகைகளை உருவாக்கினார். போலினின் போதை மருந்து சிக்கல்கள் அவர்களுக்கிடையே வெளிப்பட ஆரம்பித்தது, நிகழ்ச்சிகளை ரத்து செய்து விட்டு மேலும் குறைந்த அளவு செயல்திறன்களுடன் இருந்தனர், இந்த நேரத்தில் இசைக்குழு மிகவும் அபாயகரமான நிலையில் இருந்தது.

1976 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் இங்கிலாந்து சுற்றுப் பயணத்தின் போது லிவர்பூல் எம்பயர் திரையரங்களில் குழுவிற்கு முடிவு ஏற்பட்டது. தனது ராஜினாமாக் கடிதம் கையில் இருக்க கண்களில் கண்ணீருடன், இனி விட்டுச் செல்ல எந்த ஒரு இசைக்குழுவும் இல்லை என்று கவர்டேல் கூறினார். டீப் பர்பில் இசைக்குழுவைக் கலைத்து விடுவது என்ற முடிவு லார்ட் மற்றும் பைஸின் (நிறுவன உறுப்பினர்களாக இறுதி வரை இருந்தவர்கள்) இறுதி நிக்ழ்ச்சிக்கு முன்பே எடுக்கப்பட்டது, இதைப் பற்றி யாரிடமும் இவர்கள் கூறவில்லை. 1976 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் குழுவைக் கலைப்பது என்ற முடிவு இறுதியில் பொதுக் கூட்டத்தில் அறிவிக்கப்பட்டது.

பிறகு, போலின் தனது இரண்டாவது ஒற்றை ஆல்பமான "பிரைவேட் ஐஸ்" என்ற ஆல்பத்தை 1976 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 4 ஆம் தேதி முடித்தார், அப்போது இந்த துயரச் சம்பவம் நிகழ்ந்தது. ஜெப் பெக் என்பவருக்கு ஆதரவளிக்க சுற்றுப் பயணம் செய்த போது, மியாமியில் நினைவற்ற நிலையில் தனது பெண்தோழியால் போலின் கண்டறியப்பட்டார். நடக்க இயலாத நிலையில் இருந்த போலினைக் காப்பற்ற, அவரின் தோழி அவசரச் சிக்கிச்சைக்கு அழைத்தார், ஆனால் இது மிகவும் தாமதமாக இருந்தது. இறப்பிற்கான அதிகாரப்பூர்வ தகவல்: அதிகமாகப் போதை மருந்து உட்கொண்டது இவருக்கு அப்போது 25 வயது இருந்தது.

இந்த பிரிவிற்கு பின்னர் டீப் பர்பிலின் தற்போதைய மற்றும் முன்னாள் உறுப்பினர்கள் ரெயின்போ, வைட்ஸ்நேக், ப்ளாக் சபாத் மற்றும் கில்லான் போன்ற மற்ற இசைக்குழுக்களுக்கு சென்று தங்களது வெற்றியை நாட்டினர். 1970 ஆம் ஆண்டு/1980 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் இருந்த ஹார்ட் ராக் குழுக்களின் எழுச்சிக் காரணமாக டீப் பர்பில் இசைக்குழுவை மீண்டும் ஒருங்கிணைக்க பல்வேறு முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. டீப் பர்பில் இசைக்குழுவில் உறுப்பினராக இல்லாத ஈவன்ஸ் என்பவர் 1980 ஆம் ஆண்டு அதிகாரம் பெறாத இசைக்குழுவை உருவாக்கினார், இறுதியில் மற்ற குழு உறுப்பினர்களால் தங்களது குழுவின் பெயரை அதிகாரம் பெறாமல் உபயோகித்ததால் டீப் பர்பில் குழு தங்களது சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கை எடுத்து வெற்றி கண்டது. அனுமதி இல்லாமல் இசைக்குழுவின் பெயரை உபயோகித்த காரணத்திற்காக $672,000(அமெரிக்க) அபராதமாகச் செலுத்துமாறு ஈவன்ஸ்க்கு உத்தரவிடப்பட்டது.

எட்டு ஆண்டுகள் முடிந்த நிலையில் 1984 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம், 1970 ஆம் ஆண்டின் வரிசை அமைப்பான ப்ளாக்மோர், கில்லான், க்ளோவர், லார்ட் மற்றும் பைஸ் ஆகியோருடன் இசைக்குழு மீண்டும் ஒன்றினைக்கப்பட்டது. "பெர்பெக்ட் ஸ்ட்ரேன்ஜர்ஸ்" ஆல்பம் 1984 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வெளிவிடப்பட்டது. முழுமையான வெளியீடாக, நல்ல முறையில் விற்பனைச் செய்யப்பட்டது (இங்கிலாந்தில் #5 வது இடத்தையும் மற்றும் அமெரிக்காவின் பில்போர்ட் 200 இல் #6 வது இடத்தையும் பெற்றது) நாகின் அட் யுவர் பேக் டோர் மற்றும் பெர்பெக்ட் ஸ்ட்ரேன்ஜ்ர்ஸ் ஆல்பங்கள் ஒற்றைப் பாடல்கள் மற்றும் நிலையான நிகழ்ச்சிகளை உள்ளடக்கி இருந்தது. மீண்டும் ஒன்றினைந்த இந்தச் சுற்றுப் பயணம், ஆஸ்திரேலியாவில் ஆரம்பித்து உலகம் முழுவதும் பயணம் செய்து வடக்கு அமெரிக்காவில் இணைந்து, பிறகு ஐரோப்பாவிற்கு அந்த ஆண்டின் கோடைக் காலத்தில் சென்றது. வருவாய ரீதியாக இந்தச் சுற்றுப் பயணம் மிகப்பெரிய வெற்றிப் பெற்றது. இங்கிலாந்து ஹோம்கம்மிங் ப்ரூவ்ட் லிமிடெட் நிறுவனம், கெனிப்வொர்த் என்ற இடத்தில் ஒரு ஒற்றை விழா நிகழ்ச்சியில் பங்கு கொள்வதற்காக தேர்ந்தெடுத்தது (ஸ்கார்பியன்ஸ் இசைக்குழுவின் முக்கிய ஆதரவுடன்; மேலும் UFO, பெர்னி மார்ஸ்டென் அலாஸ்கா, மாமாஸ் பாய்ஸ், ப்ளாக்ஃபூட், மவுண்டென் அண்ட் மீட் லீஃப் போன்ற இசைக்குழுக்களும் இருந்தன). காலநிலை மிகவும் மோசமாக இருந்தது (பேய் மழை மற்றும் 6" சேறு) எனினும் 80,000 ரசிகர் கூடினர். இந்த இசை நிகழ்ச்சியானது "ரிட்டன் ஆப் த கெனிப்வொர்த் ஃபேரே" என்று அழைக்கப்பட்டது.

உலக சுற்றுப் பயணத்திற்கு பிறகு (ப்ளாக்மோர் தனது விரலை மேடையில் அறுத்துக் கொண்டதால்) "த ஹவுஸ் ஆப் ப்ளூ லைட்" என்ற ஆல்பத்தை 1987 ஆம் ஆண்டு இந்த வரிசை அமைப்பு வெளிவிட்டது, மற்றொரு நேரடி ஆல்பம் "நோபடி'ஸ் பெர்பெக்ட்" (1988) இந்த சுற்றுப் பயணத்தின் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளிலிருந்து நீக்கப்பட்டது, எனினும் "மேட் இன் ஜப்பான்" ஆல்பத்தின் பாடல்களை முழுமையாக சார்ந்து இருந்தது. இசைக்குழுவின் இருபதாவது ஆண்டு விழாவைக் குறிக்கும் வண்ணம் "ஹஸ்" என்ற ஆல்பம் (கில்லான் முதன்மைப் பாடகராக) இங்கிலாந்தில் வெளிவிடப்பட்டது. 1989 ஆம் ஆண்டு ப்ளாக்மோருடன் இசைத் திறனில் மீண்டும் ஏற்பட்ட சிக்கல்கள் பெரிய அளவில் இருந்த காரணத்தால் கில்லான் குழுவிலிருந்து நீக்கப்பட்டார். ரெயின்போ இசைக்குழுவின் முன்னாள் குரல் கலைஞர் ஜோய் லென் டர்னர் இவருக்கு பதிலாக நியமிக்கப்பட்டார். இந்த வரிசை அமைப்பு "ஸ்லேவ்ஸ் & மாஸ்டர்ஸ்" என்ற ஒரே ஒரு ஆல்பத்தை மட்டும் பதிவு செய்து அதை ஆதரிக்க சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டது. இந்த ஆல்பம் ப்ளாக்மோருக்கு மிகவும் பிடித்த டீப் பர்பில் ஆல்பம் ஆகும், இந்த் ஆல்பத்தை சில ரசிகர்கள் இன்னும் கூடுதலாக "டீப் ரெயின்போ" ஆல்பம் என்று அழைத்தனர்.

சுற்றுப் பயணம் முடிந்தவுடன், லார்ட், பைஸ் மற்றும் க்ளோவர் ஆகியோர் கில்லான் தங்களது 25 வது ஆண்டு நிறைவு விழாவிற்கு வேண்டும் என்ற காரணத்தினால் டர்னர் வெளியேற்றப்பட்டார். நீண்ட நாள் கழித்து தான் கேட்ட 250,000 டாலர் பணம் தனது வங்கிக் கணக்கில் கிடைத்ததனால் ப்ளாக்மோரின் மனவெறுப்பு மாறியது மேலும் இந்த வரிசை அமைப்பு "த பாட்டில் ராகேஸ் ஆன்" என்ற ஆல்பத்தைப் பதிவு செய்தது. கில்லான் மற்றும் ப்ளாக்மோர் இடையே நெருக்கடிகள் மீண்டும் வந்தன வெற்றிகரமான ஐரோப்பியன் சுற்றுப் பயணத்தில் மீண்டும் போட்டியிட்டுக் கொண்டனர். மீண்டும் திரும்ப மாட்டேன் என்று கூறி ப்ளாக்மோர் 1993 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் வெளியேறினார். ஜப்பானில் டிசம்பரில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சிகளை முடிக்க ஜோ சாட்ரியானி அழைக்கப்பட்டார் 1994 ஆம் ஆண்டு ஐரோப்பியன் கோடைக் காலச் சுற்றுப் பயணம் முடியும் வரை குழுவில் இருந்தார். நிரந்தரமாக குழுவில் இருக்குமாறுக் கேட்டுக் கொண்டனர், ஆனால் இவரின் ஒப்பந்தங்கள் தடைச் செய்தன. கன்சாஸ் பகுதியைச் சேர்ந்த டிக்ஸி ட்ரெக்ஸ் என்ற இசைக்குழுவின் கித்தார் கலைஞர் ஸ்டீவ் மோர்ஸ் என்பவரை ப்ளாக்மோரின் இடத்திற்கு நிரந்தரமாக ஒருமித்தக் கருத்துடன் தேர்ந்தெடுத்தனர்.

மோர்ஸின் வருகை இசைக்குழுவின் உருவாக்கத் திறனுக்கு புத்துயிர் அளித்தது, 1996 ஆம் ஆண்டில் இசையின் பல்வேறு வடிவங்களுடன் "பெர்பண்டிகுலர்" என்ற ஆல்பம் வெளிவிடப்பட்டது. சீரமைக்கப்பட்ட வரிசை அமைப்புகளுடன் சுற்றுப் பயணம் செய்த டீப் பர்பில் இசைக்குழு 1990 ஆம் ஆண்டுகள் முழுவதும் பெரிய வெற்றியைக் கண்டது, 1998 ஆம் ஆண்டில் கடினமான-ஒலியுடன் "அபண்டன்" என்ற ஆல்பத்தை வெளிவிட்டு புதுமையான ஆர்வத்துடன் சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டனர். 1999 ஆம் ஆண்டில் லார்ட், இசைமைப்பாளர் மற்றும் இசைத்துறை மாணவர் ஒருவருடன் மிகவும் கவனத்துடன் மூல அளவு மாறாமல் கான்செர்டோ பார் க்ரூப் அண்ட் ஆர்கெஸ்ட்ரா என்ற நிகழ்ச்சியை மீண்டும் உருவாக்கினார். மீண்டும் ஒருமுறை 1999 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் பால் மான் நடத்திய நிகழ்ச்சியில் லண்டன் சிம்பொனி ஆர்கெஸ்ட்ராவிற்காக ராயல் ஆர்பட் ஹால் என்ற இடத்தில் நிகழ்ச்சி செய்தார். இந்த நிகழ்ச்சியில் குழு உறுப்பினர் ஒவ்வொருவரின் தனிப்பட்ட வாழ்கையில் இடம்பெற்ற பாடல்கள் இடம் பெற்றன, மேலும் இந்த நிகழ்ச்சிகளின் நினைவுகளை 2000 ஆம் ஆண்டின் ஆல்பமான "லைவ் அட் த ராயல் ஆல்பர்ட் ஹால்" என்ற ஆல்பத்தில் ஒன்றினைத்தனர். 2001 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பத்தில், இது போன்ற இரண்டு நிகழ்ச்சிகள் டோக்கியோவில் நிகழ்த்தப்பட்டு "த சவுண்ட்போர்ட் சீரிஸின்" இசைத் தொகுப்பு என்ற பகுதியாக வெளிவிடப்பட்டது.

சாலையில் நிகழ்ச்சிகளை செய்ய அடுத்து வந்த சில ஆண்டுகளை செலவிட்டனர். 2002 ஆம் ஆண்டு வரை இந்தக் குழு தொடர்ந்து இருந்தது, நிறுவன உறுப்பினர் லார்ட் (இசைக்குழுவின் அனைத்து நிகழ்வுகளிலும் பைஸ் உடன் இருந்த ஒரே உறுப்பினர்) தனது சொந்த திட்டப் பணிகளை நிறைவேற்றுவதற்காக (குறிப்பாக ஆர்கெஸ்ட்ரா வேலைகள்) குழுவிலிருந்து விலகப்போவதாக அறிவித்தார். ஹாமண்ட் ஆர்கன் கலைஞர் ஒருவரை தனது இடத்திற்கு மாற்றி விட்டு லார்ட் விலகினார். ராக் கீபோர்ட் வாசிப்பதில் திறமையானவரான டான் ஏரே (ரெயின்போ, ஆஸி ஒஸ்போர்ன், ப்ளாக் சபாத், வைட்ஸ்நேக்) 2001 ஆம் ஆண்டில் லார்டின் முழுங்காளில் ஏற்பட்ட காயத்தின் போது அணியில் இணைந்து டீப் பர்பில் இசைக்குழுவிற்கு உதவினார். 2003 ஆம் ஆண்டில் டீப் பர்பில் ஐந்து ஆண்டுகளில் தனது முதல் ஸ்டூடியோ அதிகமாக பாராட்டப்பட்ட "பனானாஸ்" (ஆனால் தலைப்பிற்காக விவாதிக்கப்பட்டது)ஆல்பத்தை தங்களது புதிய தயாரிப்பாளர் மைக்கேல் ப்ராட்ஃபோர்ட் உடன் இணைந்து வெளிவிட்டது, இந்த ஆல்பத்திற்காக ஆதரவு திரட்ட உடனடியாக சுற்றுப் பயணத்தை மேற்கொண்டனர். 2005 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் (ஒண்ட்ரியோ, பார்ரி) பார்க் ப்ளேஸ் என்ற இடத்தில் லைவ் 8 என்ற நிகழ்ச்சியை இந்த இசைக்குழு நிகழ்த்தியது, மற்றும் அதே ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் "ரேப்சர் ஆப் த டீப்" என்ற தங்களது அடுத்த ஆல்பத்தை வெளிவிட்டனர். "ரேப்சர் ஆப் த டீப்" சுற்றுப் பயணத்தைத் தொடர்ந்து இது வெளிவிடப்பட்டது.

சோனி BMG நிறுவனம் வெளிவிடும் நேரடி ஆல்பங்களை வாங்க வேண்டாம் என்று 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் கில்லான் தனது ரசிகர்களைக் கேட்டுக் கொண்டார். இது 1993 ஆம் ஆண்டு ப்ரிமின்ஹாம் NEC என்ற இடத்தில் நிகழ்த்தப்பட்ட நிகழ்ச்சியின் பதிவாக இருந்தது. கில்லான் அல்லது குழு உறுப்பினர்களின் தடை இல்லாமல் இந்த நிகழ்ச்சியின் பதிவுகள் முன்பு வெளிவிடப்பட்டன, "இது தான் என்னுடைய வாழ்வு - எங்களின் வாழ்வில் மோசமான செயல்" என்று கூறினார்.

இயன் கில்லானைப் பொருத்த வரை குழு தங்களது பத்தொன்பதாவது ஸ்டூடியோ ஆல்பத்தை சுற்றுப் பயணத்துடன் 2010 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் வெளியிட உள்ளது. (சுற்றுப் பயணத் தேதிகள்)

உலகில் அதிகமாக சுற்றுப் புயணங்கள் செய்யும் இசைக்குழுக்களில் டீப் பர்பில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. 1968 ஆம் ஆண்டு முதல் தற்போது வரை (1976-1983 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட பிரிவைத் தவிர) உலகம் முழுவதும் சுற்றுப் பயணம் செய்துள்ளனர். 2007 ஆம் ஆண்டில் மட்டும் 40 நாட்களுகளில் 150,000 நுழைவுச்சீட்டை பிரான்சில் விற்பனைச் செய்ததற்காக 2007 ஆம் ஆண்டில் சிறப்பு விருது ஒன்றைப் பெற்றனர்.
2007 ஆம் ஆண்டில்ரேப்சர் ஆப் த டீப் டூர் என்ற நிகழ்ச்சி அந்த ஆண்டின் சிறந்த #6 வது நிகழ்ச்சி சுற்றுப் பயணமாக (எல்லா இசை வகைகளையும் சேர்த்து) ப்ளாணட் ராக் என்ற கேட்போர் ஆய்வில் வாக்களிக்கப்பட்டது. ரோலிங் ஸ்டோன்ஸ் இசைக் குழுவின் எ பிக்கர் பாங் டூர் என்ற நிகழ்ச்சி பர்பிலின் சுற்றுப்பயணத்தை விட 1% அதிகமாக வாக்களிக்கப்பட்டதால் #5 வது இடம் பிடித்தது. தங்களது உலக நேரடி நிகழ்ச்சிகளின் போது டிவிடி பாக்ஸ் என்ற புதிய நேரடி தொகுப்பை டீப் பர்பில் 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் வெளிவிட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் மாஸ்கோ கெர்மிலின் என்ற இடத்திற்கு ரஷ்யாவின் அதிபர் தேர்தலில் போட்டியிட்ட வேட்பாளர் டிமிட்ரே மெட்விடேவ் என்பவரின் வேண்டுகோளை ஏற்று முதன் முதலாக நிகழ்ச்சி செய்யத் தோன்றினர். செக் குடியரசு லைப்ரெக் என்ற இடத்தில் நடைபெற்ற FIS நோர்டிக் உலக Ski சேம்பியன்ஷிப் 2009 போட்டியில் பொழுதுப் போக்கிற்காக இந்த இசைக்குழு ஒரு பங்காக பங்கேற்றது.



டீப் பர்பில் இசைக்குழுவிற்கு எட்டு விதமான வரிசை அமைப்புகள் இருந்தன. கித்தார் கலைஞர் ரிட்சி ப்ளாக்மோர், கீபோர்ட் கலைஞர் ஜான் லார்ட், ட்ரம்மர் கலைஞர் இயன் பைஸ், பாடகர் ரோட் ஈவன்ஸ் மற்றும் பாஸ் கலைஞர் நிக் சிம்பர் ஆகியோரின் மார்க் I என்ற வரிசையில் மூன்று ஆல்பங்களை வெளிவிட்டனர், ஈவன்ஸ் மற்றும் சிம்பருக்கு பதிலாக இயன் கில்லான் மற்றும் ரோஜர் க்ளோவர் என்பவர்களை மாற்றி மார்க் II வரிசையை உருவாக்குவதற்கு முன்பு. இரண்டாவது வரிசை அமைப்பு "க்ளாசிக்" டீப் பர்பில் என்று கருதப்பட்டது, "இன் ராக்" , "ஃபயர்பால்" , "மெஷின் ஹெட்" மற்றும் "ஹூ டு வி திங் வி ஆர்" என்ற ஆல்பங்கள் பதிவுச் செய்யப்பட்டன; இந்த வரிசை அமைப்பு கில்லான் (தொடர்ந்து க்ளோவர்) இசைக்குழுவிலிருந்து நீங்கும் வரை அதாவது 1973 ஆம் ஆண்டு முடிந்தது. டேவிட் கவர்டேல் மற்றும் க்ளென் ஹக்ஸ் டீப் பர்பிலுடன் இணைந்து மார்க் IIIயை உருவாக்கினர், 1975 ஆம் ஆண்டில் இணை-நிறுவனர் மற்றும் கித்தார் கலைஞர் ப்ளாக்மோர் குழுவிலிருந்து நீங்கினார் அவருக்கு பதிலாக டோமி போலின் சேர்க்கப்பட்டார். மார்க் IV வரிசை அமைப்பு ஒரு வருடத்தில் முடிவுக்கு வந்தது 1976 ஆம் மார்ச் மாதம் 15 ஆம் தேதி லிவர்பூல், எம்பயர் என்ற இடத்தில் எட்டு வருடங்களில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சிக்கு பிறகு இந்த வரிசைக் கலைக்கப்பட்டது.

இந்த பிளவிற்கு பின்பு, ரெயின்போ (ப்ளாக்மோர் மற்றும் க்ளோவர்), வைட்ஸ்நேக் (கவர்டேல், லார்ட் மற்றும் பைஸ்), ப்ளாக் சபாத் (கில்லான் மற்றும் ஹக்ஸ், பல நேரங்களில்) மற்றும் கில்லான் (கில்லான்) போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய மற்ற திட்டங்களில் கவனம் செலுத்தினர்.

1984 ஆம் ஆண்டில் டீப் பர்பில் மார்க் II வரிசையான கில்லான், ப்ளாக்மோர், க்ளோவர், பைஸ் மற்றும் லார்ட் உடன் மீண்டும் ஒன்றினைந்தது. கில்லான் மற்றும் ப்ளாக்மோர் இடையே கருத்து வேறுபாடு இருந்தது மேலும் பாடகர் குழுவிலிருந்து நீக்கப்பட்டு அவருக்கு பதிலாக ப்ளாக்மோரின் முன்னாள் நண்பரான ரெயின்போ இசைக்குழுவைச் சேர்ந்த ஜோ லின் ட்ரனர் என்பவர் மாற்றப்பட்டார். மார்க் II வரிசை அமைப்பு மூன்றாவது முறை வரும் வரை அதாவது 1992 ஆம் ஆண்டு வரை ட்ரனர் குழுவில் இருந்தார். கில்லான் மற்றும் ப்ளாக்மோர் இடையே முரண்பாடு தொடர்ந்து இருந்த காரணத்தால், 1993 ஆம் ஆண்டில் "த பேட்டில் ரோகேஸ் ஆன்" சுற்றுப் பயணத்தின் மத்தியில் கித்தார் கலைஞர் குழுவை விட்டு வெளியேறினார். மீதமுள்ள நிகழ்ச்சிகளுக்கு ஜோ சாட்ரியானி என்பவர் மாற்றப்பட்டார். ஒப்பந்தப் பிரச்சனைகள் காரணமாக சாட்ரியானி குழுவில் முழுவது இணைந்து இருக்க இயலவில்லை.

ஸ்டீவ் மோர்ஸ் ப்ளாக்மோருக்கு பதிலாக முழுமையாக 1994 ஆம் ஆண்டு மாற்றப்பட்டு, இன்று வரை கித்தார் கலைஞராக உள்ளார். 2002 ஆம் ஆண்டில் தற்போதைய வரிசை அமைப்பு மாற்றப்பட்டது இந்த பகுதி வரை லார்ட் இசைக்கழுவுடன் இருந்தார், தனது சொந்த நாட்டத்தினால் குழுவிலிருந்து நீங்கினார். ரெயின்போ மற்றும் ஆஸி ஓஸ்பர்னின் குழுவில் இருந்த டான் ஏரே என்பவர் இவருக்கு பதிலாக மாற்றப்பட்டு தற்போதைய மார்க் VIII வரிசை அமைப்பு அமைக்கப்பட்டது. 1968 ஆம் ஆண்டில் இசைக்குழு ஆரம்பிக்கப்பட்டது முதல் தற்போது வரை ஒவ்வொரு வரிசை அமைப்பிலும் ட்ரம்மர் பைஸ் மட்டும் குழுவில் நிலைத்து இருந்தார்.






</doc>
<doc id="76639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76639" title="வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம்">
வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம்

வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம் (limited liability company) (எல்.எல்.சீ ) என்பது கூட்டுவாணிகம் மற்றும் கூட்டாண்மைக்குரிய அமைப்புமுறைகளின் ஒன்றாகும். அமெரிக்க அதிகார எல்லைகளின் பெரும்பான்மை சட்டத்தில் தொழில் நிறுவனத்தின் சட்ட வடிவமான இது அதன் உரிமையாளர்களுக்கு வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு வழங்குகிறது. பெரும்பாலும் தவறாக (நிறுமத்திற்க்கு பதிலாக) "வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு பெருநிறுமம்" என அழைக்கப்படும் சேர்க்கைத் தொழில் உட்பொருளான இது பெருநிறுமம் மற்றும் கூட்டாண்மை (எவ்வளவு உரிமையாளர்கள் உள்ளனர் என்பதைப் பொருத்து) இரண்டையும் முடிவான தனிச்சிறப்புப் பண்பாகக் கொண்டிருக்கிறது. எல்.எல்.சீ என்பது ஒரு தொழில் உட்பொருளாக இருந்தாலும் அது ஒரு கூட்டுருவாக்கப்படாத கழகத்தின் வகையாகும். மேலும் அது பெருநிறுமம் அல்ல. எல்.எல்.சீ மற்றும் பெருநிறுமம் இரண்டிற்கும் உள்ள முதன்மையான பண்பு வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பாடு ஆகும். மேலும் எல்.எல்.சீ மற்றும் கூட்டாண்மை இரண்டிற்கும் உள்ள முதன்மையான பண்பு வருமான வரிவிதிப்பைக் கடப்பதன் இருப்பு ஆகும். இது பெரும்பாலும் கூட்டுநிறுவனத்தைக் காட்டிலும் மிகவும் இணக்கமானதாக உள்ளது. மேலும் இது ஒற்றை உரிமையாளரைக் கொண்டிருக்கும் நிறுவனங்களுக்கு மிகவும் பொருத்தமானதாக உள்ளது.

உரிமையாளர்கள் அவர்களது தனியாளர் கடப்பாடுகளில் இருந்து முழுவதும் பாதுக்காக்கப்பட்டுள்ளனர் என்பது வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பாட்டில் எப்போதும் குறிப்பிடுவதில்லை என்பதை முக்கியமாக அறிந்துகொள்ள வேண்டியதாகிறது. சில வகை மோசடி அல்லது தவறான குறிப்பிடுதல் தொடர்புடையதாக இருக்கும் போது அல்லது ஒரு உரிமையாளர் அவரது நிறுவனத்தை "நட்பு நிறுவனமாக" பயன்படுத்தும் சில சூழ்நிலைகள் ஆகியவற்றின் போது, நீதிமன்றங்கள் எல்.எல்.சீக்களில் பெருநிறுவன முகத்திரையைக் கிழிப்பதை மேற்கொள்ளலாம்.

"செயல்பாட்டு ஒப்பந்தத்தில் வழங்கப்பட்டால் ஒழிய" (அல்லது அதற்கு சமமானவை) என்ற சொற்றொடரை அனைத்து ஏற்கனவே இயற்றப்பட்ட இயற்றுச் சட்டங்களிலும் காணலாம். ஒரு எல்.எல்.சீயின் உறுப்பினர்களால் எப்படி அவர்களது எல்.எல்.சீ நிர்வகிக்கப்படுகிறது என்பதின் இணக்கத்திற்கு இது பொறுப்பேற்கிறது (சட்டக் கட்டுப்பாடுகளுக்கு வெளியே செல்லாதவைக்கு இது வழங்கப்படுகிறது). செயல்பாட்டு ஒப்பந்தம் வழங்கப்படும் வரை எவ்வாறு எல்.எல்.சீ நிர்வகிக்கப்படுகிறது என்பதற்கான தானியங்கு அல்லது "இயல்பிருப்பு" விதிமுறைகளைப் பொதுவாக மாநில இயற்றுச் சட்டம் வழங்குகிறது.

அதே போல "துணை விதிகளில் வழங்கப்பட்டால் ஒழிய" என்ற சொற்றொடரும் கூட அனைத்து பெருநிறுவன இயற்றுச் சட்டங்களில் காணப்படுகிறது. ஆனால் அது பொதுவாக குறுகிய வரம்பிலான விசயங்களில் மட்டுமே குறிப்பிடப்படுகிறது.

அமெரிக்க ஒருங்கிணைந்த வருமான வரி நோக்கங்களுக்காக எல்.எல்.சீக்கள் இயல்பிருப்பாக ஒரு கடப்பு உட்பொறுளாகக் கருதப்படுகின்றன. எல்.எல். சியில் ஒரே ஒரு உறுப்பினர் மட்டுமே இருந்தால் வரிவிதிப்பு நோக்கங்களுக்காக அது "புறக்கணிக்கப்பட்ட உட்பொருள்" எனக்கருதப்படுகிறது. மேலும் இதில் உரிமையாளர் அவரது எல்.எல்.சீயின் வருவாயை செட்யூல் சி இன் கீழ் அவரது சொந்த வருமான வரி விவர அறிக்கையில் அறிவிப்பார். எல்.எல்.சீயில் பல உறுப்பினர்கள் இருந்தால் எல்.எல்.சீயானது கூட்டாண்மையாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும் இதில் ஐ.ஆர்.எஸ் படிவம் 1065 தாக்கல் செய்யப்பட வேண்டும். தனிப்பட்ட கூட்டாளிகள், உரிமையாளரின் வருமான வரி விவர அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டபடி அவர்களது வருவாய் அல்லது இழப்பின் பங்கிற்காக கே-1 பெறக்கூடும்.

ஒரு விருப்பத் தேர்வாக எல்.எல்.சீக்களும் கூட ஐ.ஆர்.எஸ் படிவம் 8832 ஐத் தாக்கல் செய்வதன் மூலமாக பெருநிறுமம் போன்று வரி செலுத்துவதற்குத் தேர்ந்தெடுக்கவும் வாய்ப்பிருக்கிறது. அவை வழக்கமான சி கூட்டு நிறுவனமாகக் (உறுப்பினர்களின் ஈவுத்தொகைகள் அல்லது விநியோகங்கள் ஆகியவற்றுக்கு முன்பாக உட்பொருளின் வருமானத்திற்கான வரிவிதிப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன. உறுப்பினர் மூலமாக வருவாய் பெறப்பட்ட பின்னர் ஈவுத்தொகைகள் அல்லது விநியோகங்களின் வரிவிதிப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன) கருதப்படலாம் அல்லது எல்.எல்.சீ ஆனது எஸ் பெருநிறுவனமாகக் கருதப்பட்டு தேர்ந்தெடுக்கப்படலாம். எல்.எல்.சீயில் எஸ் பெருநிறுவனமாக வரிவிதிக்கப்படுவதை சிறந்த சாத்தியமுள்ள சிறுதொழில் கட்டமைப்பாக சில விவரிப்பாளர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர். இது எல்.எல்.சீயை எஸ் பெருநிறுவனத்தின் (சுய வேலைவாய்ப்பு வரி சேமிப்புகள்) வரி நன்மைகளுடன் எளிமை மற்றும் இணக்கத்தை ஒருங்கிணைக்கின்றன.




வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம் என்பது நடப்பில் ஒப்புநோக்கு சட்டத்தின் வெற்றியாகும். இதை ஒப்பிட்டு பார்க்கும் வகையில் புதிய நிறுவனத்தின் தொடக்கம் என்பது பொதுவாக 1892 ஆம் ஆண்டு ஜெர்மன் சட்டம் அதிகாரம் அளிக்கும் ஜிசெல்ஸ்சாஃப்ட் மிட் பெஸ்சார்கெடெர் ஹாஃப்டங்கிற்கு (Gesellschaft mit beschränkter Haftung) அளிக்கப்பட்டுள்ளது. தனியாளர் வரையறுக்கப்பட்ட நிறுவனத்தின் ஆங்கில பயிற்சியில் இருந்து சில உத்வேகத்தை வளர்த்துக் கொள்கையில் இது உண்மையான உருவாக்கமாக இல்லை. எனினும் முன்மாதிரி இல்லாமல் இதை உரிமை கோருவது என்பது முன்பு விரிவாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட வரையறுக்கப்பட்ட கூட்டாண்மைக் கழகத்திற்கு அதிகாரம் அளிப்பதற்கு 1874 ஆம் ஆண்டு இயற்றப்பட்ட பங்குதார பென்சில்வேனியா மாநில சட்டம் பயனற்றதாக இருக்கிறது. தொழில் அமைப்புகளின் இந்த வடிவமானது நாம் பின்னர் குறிப்பிட்டுள்ள படி தற்போது ஐரோப்பா மற்றும் லத்தின் அமெரிக்காவில் இருக்கும் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனத்திற்கு முனைப்பான ஒத்த தன்மையைக் கொடுக்கிறது. ஈடர், லிமிட்டடு லயபிலிட்டி ஃபர்ம்ஸ் அப்ராட், 13 யுனிவ் பிட் எல் ரிவ் 193 (1952).

எல்.எல்.சீக்களானது ஐரோப்பா மற்றும் லத்தின் அமெரிக்க நாடுகளின் குடியியல் சட்டத்தின் தொழில் சமூகத்திற்கு புதியதாகவோ அல்லது அந்நியமாகவோ இருந்தது. ஜிசெல்ஸ்சாஃப்ட் மிட் பெஸ்சார்கெடெர் ஹாஃப்டங் (Gesellschaft mit beschränkter Haftung) (GmbH) என அறியப்படும் 1892 ஆம் ஆண்டின் ஜெர்மன் நிறுவன சட்டத்தின் மூலமாக இத்தொழில் வடிவம் பிறந்தது. இந்த சட்டத்தை இயற்றியதில் முதல் குடியுரிமைக்குரிய குறியீட்டு நாடாக ஜெர்மனி இருப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் இந்த வணிகரீதியான தொழில் முயற்சியைப் பின் தொடர்ந்து ஏற்றுக்கொண்ட நாடுகளுக்கான குவிய மையமாகவும் அதன் இயற்றுச் சட்டம் மாறியது. மொலிட்டர், "டை ஆஸ்லாண்டிஸ்செ ரெகெலக் டெர் G.m.b.H. அன்ட் டை டட்செ ரீஃபாம்" (1927) (Die Ausländische Regelung der G.m.b.H. und die deutsche Reform); மற்றும் 12 "ஜெயிட்ஸ்கிரிஃப் ஃபர் ஆஸ்லேண்டிஸ்செஸ் அண்ட் இன்டெர்நேசனலிஸ் பிரைவட்ரெட்ச்" (Zeitschrift für ausländisches and internationales Privatrecht) 341 (1938).

ஜெர்மனியில் எல்.எல்.சீ இன் கோட்பாடு ஒருமுறை நிலைநாட்டப்பட்ட பிறகு நன்கு இயங்கி மிகவும் வேகமாக வளர்ந்தது. ஜெர்மனியில் இது வெற்றியடைந்து விரைவில் விரிவான விவாதத்தை மையப்படுத்திய ஜெர்மன் உருமாதிரி சட்டத்திற்கு காரணமாக அமைந்தது. ஜெர்மனியில் சட்டம் இயற்றி குறுகிய காலத்திற்குள் போர்ச்சுகல் (1917); பிரேசில் (1919); சிலி (1923); பிரான்ஸ் (1925); துருக்கி (1926); கியூபா (1929); அர்ஜென்டினா (1932); உருகுவே (1933); மெக்ஸிகோ (1934); பெல்ஜியம் (1935); சுவிச்சர்லாந்து (1936); இத்தாலி ( 1936); பெரு (1936); கொலம்பியா (1937); கோஸ்டா ரிக்கா (1942); கவுட்டிமெலா (1942); மற்றும் ஹோண்டரஸ் (1950) ஆகிய நாடுகளும் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு திட்டத்தில் இணைந்தன. 1940 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் பிரான்சில் "சொசைட்டி டி ரெஸ்பான்சபிலிட்டி லிமிட்டி" (Societé de Responsabilité Limitée) என அறியப்பட்ட வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு உட்பொருளானது மிகவும் பழமையான பங்கு பெருநிறுமம் மற்றும் அனைத்து பிரென்ச் "சொசைட்டீஸ்" (societés) தோராயமாக மூன்றில் ஒரு பங்கு இருப்பதைக் காட்டிலும் மிகவும் பிரபலமடைந்தது. ஈடர், லிமிட்டடு லயபிலிட்டி பர்ம்ஸ் அப்ராடு, 13 யுனிவ் பிட் எல் ரிவ் 193 (1952).

வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பாட்டிற்கு கூடுதலாக மேலே கொடுக்கப்பட்டுள்ள ஒவ்வொரு நாடுகளின் எல்.எல்.சீ சட்டங்களும் நான்கு அடிப்படைப் பண்புகளைக் கொண்டிருந்தன. இவை பிற தொழில் வடிவங்களில் இருந்து இந்த உட்பொருளை வேறுபடுத்திக் காட்டுகின்றன: (1) உட்பொருளின் பெயரில் "லிமிட்டெட்" என்ற வார்த்தையை அனைவரும் பயன்படுத்த வேண்டும்; (2) உட்பொருள் முழுமையான சட்டத்திற்குட்பட்ட பண்பைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்; (3) உட்பொருளுக்கு புதிய உறுப்பினர்களின் சேர்க்கையைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு உறுப்பினருக்கு இடமளிக்கும் "டெலிக்டஸ் பெர்சொனேயின்" கூட்டாண்மை கருத்துப்படிவம் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்; மற்றும் (4)ஒரு உறுப்பினர் மரணமடைந்துவிட்டால் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனங்களில் இருந்து அவர் கலைக்கப்படுவதற்கான அனுமதிக் குறியீடுகள் தேவை. இல்லையெனில் சங்கத்தின் கட்டுரையில் இது குறித்துத் தெரிவிக்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்; மேலும் சிலர் இறந்தவரின் பங்கினை அவரது உயில் மெய்ப்பித்தலில் தெரிவித்திருக்கும்படி செய்வர் அல்லது விற்பனை செய்வர். எடர், லிமிட்டட் லயபிலிட்டி ஃபர்ம்ஸ் அப்ராட், 13 யூனிவ் பிட் எல் ரெவ் 193 (1952); வெளிநாட்டு எல்.எல்.சீக்கள் தொடர்பான கூடுதல் தகவல்களுக்கு, டெவ்ரீஸ் & ஜூயெங்கர் வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பட்டு ஒப்பந்தம், GmbH, 13 யு பிட் எல் ரெவ் 193 (1952) மற்றும் பேக்ட்ஸ், "நவீன " பெருநிறுவன மறுசீரமைப்பு: ஜெர்மன், 80 ஹார்வ் எல் ரெவ் 23 இல் (1980) இருந்து தொலைநோக்கு ஆகியவற்றைப் பார்க்கவும்.

அமெரிக்காவில் பல மாநிலங்கள் எல்.எல்.சீயைப் போன்ற உட்பொருளை உருவாக்குவதற்கு சட்டமியற்றலை மேற்கொண்டிருக்கின்றன. பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் கால்ப்பகுதியில் பென்சில்வேனியா, வெர்ஜினியா, நியூஜெர்சி, மிச்சிகன் மற்றும் ஓஹியோ ஆகியவை பங்கு பெற்ற இயற்றுச் சட்டம் "வரையறுக்கப்பட்ட கூட்டாண்மை அமைப்புகள்" அல்லது "கூட்டாண்மை அமைப்புகளை" அனுமதிக்கின்றன. இந்த அமைப்புகள் கூட்டாண்மை அமைப்புகளின் சில பயனுள்ள பண்புகள் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பாட்டின் வடிவத்தை வழங்குவதற்கு உருவாக்கப்பட்டன. பர்கே அண்ட் செஸன்ஸ் (Burke and Sessions), த வியோமிங் லிமிட்டட் லயபிலிட்டி கம்பெனி: இது சப் எஸ் மற்றும் வரையறுக்கப்பட்டகூட்டாண்மைகள் 54 ஜெ டேக்ஸ்'என் 232 (1981) இன் மாற்று ஆகும். இந்த அமைப்புகளுக்கான இயற்றுச் சட்டத்தை இயல்விப்பதற்காக ஆணையிடப்பட்ட மாநிலத்தில் முதன்மை அலுவலகமோ அல்லது வணிகம் நடைபெறும் இடமோ இருக்க வேண்டியது அவசியமாகும். இந்த கட்டுப்படுத்தப்பட்ட இயற்றுச் சட்டத்தின் விளைவாக இந்த அமைப்புகள் இந்த இடங்களுக்கு வெளியே இயங்கும் பல உட்பொருட்களைக் கவரக்கூடியதாக இல்லாமல் இருந்தன. அதனால் அவை விரிவாகப் பயன்படுத்தக் கூடியதாக இல்லை.

1892 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மன் GmbH குறியீடு மற்றும் பனாமனியன் எல்.எல்.சீ ஆகியவற்றுக்குப் பிறகு உண்மையான எல்.எல்.சீ முன்மாதிரி நடவடிக்கைக்கு சட்டமியற்றப்பட்ட முதல் மாநிலமாக வியோமிங் இருந்தது. 1977 ஆம் ஆண்டு அங்கு அந்த சட்டம் இயற்றப்பட்டது. வியோமிங் எல்.எல்.சீ சட்டமானது வங்கி மற்றும் காப்புறுதி ஆகிய தொழில்கள் தவிர்த்து மற்ற ஒழுங்கு நிறைந்த நோக்கங்களுக்காக உருவாக்கப்படும் எல்.எல்.சீக்களின் உருவாக்கத்தை அனுமதிக்கிறது. வியோ ஸ்டேட் §17-15-103. வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பாட்டில் கூடுதலாக வியோமிங் சட்டம் ஐரோப்பிய மற்றும் லத்தீன் அமெரிக்க குறியீடுகளின் அதே நான்கு அடிப்படைப் பண்புகளைக் கொண்டிருப்பது இந்த உட்பொருளை வேறுபடுத்துகிறது. அதில் முதலில் உட்பொருளின் பெயரில் "லிமிட்டெட்" என்ற வார்த்தையின் வடிவம் வியோமிங்கிற்குத் தேவை. இரண்டாவதாக உட்பொருள் முழுமையாக சட்டத்திற்குட்பட்டதாகக் கொடுக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். மூன்றாவதாக கூட்டாண்மைக்கான "டெலெக்டஸ் ஆர் இண்ட்யூயிடஸ் பெர்சோனே" கருத்து இருக்க வேண்டும். இது கூட்டாண்மையில் இருப்பதற்கு புதிய கூட்டாளிகளை அனுமதிப்பதற்கான கட்டுப்பாட்டினை கூட்டாளிக்கு அளிக்கிறது. நான்காவதாக வியோமிங்கின் சட்டத்தின் படி இறந்த உறுப்பினரை எல்.எல்.சீக்கள் கலைத்துவிட வேண்டும் பின்னர் இறந்தவரின் பங்கிற்காக உயில் மெய்ப்பித்தல் அல்லது விற்பனையை வழங்க வேண்டும். மேலும் வியோமிங் சட்டம் வணிகம் தொடர்புடைய வழக்கில் இருந்து உறுப்பினர்கள் அல்லது மேலாளர்களை வெளியேற்றுவதற்கான வாய்ப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. பெரும்பாலான எல்.எல்.சீ சட்டங்கள் இதனைப் பின்பற்றுவதாக இருக்கின்றன.

2000 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு கூட்டாண்மையின் (எல்.எல்.பீ) புதிய வடிவமானது வரி நடுநிலையுடன் இருப்பதால் அமெரிக்க எல்.எல்.சீக்கு ஒப்புமையுடன் உள்ளது: உறுப்பினர் பங்குதாரர்கள் அவர்களது நிலையில் வரியிடப்பட்டாலும் எல்.எல்.பீ அதன் நிலையில் இருந்து வரி செலுத்துவதில்லை. வேட் உள்ளிட்ட பிற அனைத்து நோக்கங்களுக்கான விதிகளுக்கு உட்பட்ட பகுதியாக இது கருதப்படுகிறது. வேறுவகையில் உட்பொருளின் வருவாயானது உட்பொருளைச் சார்ந்து அதன் உறுப்பினர்களைச் சாராமல் இருந்தால் வரையறுக்கப்பட்ட நிறுவனங்கள் மற்றும் அமெரிக்க எல்.எல்.சீக்கள் உள்ளிட்ட அனைத்து நிறுவனங்களும் ஐக்கிய இராச்சிய கூட்டு நிறுவன வரியின் கீழ் விதிகளுக்கு உட்பட்ட பகுதிகளாகக் கருதப்படுகின்றன.

பெல்ஜியத்தில் வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பாட்டை வழங்கும் கூட்டாண்மைக்கு பல்வேறு வடிவங்கள் உள்ளன. டச்சில் "பெஸ்லோடென் வென்னோட்ஸ்சாப் மெட் பெபெர்க்டீ ஆன்ஸ்பார்கெலிஜிக்ஹெய்டு" (Besloten Vennootschap met Beperkte Aansprakelijkheid) (BVBA) அல்லது பிரெஞ்சில் "சொசைட்டி பிரைவி எ ரெஸ்பான்சலிட்டி லிமிட்டி" (Société privée à responsabilité limitée) (SPRL) என்பது குறைந்த பட்சம் EUR 18,500 முதலீடு தேவைப்படும் மிகச்சிறிய ஒன்றாகும். பெரும்பாலும் சிறு தொழில் உரிமையாளர்கள் திவாலாகும் நிலையில் இருந்து தங்களைக் காத்துக் கொள்வதற்கு இதைப் பெரும்பாலும் பயன்படுத்துகின்றனர்.
உறுப்பினர் நிலையில் வருவாய்கள் வரியிடப்படாமல் எப்போதும் BVBA நிலையிலேயே வரியிடப்படுகிறது.

பாஸ்னியன் மற்றும் ஹெர்சிகோவினன் சட்டமானது குரோஷியாவை ஒத்து "društvo s ograničenom odgovornošću" (d.o.o.) ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் இயங்கிவரும் நிறுவனங்கள் அதன் நிறுவனத்தின் பெயருக்கு d.o.o. என்ற சுருக்கத்தை இணைத்துக் கொள்கின்றன.

அமெரிக்க எல்.எல்.சீக்கு பெரும்பான்மை ஒப்புமையைக் கொண்டிருக்கும் பிரேசிலிய சட்டத்தில் கூட்டாண்மைக்குரிய அமைப்புமுறை என்பது 2002 ஆம் ஆண்டின் புதிய பிரேசிலிய குடியுரிமைக்குரிய குறியீட்டின் கீழ் "சொசிடடி லிமிட்டடா" (Sociedade Limitada) ("Ltda.") எனப்படுகிறது. "சொசிடடி லிமிட்டடா" என்பது "சோசிடடி போர் கோட்டஸ் டி ரெஸ்பான்சபிலிடடி லிமிட்டடாவின்" புதிய பெயராகும். மேலும் முன்பிருந்த "வணிகரீதியான" [வணிகரீதியான] மற்றும் "குடியுரிமை சார்ந்த" [வணிகரீதியற்ற] மற்றும் தற்போதைய தொடர்பற்றுப்போன வணிகரீதியான குறியீட்டின் வடிவ வகைகளுக்கு தோராயமாக ஒத்திசைவுடன் இருக்கும் புதிய குறியீட்டின் கீழ் "எம்ப்ரெஸரியா" (empresária) அல்லது "சிம்பில்ஸ்" என அமைக்கப்படுகிறது.

பல்கேரிய சட்டமானது "Дружество с ограничена отговорност" (வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்புடன் ) ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் குறிப்பிடுகின்றன. இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் இயங்கி வரும் நிறுவனங்கள் அதன் பெயருக்கு "ООД" என்ற சுருக்கத்தை இணைத்துக் கொள்கின்றன. ஒரு தனிபட்ட உரிமையாளரைக் கொண்ட எல்.எல்.சீ வழக்கானது "Еднолично дружество с ограничена отговорност" (வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்புடன் ஒரு-நபர் கூட்டாண்மை) ஆகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. மேலும் "ЕООД" என சுருக்கி அழைக்கப்படுகிறது.

சிலியன் சட்டத்தில் "சோசிடேடு கமெர்சியல் டி ரெஸ்பான்சபிலிடடு லிமிடடா" (Sociedad Comercial de Responsabilidad Limitada) (வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு வணிகரீதியான பெருநிறுமம்) ஆக எல்.எல்.சீக்கள் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் இயங்கி வரும் நிறுவனங்கள் அவர்களது பெயருக்கு "Ltda." என்ற சுருக்கத்தை இணைத்துக் கொள்கின்றன. ஆகையால் அமெரிக்காவில் சம்கம்பெனி LLC (உதாரண நிறுவனத்தின் பெயர்) என்று அழைக்கப்படும் நிறுவனமானது சிலியில் சம்கம்பெனி Ltda. என அழைக்கப்படுகிறது. எனினும் ஒரு தனிப்பட்ட உரிமையாளருடன் LLC இன் வழக்கானது EIRL என்ற சுருக்கத்தைப் பயன்படுத்தும் "எம்பிரெசா இண்டிஜுவல் டி ரெஸ்பான்சபிலிடடு லிமிட்டடா" வை (Empresa Individual de Responsabilidad Limitada) சிலியில் ஒப்புமையாகக் கொண்டுள்ளது.

கொலம்பிய சட்டமானது மேலே குறிப்பிட்டுள்ள சிலிய வழக்கை மிகவும் ஒத்த அமைப்புமுறையையே கொண்டிருக்கிறது. "Ltda." என்ற சுருக்கமும் கொலம்பியாவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனினும் ஒரு தனிபட்ட உரிமையாளரைக் கொண்ட எல்.எல்.சீயின் வழக்கில், EU ஐ சுருக்கமாகப் பயன்படுத்தப்படும் எம்பெர்சா யூனிபெர்சனலை (Empresa Unipersonal) கொலம்பியா ஒப்புமையாகக் கொண்டிருக்கிறது.

குரோஷிய சட்டமானது "društvo s ograničenom odgovornošću" ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் இயங்கிவரும் நிறுவனங்கள் அதன் பெயருக்கு "d.o.o." என்ற சுருக்கத்தை இணைத்துக் கொள்கின்றன.

செக் சட்டமானது "společnost s ručením omezeným" (s.r.o. அல்லது spol. s r.o.) ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் குறிப்பிடுகிறது. s.r.o. என்பதை துறைவழக்கு சார்ந்து எல்.எல்.சீ உடன் ஒப்பிட முடியாது. ஏனெனில் வருவாய்கள் இன்னும் இரட்டை வரிவதிப்பைக் கொண்டிருப்பதால் இவ்வாறு ஒப்பிட முடியாது. செக் சட்டமானது இரட்டை வரிவிதிப்பை தவிர்க்கும் சாத்தியம் இல்லாமல் வரையறுக்கப்பட்ட நிறுவனத்தை தொடங்கும் சாத்தியத்தை அளிப்பதில்லை. s.r.o. க்கான குறைந்தபட்ச தொடக்க முதலீடு என்பது CZK 200,000 (கிட்டத்தட்ட USD 9,900) ஆகும்.

எல்.எல்.சீயின் டானிஷ் வடிவம் என்பது "anpartsselskab" (ஆன்பார்ட்ஸ்செல்ஸ்காப்) (பார்க்க ApS) ஆகும். இதன் சட்டத்தின் மூலமாக குறைந்தபட்சம் DKK 125,000 முதலீடு தேவைப்படுகிறது [1 மார்ச் 2010 அன்றில் இருந்து DKK 80,000 (கிட்டத்தட்ட US$ 16,000)].

1954 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு எகிப்தில் கூட்டு பங்கு நிறுவனத்தின் வடிவத்தை நிறுவனங்கள் எடுத்துக் கொள்வதிலும், நன்மைகளில் இருந்து ஆதாயங்களைப் பெறுவதற்கும் இடையூறாக கட்டுப்பாடுகள் இருந்தன. மிகவும் முக்கியமாக முதலீடுகளில் அவர்களது பங்குகளைக் கொண்டிருக்கும் ஒவ்வொரு பங்குதாரையும் கண்டுபிடிக்கும் பொறுப்பில் இந்தக் கட்டுபாடுகள் ஈடுபட்டிருந்தன. முடிவாக 1954 ஆம் ஆண்டின் சட்ட எண். 26 என்ற எகிப்திய சட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது அதன் படி சிலவகை நிறுவனங்கள் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனங்கள் என அழைக்கப்பட்டன. மேலும் அந்த நிறுவனங்கள் அடிப்படையான நன்மையைத் தக்கவைத்துக் கொள்கையில் பெரும்பாலான பங்குதாரர் நிறுவனங்களிடம் இருந்து கடப்பாடுகளுக்கு விலக்கு அளிக்கப்பட்டன. மேலும் நிறுவனத்தில் சொந்தமாகப் பெற்றிருக்கும் பங்குகளின் எண்ணைக்கையை வரையறுப்பதை பொறுப்புள்ள பங்குதாரர்கள் கொண்டிருந்தனர். மேலும் 1954 ஆம் ஆண்டின் சட்டம் 26 உடன் இணக்கம் கொண்டு வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனங்கள் இரண்டு கட்டுப்பாடுகளில் அமைந்திருப்பதை மிக முக்கியமாகக் கொண்டிருக்கின்றன: முதலாவதாக - அவை ஆயிரம் பவுண்டுகளுக்கு குறைவாக இருக்கக் கூடாது, மேலும் இதன் மதிப்புடன் வகுக்கப்படும் முதல் பங்குகள் இருபது பவுண்டுகளைக் காட்டிலும் குறைவாக இருக்கக்கூடாது. இரண்டாவதாக பங்குதாரர்களின் எண்ணிக்கை ஐம்பதைத் தாண்டாமல் இருக்க வேண்டும். மேலும் குறைந்தபட்சம் மூன்று பங்குதாரர்கள் இருந்தால் அவர்களுள் இருவர் தம்பதியராக இருக்க வேண்டும்.

மேலும் ஆயிரம் பவுண்டுகள் முதல் ஐம்பதாயிரம் பவுண்டுகள் வரையுள்ள குறைவான செய்கை முதலீட்டு வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம் பட்டியல் தொடங்கப்பட்ட 1981 ஆம் ஆண்டின் சட்டம் 159 இன் கீழ் 1954 ஆம் ஆண்டின் சட்ட எண் 26 இரத்து செய்யப்பட்டது. பின்னர் புதிய சட்டத் திருத்தத்தில் ஆயிரம் பவுண்டுகளாக மாற்றப்பட்டது. மேலும் 1981 ஆம் ஆண்டிற்கான சட்டம் 159 இன் படி தம்பதியர்கள் இடம் பெற்றிருக்கும் குறைந்த பட்சம் மூன்று பங்குதாரர்களைக் கொண்ட வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனத்தில் குறைந்தபட்ட பங்குதாரர்களின் தேவை இனி இல்லை.

எஸ்தோனியாவில், வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம் என்பது "osaühing" (OÜ) ஐக் குறிக்கிறது. இதன் உட்பொருளின் வகையும் இப்பெயரின் மூலமாக அடையாளங்காணப்படுவது தேவையாகிறது. எஸ்தோனியாவில் தற்போது வரையறுக்கப்பட்ட நிறுவனத்திற்கு குறைந்தது 40,000 EEK (~2556 EUR) தொடக்க முதல் தேவைப்படுகிறது.

துல்லியமான ஒப்புமையைப் பெற்றிருக்காவிடினும் எல்.எல்.சீயின் ஃபினிஷ் பதிப்பு என்பது Oy (osakeyhtiö) அல்லது சுவிடிஷ் Ab (aktiebolag) ஆகும். Oy என்பது கூட்டு நிறுவனமாக வரிவிதியிடப்படும். இதன் சட்டத்தில் குறைந்தது EUR 2,500 முதலீடு இருக்க வேண்டும்.

இங்கு கலப்பினப் பண்புகளைப் பெற்றிருப்பதால் ஜெர்மன் ஒப்புமையை தீர்மானிப்பது மிகவும் கடினமாக உள்ளது. ஒரு வகையில் இதை "Gesellschaft mit beschränkter Haftung" (GmbH) இன் வகையாகக் கருத்தில் கொள்ள வாய்ப்பிருக்கிறது, ஏனெனில் இது கூட்டு நிறுவனத்தின் நோக்கங்களைக் கொண்டிருக்கிறது; மற்றொரு வகையில் இது வரையறுக்கப்பட்ட பங்குதாரின் ஜெர்மன் ஒப்புமையைக் கொண்டிருப்பதால் "Kommanditgesellschaft" (KG) இன் வகையாக கருதலாம். "நிறுவனம்" என்ற வார்த்தையின் சொற்பொருள் சார்ந்த மொழிபெயர்ப்பை சார்ந்திருப்பதால் LLC கண்டிப்பாக எந்த பொறுப்பு பங்குதாரரும் இல்லாமல் KG இன் வகையாகக் கருதலாம். பண்டெஸ்பினான்ஸ்மினிஸ்டெரம் (Bundesfinanzministerium) (ஜெர்மன் பெடரல் நிதி அமைச்சகம்) இன் வரிவிதிப்பு நோக்கத்திற்காக LLC ஐ "கூட்டு நிறுவனமாகவோ" அல்லது "வரையறுக்கப்பட்ட கூட்டாண்மையின்" கீழோ சூழ்நிலையின் வழிமுறைகளை விளக்கமாக அளிக்கின்றன; பார்க்க: "ஸ்டெர்லிச் எனோர்னங் டெர் நச் டெம் ரெச்ட் டெர் பண்டெஸ்டடென் டெர் USA கெக்ரன்டெடென் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம்" (Steuerliche Einordnung der nach dem Recht der Bundesstaaten der USA gegründeten Limited Liability Company).

ஹங்கேரிய சட்டமானது "Korlátolt felelősségű társaság" ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் இயங்கும் நிறுவனங்கள் அவர்களது பெயருக்களுக்கு "Kft." என்ற சுருக்கத்தை சேர்த்துக் கொள்கின்றனர்.
முன்பு ஹங்கேரியன் எல்.எல்.சீக்களுக்கு தொடக்க முதலீடாக 3மில்லியன் HUF (ஹங்கேரியன் ஃபாரின்ட்) (கிட்டத்தட்ட 16k USD) தேவைப்பட்டது. அண்மையில் இத்தொகை குறைக்கப்பட்டு தற்போது (2009 ஆம் ஆண்டில்) 500k HUF (கிட்டத்தட்ட 2.7k USD) ஆக உள்ளது. புதிய மின் அமைவு விருப்பத்தேர்வின் மூலமாக இந்த அமைவு நேரமானது 2 வாரங்களில் இருந்து 2 மணிநேரங்களாகக் குறைக்கப்பட்டுள்ளன இந்த அமைவின் கூடுதல் விலை சுமார் 100k HUF (கிட்டத்தட்ட 540 USD) ஆக உள்ளது. வழக்கறிஞர்களின் ஒத்துழைப்புகள் மூலமாக Kft.கள் அமைக்கப்படுகின்றன.
ஹங்கேரியன் Kft. என்பது ஹங்கேரியில் செயல்படுத்தப்படும் தொழில்களின் மிகவும் பொதுவான வடிவமாகும். ஐரோப்பிய யூனியனின் (EU) பகுதியாக இருப்பதன் மூலமாக ஹங்கேரியன் Kft.கள் தற்போது EU முழுவதும் தொழில் செய்வதற்கு EU VAT பதிவு எண்ணை பெற்றுள்ளன. ஹங்கேரியன் EU-VAT பதிவு எண் "HU" உடன் தொடங்குகிறது. நிறுவனங்களுக்கான பொதுவான EU வலைத்தளத்தில் குறிப்பிட்ட நிறுவனத்தின் உளதாம் தன்மை, வேட் பிரச்சனைகள் மற்றும் மறுசரிபார்ப்பு போன்றவை இவ்வழியில் கிடைக்கிறது.

ஐஸ்லாந்தின் சட்டத்தைப் பொறுத்த வரை LLC வடிவங்களில் இரு வகைகள் உள்ளன. அவை தனியார் மற்றும் பொதுமக்களால் நடத்தப்படும் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு வடிவங்கள் ஆகும். தனியாளர் எல்.எல்.சீ என்பது "Ehf." என சுருக்கப்படுகிறது, குறைந்தது 500.000 ஐஸ்லாண்டிக் குரோனஸை (kr.) முதலாகக் கொண்டிருக்க வேண்டும். பொதுமக்கள் எல்.எல்.சீ என்பது "Hf" என சுருக்கப்படுகிறது. இதற்கு குறைந்தது 2.000.000 kr முதல் தேவைப்படுகிறது.

இந்தியாவில் எல்.எல்.சீக்கள் தனியாளர் நிறுவனங்களாக அறியப்படுகின்றன. மேலும் இவ்வகை நிறுவனங்கள் பிரைவேட் லிமிடட் என இறுதியில் சேர்த்துக் கொள்கின்றன.இங்கு கண்டிப்பாக குறைவான முதலீடாக ரூபாய் 1,00,000 செலுத்தி இருக்க வேண்டும்.

 1942 ஆம் ஆண்டில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு அரசு சட்டம் 6/2003 மூலமாக திருத்தம் செய்யப்பட்டது. இது வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனத்தின் மூன்று வடிவங்களை வழங்குகிறது, அவை பின்வருமாறு:
நிறுவனங்கள் அவர்களது நிறுவனத்தின் பெயர்களுக்கு ஏற்புள்ள சுருக்கப்பெயரை இணைத்துக் கொள்கின்றனர்.

2006 ஆம் ஆண்டில் ஜப்பானில் இயற்றப்பட்ட சட்டமானது கோடூ கெய்ஷா (godo kaisha) என்ற ஒரு புதுவகை தொழில் அமைப்பை உருவாக்குகிறது. அது அமெரிக்க எல்.எல்.சீயின் நெருக்கமான மாற்று வடிவத்தைக் கொண்டுள்ளது.

SIA - 

லித்துவேனியாவில் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம் என்பது "uždaroji akcinė bendrovė" ஆகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. அதன் சுருக்கமான "UAB" என்பது வழக்கமாக நிறுவனத்தின் பெயரின் முன்பாக இணைக்கப்படுகிறது. தற்போது இதன் தொடக்க முதல் குறைந்த அளவு 10,000 LTL இருக்க வேண்டும் (கிட்டத்தட்ட 3000 EUR). இதன் தொகை உடனடியாய் முதலீடு செய்யப்பட வேண்டும்.

மெக்டோனியன் சட்டமானது "друштво со ограничена одговорност" ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் இயங்கும் நிறுவனங்கள் அதன் பெயரில் சுருக்கப்பெயரான "д.о.о." ஐ இணைத்துக் கொள்கின்றன. மெக்டோனியன் நிறுவனங்களின் இது மிகவும் பரவலான அமைப்பு வடிவமாக உள்ளது.

மெக்ஸிகன் சட்டத்தில் "Sociedades de Responsabilidad Limitada" ஆக எல்.எல்.சீக்கள் குறிப்பிடப்படுகின்றன. மேலும் "S. de R.L." என்ற அவைகளது சுருக்கத்திலும் அறியப்படுகின்றன. நிறுவனத்தில் அவர்களது பங்கு வரை அதன் உறுப்பினர்களுக்கு S. de R.L. இன் வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பாடு அளிக்கப்படுகிறது (உதாரணமாக முதலில் பங்களித்தல்). மேலும் கடந்து செல்லும் அல்லது பறந்து செல்லும் உட்பொருள்களாக செயல்படுவதால் இரட்டை வரிவிதிப்பைத் தவிர்த்து அதன் உறுப்பினர்களுக்கு வருவாய்கள் "கடந்து செல்கின்றன". இவ்வகையான நிறுவனம் மெக்ஸிகோவின் வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் மூலமாக பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஏனெனில் அதன் "கடந்து செல்லும்" நடைமுறை மற்றும் அதன் ஐ.ஆர்.சீயின் கீழ் (அமெரிக்காவின் உள்நிலை வருவாய் குறியீடு) அதன் "செக் த பாக்ஸ்" தகுதி போன்றவை இருப்பதால் அவ்வகை முதலீட்டாளர்களால் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

மொல்டோவன் சட்டத்தில் "Societate cu Răspundere Limitată" ஆக எல்.எல்.சீக்கள் குறிப்பிடப்படுகின்றன அவை "S.R.L." என சுருக்கி அழைக்கப்படுகின்றன. இதில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட உறுப்பினர்(கள்)-நிறுவனர்(கள்) மற்றும் பிற உறுப்பினர்கள் அல்லாத-நிறுவனர் என்று ஒரு உறுப்பினர்-நிறுவனர் முதல் உச்ச வரம்பாக 50 உறுப்பினர்கள் வரை மொத்தமாக இருக்கலாம். அதில் குறைந்தது ஒருவராவது நிறுவனத்தின் நிறுவனராக இருக்க வேண்டும். ஆனால் அனைத்து 50 நபர்களும் நிறுவனர்களாக இருக்கலாம்.

போலந்தில் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம் என்பது "" ("Sp. z o.o." ஆக சுருக்கப்படுகிறது) ஆகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

இதன் குறைவான தொடக்க முதல் 5,000 PLN ஆகும் (2009 இல் இருந்து இத்தொகை உள்ளது; அதற்கு முன்பு வரை, 50,000 PLN ஆக இருந்தது).

1990 ஆம் ஆண்டில் இருந்து இந்நாட்டில் இவ்வகை உட்பொருள் உளதாயிருக்கின்றது (இது ரோமானியனில் "SRL" என சுருக்கப்படுகிறது).
இதில் நிறுவனத்தின் தொடக்க முதலுக்கு சமமான மதிப்புடன் மட்டுமே உரிமையாளர் கடப்பாடு உடையவராக உள்ளார். மேலும் ஒவ்வொரு SRLவும் கண்டிப்பாக தொழில் உறவுகளின் மதிப்பைத் தெளிவாக குறிப்பிட வேண்டியுள்ளதன் காரணமாக அங்கு எவ்வளவு பணம் உள்ளது என்பதை பிற குழுவினர் அறிந்து கொள்ள முடிகிறது. இதன் குறைவான தொடக்க முதல் $100 US விடக் குறைவாகவே உள்ளது.

ரஷ்யா மற்றும் குறிப்பிட்ட பிற முன்னாள் ரஷ்யா நாடுகளில் உட்பொருளான (மொழி மாற்றம் - 'வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்புடன் சமுதாயம்') என்று அறியப்படும் அமைப்புமுறைக்கு சிறிதளவில் ஒத்துள்ளது, வழக்கமாக இது OOO என சுருக்கப்படுகிறது அல்லது சில CIS நாடுகளில் OcOO என சுருக்கப்படுகிறது.

எனினும் ரஷ்ய வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனமானது அமெரிக்க எல்.எல்.சீயின் அதே பெயரை பயன்படுத்துகிறது. ஆனால் இது பல வழிகளில் மாறுபட்டுள்ளது. மிகவும் முக்கியமாக ரஷ்யன் எல்.எல்.சீ என்பது வரிக்கு தெளிவானதாக இல்லை: நிறுவனமானது கூட்டாண்மைக்குரிய நிலையில் வரி விதிக்கப்பட்டால் பின்னர் லாப பங்குகளை வழங்குவதன் மேல் பங்குதாரர்கள் வருமானவரியை செலுத்துகின்றனர் (தனிநபர் அல்லது கூட்டாண்மைக்குரியவர்).

வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம் என்பது ரஷ்யாவில் எளியமுறையில் பங்கை வைத்திருக்கும் அமைப்பு முறைகளுக்கான சட்டத்தின் கீழ் உள்ள மிகவும் பிரபலமான வடிவமாகும்.

செர்பிய சட்டமானது "društvo s ograničenom odgovornošću" ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் கருத்தில் கொள்கிறது. குரோட்டியாவில் இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் பணிபுரியும் நிறுவனங்கள் அவர்களது பெயர்களில் "d.o.o." அல்லது "DOO" என்ற சுருக்கத்தை இணைத்துள்ளன.

ஸ்லோவாக்கியாவின் சட்டமானது "spoločnosť s ručením obmedzeným" (சுருக்கம். spol. s r. o.) அல்லது வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனத்தின் தோராயமான ஒத்ததன்மையைக் கொண்டு கருதப்படுகிறது. பணம் அல்லது பிற சொத்துக்களில் குறைந்தது 5000€ முதலுடன், நபருக்கு 750€ முதலுடன் காணப்படும் ஒப்பந்தம் மூலமாக ஒன்று முதல் 50 இணையாளிகள் இதில் அறியப்படுகின்றன.

ஸ்லாவேனிய சட்டமானது "družba z omejeno odgovornostjo" ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் கருத்தில் கொள்கிறது. இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் வேலை செய்யும் நிறுவனங்கள் அவர்களது பெயருக்கு "d.o.o." சுருக்கத்தை இணைத்துக் கொள்கின்றன. d.o.o. க்கான தொடக்க முதல் குறைந்தது 7.500 EUR தேவைப்படுகிறது. அதிகமான விலை மற்றும் உண்மையான கூட்டு நிறுவனத்தின் கணக்குப் பதிவியல் கடினமாக இருப்பது காரணமாக இது மிகவும் பரவலான வடிவமாக உள்ளது.

ஸ்பெயினில் எல்.எல்.சீக்களானது ""சோசிடெட் டி ரெஸ்பாசாபிலிடட் லிமிடடா" " (Sociedad de responsabilidad limitada) என அழைக்கப்படுகிறது. அதாவது வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்புடைய நிறுவனம் என்பது வழக்கமாக S.L. என சுருக்கப்படுகிறது. அவை வரி விளைவுக்கு உரியதாக்குகிறது. மேலும் நிறுவனப் பங்குகள் பொது சந்தையில் விற்கப்படுவதில்லை மற்ற முக்கிய பண்புகள் விற்கப்பட்ட அதே வழியில் குடியுரிமை சட்ட ஆவண எழுத்துபதிவாளரின் முன்னிலையிலேயே கண்டிப்பாக அவற்றை மாற்றம் செய்யவேண்டும். இருந்தபோதிலும் பங்குதாரின் பொறுப்பு என்பது அவர்கள் வைத்திருக்கும் முதல் பங்கிற்கு வரையறுக்கப்பட்டதாக இருக்கும். மேலும் S.L.க்கான விதிக்காக குறைந்தது 3000 யூரோ குறைந்த முதலாகத் தேவைப்படுகிறது.

சுவீடன் எல்.எல்.சீக்கு ஒத்ததன்மையைக் கொண்டிருக்கவில்லை. இதில் மிகவும் அருகில் உள்ளது என்பது சுவீடிஷ் AB (அக்டிபோலாக்) ஆகும். சுவீடிஷ் AB என்பது வரிப் பொருளாக இருந்தாலும் எல்.எல்.சீவைக் காட்டிலும் அமெரிக்க சீ கூட்டு நிறுவனத்துடன் அதிக ஒத்த தன்மையைக் கொண்டிருக்கிறது. ABக்கான சட்டதின் மூலமாக குறைவான முதலாக குறைந்தது SEK 100,000 தேவைப்படுகிறது.

த சுவிஸ் கோடு ஆஃப் ஆப்ளிகேசன்ஸ் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்புடைய நிறுவனங்களின் மாறுபட்ட வகைகளை வழங்குகிறது. அதில் இரண்டு பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அவை பின்வருமாறு:

சுவிஸ் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம்: சுவிஸ் நேசக்குழுவின் மூன்று அதிகாரப்பூர்வ மொழிகளில் இதைப் போன்ற நிறுவனத்திற்கான வரையறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை பின்வருமாறு: ஜெர்மனில் "Gesellschaft mit beschränkter Haftung" (சுருக்கம்: "GmbH" ), பிரென்சில் "Société à responsabilité limitée" (சுருக்கம்: "S.à r.l." அல்லது "SARL" ) மற்றும் இத்தாலியில் "Società a Garanzia Limitata" (சுருக்கம்: "SaGL" ) ஆகியனவாகும். சுவிஸ் எல்.எல்.சீ என்பது பல்வேறு விசயங்களில் எல்.எல்.சீயை ஒத்த பண்புகளையே கொண்டுள்ளன. அவை பின்வருமாறு: இதன் உறுப்பினர்கள் இயற்கையான தனிநபர்களாகவோ, கூட்டு நிறுவனங்களாகவோ, கூட்டாண்மைகளாகவோ அல்லது பிற எல்.எல்.சீக்களாகவோ இருக்கலாம். எல்.எல்.சீயின் கடமைகளுக்கான ஊதியத்திற்கு சுவிஸ் எல்.எல்.சீயின் உறுப்பினரின் கடப்பாடு என்பது அதன் முதல் பங்களிப்பிற்கு வரையறுக்கப்பட்டதாக இருக்கும். சுவிஸ் எல்.எல்.சீ ஆனது உறுப்பினர்-நிர்வகிக்கக் கூடியதாகவோ அல்லது மேலாளர்-நிர்வகிக்கக் கூடியதாகவோ இருக்கும். தவிர செயல்பாட்டு ஒப்பந்தத்திற்காக வழங்கப்படலாம் சுவிஸ் எல்.எல்.சீயைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு அல்லது நிர்வகிப்பதற்கு உறுப்பினர்கள் உரிமை என்பது அவர்களது தனிப்பட்ட உறுப்பினர் உரிமை பங்கை அளவுவாரியாகக் கொண்டு இருக்கும். சுவிஸ் எல்.எல்.சீயில் உறுப்பினர் உரிமைப் பங்கு பதிவு செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும். ஆகையால் இது உறுப்பினரின் பெயரில் மட்டுமே வழங்கப்படும், வைத்திருப்பவரின் பெயரில் வழங்கப்பட மாட்டாது.

சுவிஸ் பெருநிறுமம் (பொதுச்சட்டம் சூழமைவு வழக்கமாக "பங்குகளின் மூலமாக கம்பெனி வரையறுக்கப்பட்டதாக" ஆங்கிலத்தில் மாற்றப்படிருக்கும்): சுவிஸ் நேசக்குழுவின் மூன்று அதிகாரப்பூர்வ மொழிகளில் இதைப் போன்ற நிறுவனத்தின் வரையறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை பின்வருமாறு: ஜெர்மனில் "Aktiengesellschaft" (சுருக்கம்: "AG" ), பிரென்சில் "Société Anonyme" (சுருக்கம்: "SA" ) மற்றும் இத்தாலியனில் "Società Anonima" (சுருக்கம்: "SA" ) ஆகியனவாகும். சுவிஸ் பெருநிறுமம் என்பது பல்வேறு விசயங்களில் எல்.எல்.சீயுடன் மாறுபட்டுள்ளன (சுவிஸ் எல்.எல்.சீயும் இதில் அடக்கமாகும்): குறிப்பிட்ட பணிமாற்றம் செய்ய இயலாத குழு இயக்குனர்களைக் கொண்டிருக்கும் சுவிஸ் சட்டத்தின் குறிப்பிட்ட கட்டாய நிபந்தனைகளாக இருக்கும் எல்.எல்.சீ போன்று உறுப்பினர்-நிர்வகிக்கக் கூடியதாக இருக்கும் சுவிஸ் சட்டம் மூலமாக வழங்கப்படும் எந்த குறிப்பிட்ட விருப்பத்தேர்வை முழுமையடையாமல் செயல்படுத்துவதை சுவிஸ் பெருநிறுமம் மிக முக்கியமாகக் கொண்டிருக்கிறது. மேலும் சுவிஸ் கூட்டு நிறுவனத்தின் பங்குகளானது வைத்திருப்பவருக்கும் வழங்கப்படுகின்றன (வைத்திருப்பவரின் பங்குகள்). ஆகையால் உரிமையாளரின் பெயரில் மட்டுமல்லாமல் (பதிவுசெய்யப்பட்ட பங்குகள்), பதிவு மட்டுமே செய்யப்பட்டிருக்கும் சுவிஸ் எல்.எல்.சீயின் உறுப்பினர் உரிமை பங்குகளுக்கும் ஈடுபடுத்தப்படுகிறது.

1990 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து இந்த நாட்டில் இவ்வகை உட்பொருள் உளதாயிருக்கிறது. உக்ரேனியர்கள் இதை "Товариство з обмеженою відповідальністю" என அழைக்கின்றனர் ( TОВ, TзОВ என சுருக்கி அழைக்கப்படுகிறது). "Tovarystvo z Obmezhenoyu Vidpovidalnistyu" என்பதை மொழிபெயர்த்தால் "வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம்" எனப் பொருளாகும்.

இவ்வகை உட்பொருள் U.A.E. நாடுகளில் இருக்கிறது. இது தொழில் முனைவதற்கு பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு எல்.எல்.சீ. எனக் குறிக்கப்படுகிறது.

துருக்கியில் எல்.எல்.சீ (Ltd. Şti.) என்பது எப்போதாவது தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது. மாறாக பெரும்பாலான சமயங்களில் அவர்கள் சட்ட உட்பொருளை வடிவைக்கும் போது நிறுவனங்களின் பொது நிலை கூட்டு நிறுவனத்தை (A.Ş.) பெரும்பாலான சமயங்களில் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="76640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76640" title="ரீலேப்ஸ் (இசைத்தொகுப்பு)">
ரீலேப்ஸ் (இசைத்தொகுப்பு)

"ரீலேப்ஸ்" (Relapse) என்பது அமெரிக்க ராப் இசைக் கலைஞரான எமினெம் வெளியிட்ட ஆறாவது இசைப்பதிவக இசைத்தொகுப்பு ஆகும். இது இண்டர்ஸ்கோப் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனம் மூலம் மே 15, 2009 அன்று வெளியானது. "என்கோர்" (2004) இசைத்தொகுப்புக்குப் பின் தூக்க மாத்திரைக்கு அடிமையானதிலும் சிந்தனை ஸ்தம்பிப்பு பிரச்சினையாலும் இசைப் பதிவிலேயே ஈடுபடாது போய் சுமார் ஐந்து வருட காலங்கள் கழித்து இந்த இசைத்தொகுப்பு வெளிவந்தது. இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கான இசைப் பதிவு அமர்வுகள் 2007 முதல் 2009 ஆம் ஆண்டு வரையான காலத்தில் பல்வேறு இசைப்பதிவு அரங்குகளில் நடந்தது. தயாரிப்பு பிரதானமாக டாக்டர். ட்ரி, மார்க் பேட்சன், மற்றும் எமினெம் ஆகியோரால் கையாளப்பட்டது. கருத்துரீதியாக "ரீலேப்ஸ்" , அவரது போதையிலிருந்தான மறுநிவாரணம், ஒரு கற்பனையான மறுவீழ்வுக்குப் பிந்தைய ராப் ஆகியவை குறித்து பேசியது.

இந்த இசைத்தொகுப்பு அமெரிக்காவின் "பில்போர்டு" 200 பாடல் வரிசையில் முதலிடத்தில் அறிமுகமானது. தனது முதல் வாரத்தில் 608,000 பிரதிகள் விற்றது. 2009 ஆம் ஆண்டில் மிகவும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட இசைத்தொகுப்புகளில் ஒன்றாய் அமைந்த இது அமெரிக்காவில் 1.9 மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் அதிமாய் விற்றதோடு இந்த பாடல்வரிசைகளில் வெற்றி பெற்ற மூன்றி தனிப்பாடல்களை உருவாக்கியிருந்தது. "ரீலேப்ஸ்"அநேக இசை விமர்சகர்களிடம் இருந்து கலவையான வரவேற்பைப் பெற்றது. இந்த இசைத்தொகுப்பு 52வது கிராமி விருதுகளில் சிறந்த ராப் இசைத்தொகுப்புக்கான கிராமி விருதை அவருக்குப் பெற்றுத் தந்ததோடு, இருவர் அல்லது குழு மூலமான சிறந்த ராப் பாடலுக்கான விருதை ”கிராக் எ பாட்டில்” தனிப்பாடலுக்குப் பெற்றுத் தந்தது.

2005 ஆம் ஆண்டு சமயத்தில், எமினெம் தனது சொந்த இசைக்கு இசைப்பதிவு செய்வதில் இருந்து சற்று ஓய்வெடுத்துக் கொள்ள விரும்பினார். மற்ற ராப் செயல்பாடுகளுக்கு, குறிப்பாக தனது சொந்த இசைவெளியீட்டு நிறுவனமான ஷேடி ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தம் செய்துள்ள கலைஞர்களுக்கு, தயாரிப்பாளராக அவர் விரும்பினார். ஆனாலும், அயற்சியாலும் தூக்க மாத்திரைகளுக்கு அடிமையானதாலும் 2005 ஆம் ஆண்டின் கோடையில் ஏங்கர் மேனேஜ்மேண்ட் பயண நிகழ்ச்சியின் ஐரோப்பிய பயணத்தை ரத்து செய்து விட்டு எமினெம் ஒரு ஓய்வுக்காலத்திற்குள் காலடி எடுத்து வைத்தார். அடுத்த வருடத்தில், இவர் தனது முன்னாள் மனைவியான கிம்பர்லி ஸ்காட்டை மீண்டும் திருமணம் செய்து கொண்டார். அந்த திருமணம் பதினோரு வாரங்களே நீடித்த நிலையில் மீண்டும் அவர்கள் விவாகரத்து பெற்றனர். அச்சமயத்தில் அவரது நெருங்கிய நண்பரும் சக ராப் கலைஞருமான டிஷான் “புரூஃப்” ஹோல்டான் டெட்ராயிட்டில் ஒரு நைட்கிளப்பிற்கு வெளியே நடந்த மோதலில் சுடப்பட்டு உயிரிழந்தார். இதில் அதிர்ச்சியுற்றிருந்த எமினெம் மீண்டும் மருந்துகளுக்குள் வீழ்ந்து விட்டதோடு ரொம்பவும் ஒதுங்கி விட்டார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் ஒரு இதழுக்கு அளித்த பேட்டியில், புரூஃபின் மரணம் தன் மீது ஏற்படுத்திய பாதிப்பை எமினெம் விவரித்தார்.

எமினெம் இசைத்தொகுப்பு வெளியிடவிருப்பது குறித்த ஊகங்கள் 2007 ஆம் வருடத்தின் மத்திய காலம் தொடங்கியே 50 செண்ட் மற்றும் சுடாட் குவோ ஆகிய கலைஞர்களிடம் இருந்து வந்த அறிவிப்புகளில் தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தன. 50 செண்ட் ஷேடி ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்தில் உறுப்பினராக உள்ளவர். சுடாட் குவோ முன்னாள் உறுப்பினர். அத்துடன் இண்டர்ஸ்கோப் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனம் முதலில் எமினெமின் இசைத்தொகுப்பை வெளியிட விரும்புவதால் தங்கள் குழுவின் மூன்றாவது இசைப்பதிவக இசைத்தொகுப்பு வெளியீட்டை நிறுத்தி வைத்துள்ளதாக டி12 ஹிப் ஹாப் குழுவின் உறுப்பினரான ராப் கலைஞர் பிஸாரெ கூறியிருந்தார். தி அல்கெமிஸ்ட், பிஷப் லேமாண்ட், கேஷிஸ், மற்றும் ஓபி ட்ரைஸ் ஆகிய ஷேடி ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்துடன் தொடர்புபட்ட பல்வேறு இசைக் கலைஞர்களும், எமினெம் ஒரு புதிய இசைத்தொகுப்பில் தீவிரமாக உழைத்துக் கொண்டிருக்கிறார் என்பதை பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் உறுதிப்படுத்தியிருந்தனர். செப்டம்பர் 12, 2007 அன்று வானொலி நிலைய பேட்டியின் போது வந்த அழைப்பு ஒன்றிற்கு பதிலளித்த எமினெம், தான் முன்னர் ஸ்தம்பித்துப் போயிருந்ததாகவும் உடனடியான வருங்காலத்தில் தான் எதுவும் புதிய பாடல்களை வெளியிடுவேனா என்பதே தனக்கு உறுதியாய்த் தெரியாதிருந்தது என்றும் கூறினார். அதன்பின் அதனை விரிவாகப் பேசிய அவர், அச்சமயத்தில் தான் இசைப் பதிவில் தொடர்ந்து உழைத்துக் கொண்டிருப்பதாகவும் தனது தனிப்பட்ட பிரச்சினைகளில் இருந்து மீண்டு வந்தது மகிழ்ச்சியளிப்பதாகவும் கூறினார். ஆயினும், 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் சமயத்தில் மெதடோன் அதிகமாய் பயன்படுத்தியதால் எமினெம் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். 2008 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், தனது போதை அடிமைத்தனத்தில் இருந்து மீள்வதற்கு 12 படி மீட்சித் திட்டத்தை எமினெம் பயிற்சி செய்யத் துவங்கினார். ஏப்ரல் 20, 2008 முதல் தனக்கு முழுத் தெளிவு திரும்பி இருப்பதாக அவர் தெரிவித்தார்.

2005 ஆம் ஆண்டில் தூக்க மாத்திரைக்கு அடிமையானதில் இருந்து மீள்வதற்கு எமினெம் சிகிச்சை பெறத் துவங்கிய இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, "ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பின் ஆரம்ப இசைப்பதிவு கட்டங்களில், இசைத்தட்டு தயாரிப்பாளரும் நெடுங்காலம் டெட்ராயிட்டில் உடன் பழகியவருமான பாஸ் பிரதர்ஸ் நிறுவனத்தின் ஜெஃப் பாஸ், எமினெம் உடன் இருபத்தி ஐந்து இசைத்தடங்களில் பணியாற்றினார். புரூஃபின் மரணம் எமினெமை “சிந்தனை ஸ்தம்பிப்பு” காலகட்டம் ஒன்றிற்குள் தள்ளியது. தான் எழுதிய எதுவுமே பதிவு செய்ய உகந்தவை அல்ல என்று அவர் கருதினார். இதனை சரிக்கட்டும் வகையில், இவர் “ஒரு கதையை எழுதுவதற்குப் பதிலாக, தனது எண்ணத்தில் உதிப்பதை ராப் பாடலாக உருவாக்க” அனுமதிக்கும் ஒரு தயாரிப்பு உற்பத்தியை பின்பற்ற முடிவு செய்தார். அதன்பின் எமினெம் சுதந்திரபாணியைப் பின்பற்றினார். ஒரு சமயத்தில் ஒரு வரியை பாடி பதிவு செய்வார். குறுக்கீடு வந்து விட்ட பின் அடுத்த வரியை பின்னர் பாடி பதிவு செய்வார். அதே சமயத்தில் அவரை அறியாமலேயே கூடுதலான பாடல்களை எமினெம் சேகரிக்கத் துவங்கியதாக அவரது பாடல் உரிமைகள் மேற்பார்வையாளரான ஜோயல் மார்டின் குறிப்பிடுகிறார். மற்ற கலைஞர்களின் இசை வேலைகளுக்காக எண்ணி இவர் பதிவு செய்வார் அல்லது உருவாக்குவார். ஆனால் அது இறுதியில் அவர் ரொம்பவும் விரும்பும் சொந்த இசைத்தடங்களாய் வந்து முடியும். எமினெம் தயாரிப்பில் உருவான “பியூட்டிஃபுல்” மட்டும் தான் அவர் தெளிவாக இல்லாத அந்த மூன்று வருடங்களில் பதிவு செய்யப்பட்டு "ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பில் இடம்பெற்ற ஒரே பாடல் ஆகும்.

2007 ஆம் ஆண்டில் மிச்சிகன் மாநிலத்தில் உள்ள ஃபெர்ண்டேல் நகரத்தில் இருக்கும் எஃபிஜி இசைப்பதிவகத்தை எமினெம் விலைக்கு வாங்கினார். அத்துடன் பாஸ் பிரதர்ஸ் உட்பட 54 சவுண்ட் ஸ்டுடியோ இசைப்பதிவகத்தில் இருந்த தனது முந்தைய தயாரிப்பு குழுவினர் அநேகமானோருடன் தனக்கு இருந்த தொழில் உறவை முறித்துக் கொண்டார். அதன் பின் தயாரிப்பாளர் டாக்டர்.ட்ரி உடன் சேர்ந்து இந்த இசைத்தொகுப்பை அவர் பதிவு செய்வதைத் தொடர்ந்தார். "ரீலேப்ஸ்" தயாரிப்புக்கு இரண்டு மாதங்களை செலவிட தான் எண்ணியிருந்ததாக 2007 செப்டம்பரில் டாக்டர்.ட்ரி தெரிவித்திருந்தார். டாக்டர்.ட்ரி உடன் சேர்ந்து வேலை செய்தது தயாரிப்பைக் காட்டிலும் பாடல் எழுதுவதில் கவனத்தை செலுத்துவதற்கு எமினெமை அனுமதித்தது. தயாரிப்பு பகுதியை பெரும்பாலும் டாக்டர்.ட்ரி பார்த்துக் கொண்டார். டாக்டர்.ட்ரியை தயாரிப்பின் அநேக பகுதிக்கு தெரிவு செய்ததை எமினெம் நியாயப்படுத்துகையில், தங்கள் இருவருக்கும் வெகுநாட்கள் சேர்ந்து பணிபுரிந்த வரலாறு இருக்கிறது என்றும், தானும் டாக்டர்.ட்ரியும் மட்டுமே பகிர்ந்து கொள்வதான ’இசை ரசாயனம்’ தங்களுக்கு உண்டு என்றும் தெரிவித்தார். அதற்குப் பின் ஒரு வருட காலம் வரை எஃபிஜி இசைப்பதிவகத்தில் இசைத்தொகுப்பு தயாரிப்பு வேலைகள் நடந்தன. அதன்பின் இசைப்பதிவு அமர்வுகள் புளோரிடா மாநிலத்தில் உள்ள ஓர்லாண்டோவுக்கு 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் நகர்த்தப்பட்டன. அதற்குள்ளாக, பாடல் எழுதுவதை விட அதனைப் பதிவு செய்வதற்கு அதிக நேரம் எடுத்துக் கொள்ளும் மட்டத்திற்கு வேகமாக எமினெம் பாடல் வரிகளை எழுதத் துவங்கியிருந்தார். தனது புதிய கற்பனைத் திறன் ஓட்டத்திற்கு தெளிவான நிலை தான் காரணம் என்று கூறிய அவர், கடந்த காலங்களில் போதை மருந்து உபயோகத்தால் “தடுத்துக் கொண்டிருந்த” அடைப்பில் இருந்து இப்போது மனம் விடுபட்டிருப்பதாக ஒப்புக் கொண்டார். டாக்டர்.ட்ரி தனது தாளங்களின் ஒரு தொகுப்பை ஒரு குறுந்தகடில் எமினெமிடம் கொடுப்பார். அவர் இசைப்பதிவகத்தில் ஒரு தனியறையில் அமர்ந்து அதனைக் கேட்டு தனக்கு ரொம்பவும் பிடித்தமான தன்னை ரொம்பவும் ஊக்கப்படுத்துகிற ஒன்றைத் தேர்வு செய்வார். அதன் பின் இவர் வரிகள் எழுதத் தொடங்குவார். அதே சமயத்தில் டாக்டர்.ட்ரி மற்றும் அவரது தயாரிப்பு ஊழியர்கள் தொடர்ந்து புதிய இசையை உருவாக்கிக் கொண்டிருப்பார்கள். போதுமான பாடல்களுக்கு வரிகள் எழுதியாயிற்று என உணர்ந்தவுடன், ஒரு நாள் முழுவதையும் அர்ப்பணித்து தனது பாடல்களை எமினெம் பாடித் தீர்ப்பார். அடுத்து வரும் நாட்களில் அவரது குரலே கம்மிப் போய் விடும் அளவுக்கு இது இருக்கும். அந்த சமயத்தில் புதிய பாடல்களுக்கு அவர் வரிகள் எழுதத் தொடங்குவார். அடுத்த ஆறு மாதங்களுக்கு இதே நடைமுறை தொடர்ந்தது. இதனால் "ரீலேப்ஸ் 2" என்கிற ஒரு இரண்டாவது இசைத்தொகுப்பிற்கு தேவையான பாடல்கள் எமினெமுக்குக் கிடைத்தன.

இந்த இசைப்பதிவு சமயத்தில், "ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பிற்கென தயாரிக்கப்பட்ட சில பாடல்கள் இணையத்தில் கசிந்தன. “கிராக் எ பாட்டில்” பாடலின் முழுமையுறாத பதிப்பும் இதில் அடங்கும். அதன்பின் டாக்டர்.ட்ரி மற்றும் 50 செண்ட் ஆகிய கூடுதல் பாடகர்களுடன் 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் இந்த பாடல் முழுமை பெற்றது. இண்டர்ஸ்கோப் நிறுவனத்தின் பன்னாட்டு உரிமையாளரான பாலிடோர் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்திற்கே அந்த சமயத்தில் இந்த இசைத்தொகுப்பு குறித்த எந்த தகவலும் தெரிந்திருக்கவில்லை. ஏப்ரல் 23 அன்று எமினெம் கூறுகையில், "ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பின் இறுதிப் பிரதி தன்னிடமும் அநேகமாக டாக்டர்.ட்ரியிடமும் மட்டும் தான் இருக்கிறது என தெரிவித்தார். சட்டவிரோத பிரதிகளைத் தடுப்பதற்காக வெளியீட்டு தேதிக்கு ஒரு மாதத்திற்கு முன் வரை எமினெமின் இசைத்தட்டு நிறுவனங்களிடமே கூட இந்த இசைத்தொகுப்பு இருக்காது என அவரது மேலாளர் பால் ரோஸன்பெர்க் மேலும் தெரிவித்தார்.

தனது போதை மருந்துக்கான மறுநிவாரணம் தான் "ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பின் பின்னால் இருக்கும் கருப்பொருள் என்றும், தான் மீண்டும் போதைக்கு ஆட்பட்டு விட்டதைப் போன்ற கருப்பொருளுடன் ராப் இசைக்கப் போவதாகவும் "XXL" இதழுக்கு அளித்த ஒரு பேட்டியில் எமினெம் விவரித்தார். இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கான பாதிப்பு எமினெமின் சொந்த போதை மருந்து விடயங்களில் இருந்தும், அத்துடன் குற்றங்கள் மற்றும் தொடர் கொலைகாரர்கள் அடங்கிய தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் ஆவணப் படங்களில் இருந்தும் வந்திருக்கின்றன என்றும், “தொடர் கொலைகாரர்கள் மற்றும் அவர்களது வெறி மற்றும் மனோ நிலைகள்” குறித்து எமினெம் ஆர்வத்துடன் இருந்தார் என்றும் பேட்டி கண்ட டேட்வோன் தாமஸ் தெரிவித்தார். தொடர் கொலைகாரர்கள் குறித்த தனது கருத்தை "நியூயார்க் டைம்ஸ்" இதழுக்கு 2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் அளித்த பேட்டியில் எமினெம் விவரித்தார்.

”டாக்டர் வெஸ்ட்” என்னும் நையாண்டியுடன் "ரீலேப்ஸ்" துவங்குகிறது. நடிகர் டொமினிக் வெஸ்ட் போதை மருந்து மறுநிவாரண ஆலோசகராய் குரல் கொடுக்கிறார். இவரது நம்பகமின்மை காரணமாக எமினெம் மீண்டும் போதை மருந்துக்கு அடிமையாகிறார். அவரது பித்தன் பாத்திரம் திரும்புகிறது. இந்த நையாண்டியில் இருந்து “3 ஏ.எம்.” வருகிறது. இதில் எமினெம் தன்னை பின்னிரவுகளில் வீடுகளில் புகுந்து தொடர்கொலை புரியும் ஒரு வெறிபிடித்த கொலைகாரனாக விவரிக்கிறார். இசைத்தொகுப்பு வெளிவரும் முன்னதாக “3 ஏ.எம்.” மட்டும் ஒரு தனிப்பாடலாக வெளியிடப்பட்ட போது, அந்த பாடல் இசைத்தொகுப்பின் ஒட்டுமொத்த நிழல் தொனியை பிரதிபலித்ததாய் தான் நம்பியதாக எமினெம் குறிப்பிட்டார். “மை மாம்” பாடலில், தனது தாயின் போதை மருந்து ஆட்பாட்டு பழக்கங்களைப் பின் தொடரும் இக்கலைஞர், அதனால் தானும் அவரைப் போல போதைக்கு ஆட்பட்டதாய் விவரிக்கிறார். ”இன்ஸேன்” பாடலில் தனது குடும்ப கதைகளை எமினெம் தொடர்கிறார். இதில் குழந்தைப் பருவ கொடுமைக்கு பலியானவராக தன்னை அவர் கற்பனை செய்கிறார். எமினெமைப் பொறுத்த வரை, “இன்ஸேன்” பாடலின் இலக்கு கேட்பவர்களை அருவருக்கச் செய்வதாய் அமைய வேண்டும். பாடலின் முதல் வரிகளை தான் சிந்தித்த பிறகு தான் (”மூளையில் உறுப்புடன் நான் பிறந்தேன், தலையில் புணரப்பட்டு”) தனக்கு இந்த யோசனை வந்ததாகவும் அவர் கூறினார். அவரது முன்னாள் பெண்நண்பியாகக் கூறப்படும் மரியா கரே மற்றும் அவரது தற்போதைய கணவர் நிக் கேனான் ஆகியோர் தான் “பேக்பைப்ஸ் ஃபிரம் பாக்தாத்” பாடலில் இலக்கானார்கள். இந்த பாடலில் ஒரு மகுடி சுழற்சிக்கு எமினெம் ராப் செய்கிறார். பல வருடங்களாக “மனரீதியாக” காணாது போயிருந்த நிலையில் தன்னை மறு அறிமுகப்படுத்திக் கொள்ளும் “ஹலோ” பாடலுக்குப் பிறகு, “ஸேம் ஸாங் & டான்ஸ்” பாடலில் இவர் தனது முரட்டுத்தனமான கற்பனைகளைத் தொடர்கிறார். இப்பாடலில் அவர் லிண்ட்ஸே லோஹன் மற்றும் பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸை கடத்திக் கொலை செய்கிறார். ”இப்பெண்கள் நடனம் ஆடுவார்கள், ஆனால் அவர்களுக்கு எதற்கு தாங்கள் ஆடிக் கொண்டிருக்கிறோம் என்பது கூடத் தெரியாது” என்கிற வகையான பிரதிபலிப்பை உணர்த்தும் வரிகளை எழுதுவதற்கான உந்துதலை “ஸேம் ஸாங் & டான்ஸ்” பாடலின் உற்சாகமான தாளம் எமினெமுக்கு அளித்தது. இசைத்தொகுப்பின் “வீ மேட் யூ” என்னும் ஒன்பதாவது தடத்தில், எமினெம் பல்வேறு பிரபலங்களையும் கிண்டலடிக்கிறார். அத்துடன் “பாப் நட்சத்திர தொடர் கொலைகாரரின்” பாத்திரத்திலும் நடிக்கிறார். “பிரபலங்கள் மீதான தாக்குதல்” தனிநபர் மீதான தாக்குதல் அல்ல என்றும், தான் தான் வரிகள் எழுதுகையில் சந்தத்திற்கு ”பொருந்துகிற பெயர்களை தெரிவு செய்ததாகவும்” எமினெம் தெரிவித்தார். ”மெடிசின் பால்” பாடலில் எமினெம் மறைந்த நடிகர் கிறிஸ்டோபர் ரீவை கிண்டல் செய்கிறார். தனது ரசிகர்கள் “சிரிக்க வேண்டும், பின் சிரித்ததற்காக வருத்தப்பட வேண்டும்” என்ற எண்ணத்துடன் இதனை உருவாக்கினார். அடுத்த தடம் ஸ்டே வைடு அவேக். இதில் பெண்களை பாலியல் தாக்குதல் செய்வது குறித்து எமினெம் ராப் செய்கிறார். “ஓல்டு டைம்’ஸ் ஸேக்” பாடலில் டாக்டர் ட்ரியும் ஒரு கவுரவப் பாத்திரம் ஏற்கிறார். இது ஒரு சோடிப் பாடல். “ரசனையாய் இருக்கும், ஆனாலும் பழைய காலங்களை நினைவூட்டும்” என்று எமினெம் தெரிவித்தார். ட்ரியும் இவரும் இடையிடையே மாறி மாறி ராப் பாடுவார்கள். இந்த பாடலைத் தொடர்ந்து “மஸ்ட் பீ தி கஞ்சா” பாடல் வருகிறது. இதில் எமினெம் இசைப்பதிவு இசைப்பதிவகத்தில் வேலை பார்ப்பது ஒரு போதை மருந்து போல என நம்பி அதற்கு அடிமையாகிறார்.

எமினெம் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெறும் ”மிஸ்டர் மாதர்ஸ்” நையாண்டிக்குப் பிறகு, “தேஜா வூ” பாடல் 2007 போதைப் பழக்கம் குறித்தும் இசையில் இருந்து அவர் விலகி இருந்த சமயத்தில் அவரது போதை மருந்து சார்பு குறித்தும் பேசியது. கடந்த ஐந்து வருட காலங்களில், தனது மகளே தன்னைப் பார்த்து பயந்து போகும் அளவுக்கு இது தன்னை எவ்வாறு பாதித்திருந்தது என்பதையும் இந்த பாடலில் எமினெம் விளக்குகிறார். தனக்கும், தன்னைப் போல் இருட்டிலிருக்கும் எவருக்கும் அதில் இருந்து மீள முடியும் என உணர்த்துவதற்கு “பியூட்டிஃபுல்” நிச்சயமாக இசைத்தொகுப்பில் இடம்பெற வேண்டும் என்று எமினெம் கருதினார். டாக்டர் ட்ரி மற்றும் 50 செண்ட் உடன் இணைந்து செய்த “கிராக் எ பாட்டில்” பாடலுக்கு அடுத்து “அண்டர்கிரவுண்ட்” பாடலுடன் "ரீலேப்ஸ்" முடிவடைகிறது. தனக்கு கெட்டவன் என்கிற பெயர் கிட்டி அதனால் தனது வரிகளின் பச்சையான உள்ளடக்கம் குறித்து கவலை கொள்ள அவசியமில்லாமல் போனதற்கு முந்தைய “தி ஹிப்ஹாப் ஷாப்” காலங்களை (ஹிப் ஹாப் ஷாப் என்பது டெட்ராயிட்டில் உள்ள ஒரு ஆடைக் கடை. இதில் எமினெம் உள்ளிட்ட உள்ளூர் ராப் கலைஞர்கள் சண்டை போட்டு விளையாடிக் கொண்டிருப்பார்கள்) நினைவுகூரும் விஷயங்களை இந்த இசைத்தொகுப்பின் இறுதித் தடத்தில் கொண்டுவர எமினெம் விழைந்தார். "என்கோர்" வரையான எமினெமின் ஒவ்வொரு இசைத்தொகுப்பிலும் இடம் பிடித்த கென் கேனிஃப் இசைத்தொகுப்பின் நிறைவு இசைப் பத்தியில் மிகையான ஓரினச்சேர்க்கை பாத்திரமாக இடம்பெறுகிறார்.

2007 ஆம் ஆண்டில், இந்த இசைத்தொகுப்பு குறித்து விவாதிக்கையில் "கிங் மாதர்ஸ்" என்கிற பெயரில் இதனை ஷேடி ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவன ராப் கலைஞர் கேஷிஸ் குறிப்பிட்டதோடு, அது அந்த வருடத்தின் பின்பகுதியில் வெளிவர இருப்பதாகவும் தெரிவித்தார். ஆயினும் எமினெமின் விளம்பர நிர்வாகி டெனிஸ் டெனஹி இதனை பின்னர் மறுத்தார். 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட எந்த இசைத்தொகுப்பும் திட்டமிடப்படவில்லை என்று அவர் தெரிவித்தார். அத்துடன் 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாத நிலவரப்படி தலைப்பு எதுவும் கூட உறுதியாகவில்லை என்றும் அவர் கூறினார். அதன் பின் ஒரு வருட காலத்திற்கு எந்த அதிகாரப்பூர்வ அறிக்கையும் வரவில்லை. அதன்பின் "தி வே ஐ ஆம்" என்கிற எமினெமின் சுயசரிதை வெளியீட்டை ஒட்டி ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த ஒரு நிகழ்ச்சியில், "ரீலேப்ஸ்" என்கிற பெயரில் ஒரு இசைப்பதிவக இசைத்தொகுப்பு வெளியிட தான் கொண்டிருக்கும் திட்டங்களை எமினெம் உறுதிப்படுத்தினார். அந்த விருந்தின் போது, “ஐ எம் ஹேவிங் எ ரீலேப்ஸ்” என்கிற ஒரு பாடலையும் ரசிகர்களுக்கு அவர் பாடிக் காண்பித்தார்.

இசைத்தொகுப்பின் வெளியீட்டுத் தேதி குறித்த விடயத்தில், 2008 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் நன்றிகூறும் நாளான நவம்பர் 27 தினத்தில் "ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பை விநியோகிக்க வர்ஜின் மெகாஸ்டோர்ஸ் நிறுவனம் திட்டமிட்டிருந்ததாக "ரோலிங் ஸ்டோன்" இதழ் 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் பதிப்பில் செய்தி வெளியிட்டது. அக்டோபர் 27 அன்று பேசிய இண்டர்ஸ்கோப் நிறுவன செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் அந்த சமயத்தில் அதிகாரப்பூர்வ தேதி எதுவும் நிர்ணயிக்கப்படவில்லை எனவும், ஏதேனும் இணையதளத்தில் வெளியீட்டு தேதிகள் எதுவும் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தால் அவை ஆதாரமற்றவை என்றும் தெரிவித்தார். நவம்பர் 16, 2008 அன்று "டோடல் ரெகவஸ்ட் லைவ்" இறுதி நிகழ்ச்சியின் போதான தொலைபேசி நேர்காணலில், 2009 ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டில்"ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பு வெளியாகும் என எமினெம் உறுதிபடத் தெரிவித்தார். இசைத்தொகுப்பிற்கான பாடல்களை தெரிவு செய்வதில் தான் ஈடுபட்டிருப்பதாகவும் அவர் தெரிவித்தார்.

இரண்டு மாதங்களுக்கு முன்பே கசிந்து விட்டிருந்த “கிராக் எ பாட்டில்” பாடல் இறுதியாக சட்டப்பூர்வமாய் கட்டணம் செலுத்தி எண்மருவிப் பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ளும் பாடலாகவும், அத்துடன் விளம்பர தனிப்பாடலாகவும் பிப்ரவரி 2, 2009 அன்று வெளியானது. அத்துடன் அமெரிக்க "பில்போர்டு" ஹாட் 100 வரிசையில் முதலிடத்தையும் பிடித்தது. இந்த பாடலுக்கான இசைக் காணொளி மே மாதம் முதல் சூன் ஆரம்ப மாதம் வரை பல பாகங்களாக வெளியிடப்படுகிறது என்றும் எமினெமின் மேலாளர் பால் ரோஸன்பெர்க் தெரிவித்தார். வெளியீட்டின் போது, இந்த பாடல் "ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பில் இடம்பெறுமா பெறாதா என்பது குறித்து பல்வேறு முரண்பாடான தகவல்கள் வெளியாயின. ஆரம்ப குழப்பம் எல்லாம் இருந்தபோதும், இசைத்தொகுப்பில் இந்த தனிப்பாடல் இடம்பெறவிருப்பதை யுனிவர்சல் மியூசிக் குழுமத்தின் ஒரு செய்திக் குறிப்பு உறுதி செய்தது. மார்ச் 5 ஆம் தேதி தொடங்கி இதேபோல் வெளிவந்த செய்திக் குறிப்புகளில், "ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பின் பிராந்திய வெளியீட்டு தேதிகளை யுனிவர்சல் வெளிப்படையாக்கியது. இசைத்தொகுப்பு மே 15, 2009 சமயத்தில் இத்தாலி மற்றும் நெதர்லாந்தில் கிடைக்கும் என்றும், மே 18 அன்று அநேக ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் பிரேசிலும் கிடைக்கும் என்றும், அடுத்த நாளில் இது அமெரிக்கா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் விற்பனையாகும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது. அத்துடன் ஆண்டின் இறுதியில் "ரீலேப்ஸ் 2" என்கிற எமினெமின் இன்னொரு இசைத்தொகுப்பும் வெளியிடப்பட இருப்பதாகவும் இந்த இசைத்தட்டு நிறுவனம் அறிவித்தது. தானும் டாக்டர் ட்ரியும் இணைந்து ஏராளமான இசையைப் பதிவு செய்து வைத்திருப்பதாகவும், இரண்டு இசைத்தொகுப்புகளை வெளியிடுவது தனது இசை அனைத்திற்குமான அணுகலை ரசிகர்களுக்குக் கிடைக்கச் செய்யும் எனவும் எமினெம் விளக்கினார்.

”கிராக் எ பாட்டில்” வெளியான பிறகு ஏப்ரல் 7 என்று “வீ மேட் யூ” தனிப்பாடலின் இசைக் காணொளி ஒளிபரப்பானது. ஒரு வாரம் கழித்து ஏப்ரல் 13 அன்று இது விற்பனைக்குக் கிடைக்கப் பெற்றது. ஏப்ரல் 28 அன்று, இசைத்தொகுப்பின் மொத்தத்தில் மூன்றாவது தனிப்பாடலான “3 ஏ.எம்.” மீண்டும் கட்டணப் பதிவிறக்கமாக வெளியிடப்பட்டது. “3 ஏ.எம்.” தனிப்பாடலுக்கான இசைக் காணொளி சிண்ட்ரோம் இயக்கத்தில் டெட்ராயிட்டில் படம்பிடிக்கப்பட்டது. இசைத்தொகுப்பு வெளியாவதற்கு முன்னதாக இன்னும் இரண்டு தனிப்பாடல்களும் விநியோகம் செய்யப் பெற்றன. “ஓல்டு டைம்’ஸ் ஸேக்” மற்றும் “பியூட்டிஃபுல்” ஆகியவை ஐட்யூன்ஸ் ஸ்டோரில் முறையே மே 5 மற்றும் மே 12 அன்று விற்பனைக்கு வந்தன. இசைத்தொகுப்பின் விலைமிகு பதிப்பை வாங்கினால் “மை டார்லிங்” மற்றும் “கேர்ஃபுல் வாட் யூ விஷ் ஃபார்” ஆகிய தனிப்பாடல்கள் கிடைக்கப் பெற்றன.

முன்னதாக ஏப்ரல் 4, 2009 அன்று, சிபிஎஸ் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான 2009 என்சிஏஏ இறுதிச் சுற்றுப்பயண நிகழ்ச்சியில் எமினெம் இடம்பெற்றிருந்தார். இந்த பாகத்தில் அவர் “லவ் லெட்டர் டூ டெட்ராயிட்” என்கிற உச்சரிப்பு வார்த்தையை ஒப்பித்தார். அதே நாளின் இன்னொரு சமயத்தில், ஹிப் ஹாப் குழுவான ரன்-டி.எம்.சி.யை எமினெம் ராக் அண்ட் ரோல் கலைப்புகழ்க் கூடத்தில் சேர்த்துக் கொண்டார். இவை எல்லாமே "ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பிற்கான “திட்டமிட்ட விளம்பர உந்துதல்” எனக் கூறப்பட்டது. மே 31 அன்று நடந்த 2009 எம்டிவி மூவி விருதுகள் விழாவில் எமினெம் நேரலை நிகழ்ச்சி செய்தார். "வைப்" மற்றும் "XXL" ஆகிய ஹிப்ஹாப் பத்திரிகைகளின் 2009 ஜூன் மாதத்து பதிப்பில் அட்டைப்படத்தில் அவர் தோன்றினார். இரண்டாவதாய் எமினெம் மற்றும் மார்வெல் காமிக்ஸ் இடையே ஒரு ஒப்பந்தம் உருவானது. இசைத்தொகுப்புடன் சேர்த்து ஒரு ஐபோன் விளையாட்டும் மே 19, 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

நெவர் ஸே நெவர் சுற்றுப்பயண சமயத்தில், சக குழு உறுப்பினர்களான சுவிஃப்டி மற்றும் குனிவா (டி12) ஆகியோர் ஒரு பண்பலை வானொலிக்கு ஒரு நேரலை நேர்காணல் அளித்தனர். அதில் அவர்கள் "ரீலேப்ஸ்" குறித்து பேசினர். "ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பிற்காக டி12 பல தடங்களை பதிவு செய்ததாகக் கூறிய குனிவா ஆனால் அவை இசைத்தொகுப்பில் இடம்பெறுமா இல்லையா என்பது உறுதியாகத் தெரியாது என்றார். அதன்பின், "ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பிற்கு அடுத்து "ரீலேப்ஸ் 2" இசைத்தொகுப்பாக 2009 ஆம் ஆண்டில் எமினெம் இரண்டு இசைத்தொகுப்புகள் வெளியிட இருப்பதை சுவிஃப்டி பின் உறுதிப்படுத்தினார். "ரீலேப்ஸ்: ரீஃபில்" என "ரீலேப்ஸ்" டிசம்பர் 21, 2009 அன்று மறுவெளியீடு செய்யப்பட்டது. இதில் “ஃபாரெவர்” (ஆரம்பத்தில் "மோர் தான் எ கேம்" ஒலித்தடத்தில் இடம்பெற்றிருந்தது) மற்றும் “டேகிங் மை பால்”, அத்துடன் முன்னர் வெளியாகாத ஐந்து தடங்களுடன் சேர்ந்து ஏழு கூடுதல் தடங்கள் இதில் இடம்பெற்றிருந்தன. "ரீலேப்ஸ் 2" வெளியாகும் வரை இந்த "ரீஃபில்" இசைத்தொகுப்பு ரசிகர்களுக்கு விருந்தளித்துக் கொண்டிருக்கும் என்று நம்புவதாய் எமினெம் தெரிவித்தார்.

"ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பின் அட்டை வடிவமைப்பு முதன்முதலில் எமினெமின் டுவிட்டர் கணக்கில் ஏப்ரல் 21, 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டது. ஆயிரக்கணக்கான மருந்துகள் தரைக்கற்களாய் இருக்க அதில் எமினெமின் தலை இருப்பது போல் அது காட்சியளித்தது. அட்டையில் ஒரு பரிந்துரை மருந்தின் பெயர்ச்சீட்டு போல் இருக்க, அதில் நோயாளியின் பெயர் எமினெம் என்றும் பரிந்துரை செய்த மருத்துவரின் பெயர் டாக்டர் ட்ரி என்றும் அச்சிட்டிருக்கும். இந்த அட்டை பரிந்துரை மருந்துகளுடன் இந்த ராப் கலைஞர் போராடி வருவதையும் அவற்றுக்கு அடிமையாகி இருப்பதையும் குறிப்பிடுவதாக எம்டிவி செய்திகளின் கில் காஃப்மேன் தெரிவித்தார். சொந்த வாழ்க்கை விடயங்களை தனது கலைப் படைப்பில் புகுத்தும் எமினெமின் பழக்கத்தையும் இது வெளிப்படுத்துவதாக அவர் மேலும் கூறினார். இசைத்தொகுப்பின் துணைப்புத்தகமும் பின் அட்டையும் பரிந்துரை மருந்துச்சீட்டின் வடிவத்திலேயே இருந்தது. புத்தகத்தின் பின்னால் புரூஃபிற்கு அர்ப்பணிப்பு இருந்தது. அதில் தான் தெளிவுடன் இருப்பதாகவும், தான் அவருக்காக ஒரு பாடல் எழுத முயன்று, அவற்றில் எதுவுமே நன்றாய் இல்லை என்பதால் மொத்த இசைத்தொகுப்பையும் அவருக்காக அர்ப்பணிப்பதாகவும் எமினெம் அதில் விளக்கியிருந்தார். இந்த குறுந்தகடே மருந்து பாட்டிலின் மூடி வடிவத்தில் தான் இருந்தது. பழுப்பு நிற வடிவத்தில் பெரிய சிவப்பு எழுத்துகளாய் “கீழே தள்ளி திறக்கவும்” என பொறிக்கப்பட்டிருக்கும்.

2009 ஆம் ஆண்டில் மிகவும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட இசைத்தொகுப்புகளில் ஒன்றாய் இருந்த நிலையில், "ரீலேப்ஸ்" அந்த வருடத்தின் மிக அதிக விற்பனையான ஹிப் ஹாப் இசைத்தொகுப்பாகவும் அமைந்தது. வெளியான சமயத்தில், அமெரிக்க "பில்போர்டு" 200 வரிசையில் முதலிடத்தில் அறிமுகமான இந்த இசைத்தொகுப்பு, முதல் வாரத்தில் 608,000 பிரதிகள் விற்றது. அமெரிக்கா தவிர, ஆஸ்திரேலியா, பிரான்ஸ், நார்வே, டென்மார்க் மற்றும் நியூசிலாந்து உட்பட இன்னும் பல நாடுகளில் "ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பு வெளியான முதல் வாரத்தில் முதலிடத்தைப் பிடித்தது. ஜெர்மனி, இத்தாலி, பின்லாந்து, ஸ்பெயின், பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து, ஆஸ்திரியா, சுவிட்சர்லாந்து மற்றும் சுவீடன் உள்ளிட்ட இன்னும் பல நாடுகளில் முதல் ஐந்து இடங்களுக்குள் இடம்பிடித்தது. இரண்டாவது வாரத்திலும் இசைத்தொகுப்பு முதலிடத்தில் தொடர்ந்ததோடு இன்னும் 211,000 பிரதிகள் விற்று. மொத்த விற்பனை எண்ணிக்கையை 819,000 ஆக உயர்த்தியது. இது அந்த வருடத்தின் ஐந்தாவது பெரிய மிகப்பெரும் இசைத்தொகுப்பு விற்பனை ஆகும். மூன்றாவது வாரத்தில் "ரீலேப்ஸ்" இரண்டாமிடத்திற்கு இறங்கியது. இன்னுமொரு 141,000 பிரதிகள் விற்றதால் மூன்றே வாரங்களில் அமெரிக்காவில் மட்டுமான மொத்த விற்பனையை 962,000 என்கிற எண்ணிக்கைக்கு உயர்த்தியது. இது தான் 2009 ஆம் ஆண்டில் மிகச் சிறந்த விற்பனையான ராப் இசைத்தொகுப்பு ஆகும். அமெரிக்காவில் இந்த இசைத்தொகுப்பு 1,891,000 பிரதிகளுக்கும் அதிகமாய் விற்றுத் தீர்ந்திருக்கிறது.

இசைத்தொகுப்பு வெளியான சமயத்தில், அநேக இசை விமர்சகர்களிடம் இருந்து பொதுவாக கலவையான வரவேற்பு கிட்டியது. மெடாகிரிடிக் 59/100 மதிப்பெண்கள் வழங்கியது. "லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்" எழுத்தாளர் ஆன் பவர்ஸ் இது ”புத்திசாலித்தனமான படைப்பு” என்று கூறினாலும் கலவையான திறனாய்வு வரவேற்பையே அதற்கு அளித்தார். "NME" எழுத்தாளர் லூயிஸ் பாட்டிசன் "ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பிற்கு 5/10 தரமதிப்பீட்டை அளித்தார். விமர்சகர் ராபர்ட் கிறிஸ்ட்கௌ இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கு பி மதிப்பீட்டை அளித்தார். எமினெமின் பாடல் வரிகளையும் கிறிஸ்ட்கௌ எதிர்மறையாய் விமர்சித்தார். பரபரப்பூட்டும் தன்மை தான் அதில் இருப்பதாக குற்றம் சாட்டினார். "வில்லேஜ் வாய்ஸ்" தியோன் வேபர் பாடல் வரிகளை வறுத்தெடுத்து விட்டார்.

"ரோலிங் ஸ்டோன்" எழுத்தாளர் ராப் ஷெஃபீல்டு இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கு ஐந்திற்கு நான்கு நட்சத்திரங்களை அளித்தார். கூடுதல் வலியுடனான, நேர்மையான, முக்கியமான இசைத்தட்டு என்று அவர் வர்ணித்தார். எமினெமின் புகழ்பெற்ற மூன்றாவது இசைத்தொகுப்பான "தி எமினெம் ஷோ" இசைத்தொகுப்பிற்கு இணையாக தான் இதனைக் காண்பதாக அவர் தெரிவித்தார். எமினெமின் மருந்துக்கு அடிமையான பழக்கத்தை நேர்மையுடன் காட்டியிருப்பதை "தி டெய்லி டெலகிராஃப்" பாராட்டியது. "எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி" யைச் சேர்ந்த லீய் கிரீன்ப்லாட் இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கு ஏ மதிப்பீட்டை அளித்தார். "வைப்" இதழின் பெஞ்சமின் மெடோஸ்-இன்கிராம் எமினெமின் எழுத்து ஆற்றலை பாராட்டினார். இதற்கு நேரெதிராய், பாப்மேட்டர்ஸ் இதழின் ஆலன் ரண்டா "ரீலேப்ஸ்" இசைத்தொகுப்பிற்கு 3/10 மதிப்பெண்களை அளித்தார். ஸ்புட்னிக்மியூசிக்கின் ஜான் A. ஹேன்சன் இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கு 5 நட்சத்திரங்களுக்கு 1 என மதிப்பீடு அளித்தார். எமினெமின் பாடல் வரிகளில் விடயம் ஒன்றுமில்லையென அவர் உணர்ந்தார். 52வது கிராமி விருதுகள் விழாவில் சிறந்த ராப் இசைத்தொகுப்பிற்கான கிராமி விருதினை இந்த இசைத்தொகுப்பு வென்றது.



</doc>
<doc id="76641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76641" title="டாட்டா ஸ்டீல்">
டாட்டா ஸ்டீல்

முன்னதாக டிஸ்கோ மற்றும் டாடா அயர்ன் அண்ட் ஸ்டீல் கம்பெனி என்றழைக்கப்பட்ட டாடா ஸ்டீல் வருடத்திற்கு 31 மில்லியன் டன்கள் கச்சா எஃகு கொள்திறனுடன் கூடிய உலகின் ஆறாவது மிகப்பெரிய எஃகு நிறுவனம் ஆகும். இந்தியாவின் உள்நாட்டு உற்பத்தியில் இது மிகப்பெரிய தனியார் துறை எஃகு நிறுவனமாகும். பார்ச்சூன் குளோபல் 500 இல் 258வது இடத்தைப் பிடித்த இந்த நிறுவனம் இந்தியாவின் ஜார்கண்ட் மாநிலத்தில் உள்ள ஜாம்ஷெட்பூரில் அமைந்துள்ளது. இது டாடா குழும நிறுவனங்களின் ஒரு பிரிவாகும். 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 31 தேதி முடிவின் போது, 1,32,110 கோடி ரூபாய் வருமானத்தையும், 12,350 கோடி ரூபாய்க்கு மேல் நிகர இலாபத்தையும் ஈட்டிய இந்தியாவின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய மற்றும் மிகவும் இலாபகரமான தனியார் துறை நிறுவனமாகும்.

சமீபத்தில் வாங்கப்பட்டவைகளோடு அதன் முக்கிய தொழிற்சாலை ஜார்கண்டில் உள்ள ஜாம்ஷெட்பூரில் அமைந்துள்ளது என்பதுடன், அந்த நிறுவனம் பல்வேறு நாடுகளில் இயங்கி வரும் பன்னாட்டு நிறுவனம் என்ற பெருமையைக் கொண்டிருக்கிறது. ஜாம்ஷெட்பூர் தொழிற்சாலை ஹனிவெல்லால் வழங்கப்படும் டிசிஎஸ்ஸை கொண்டிருக்கிறது. டாடா ஸ்டீலின் பதிவு செய்யப்பட்ட அலுவலகம் மும்பையில் அமைந்திருக்கிறது. 2005 இல், அந்த நிறுவனம் உலகின் சிறந்த எஃகு உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனமாக வேர்ல்ட் ஸ்டீல் டைனமிக்ஸ் ஆல் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. அந்த நிறுவனம் இந்தியாவின் தேசிய பங்குச் சந்தையிலும் மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையிலும் பங்கேற்று வருவதுடன், கிட்டத்தட்ட 82,700 தொழிலாளர்களைக் (2007 ஆம் ஆண்டின் முடிவில்) கொண்டுள்ளது.

1907 இல், பார்சி வியாபாரியான ஜாம்செட்ஜி நுஸ்ஸெர்வான்ஜி டாடா (1904 ஆம் ஆண்டில், அந்தத் திட்டம் முடிவடைவதற்குள் அவர் இறந்தார்) என்பவரால் டாடா ஸ்டீல் நிறுவப்பட்டது. 1912 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பாக, இங்கிலாந்தில் ஒரு நாளைக்கு 12 மணி நேர வேலை என்று நிபந்தனை விதிக்கப்பட்டிருந்த நிலையில், டாடா ஸ்டீல் ஒரு நாளைக்கு 8 மணி நேர வேலையை அறிமுகப்படுத்தியது. 1920 இல், அது விடுமுறையுடன் கூடிய ஊதியத்தை அறிமுகப்படுத்தியதுடன், 1945 ஆம் ஆண்டில், அந்தத் திட்டம் இந்தியாவில் உள்ள மற்ற நிறுவனங்களால் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. அதே போன்று, 1920 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பாக, டாடா ஸ்டீல் தனது ஊழியர்களுக்காக வருங்கால சேமிப்பு நிதி திட்டத்தை தொடங்கியது, இதன் காரணமாக 1952 இல், அனைத்து நிறுவனங்களும் "வருங்கால சேமிப்பு நிதி திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான சட்டம்" இயற்றப்பட்டது. தொழிலாளர்களின் வேலை நிறுத்தத்தின் காரணமாக டாடா ஸ்டீலின் உலைகள் ஒருபோதும் பாதிப்படைந்ததில்லை, இது பொறாமை கொள்ள வைக்கும் சாதனையாகும்.

2015 ஆம் ஆண்டிற்குள் 100 மில்லியன் டன் கொள்திறனை அடைய டாடா ஸ்டீல் இலக்கு நிர்ணயித்துள்ளது. நிர்வாக இயக்குநரான பி. முத்துராமன் தரிசுநில தொழிலகங்கள் மற்றும் வாங்கியவற்றிற்கு இடையில் 100 மில்லியன் டன்னை 50-50 என்ற சமநிலையைத் தக்கவைக்கவிருப்பதாகக் குறிப்பிட்டிருக்கிறது.


இந்த இரண்டு நிறுவனத்தில் ஒன்றைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான பொறுப்பை கோரஸ் நிர்வாகம் தனது பங்குதாரர்களிடம் ஒப்படைத்தது.



மிகப்பெரிய புகழை பெற்றபோதிலும், வளர்ச்சிக்காகவும், இலாபத்திற்காகவும் அந்த நிறுவனம் மேற்கொண்ட முயற்சிகள் அதன் சிறப்புகளைக் குறைக்கும்படியாக இருந்ததுடன், சமூக மற்றும் சுற்றுப்புறச் சூழல் சீர்கேட்டிற்கு அந்த நிறுவனத்தின் செயற்பாடுகளே காரணம் என்று பல்வேறு குற்றச்சாட்டுகள் எழுப்பப்பட்டன. பசுமை இல்ல அரிப்பு, மூலப்பொருள்கள் மற்றும் நீரை வீணாக்குதல் போன்றவற்றை குறைக்கும் முயற்சியாக தான் மேற்கொண்ட சுற்றுப்புற மற்றும் ஆதாரப் பாதுகாப்புத் திட்டங்கள் குறித்து டாடா ஸ்டீல் நிறுவனம் மேற்கோள் காட்டியது. இந்த நிறுவனம் வீணாம்ச மறுபயன் மற்றும் மறு-சுழற்சி முறைகளைப் பயன்படுத்துகிறது என்பதுடன், காடுவளர்ப்பு மூலமாகக் கைப்பற்றிய சுரங்கங்கள் மற்றும் நிலக்கரி சுரங்களில் உள்ள நிலங்களை உள்ளவாறு தக்கவைக்கவும் உறுதியளித்தியிருக்கிறது. “2003-04 ஆம் ஆண்டில் மாசுக்களை குறைப்பதற்காக கிட்டத்தட்ட 400 கோடி ரூபாயை நாங்கள் முதலீடு செய்துள்ளோம்” என டாடா ஸ்டீலின் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் தொழில்சார் சுகாதாரங்களுக்கான தலைவர் தெரிவித்தார்.

தாம்ரா துறைமுகத்தில் லார்சன் & டியூப்ரோ மற்றும் டாடா ஸ்டீல் இரண்டும் இணைந்து மேற்கொண்ட புதிய நடவடிக்கைகளுக்கு கிரீன்பீஸ், வைல்ட் லைஃப் புரொடெக்ஸன் சொஸைட்டி ஆப் இந்தியா மற்றும் ஒரிசா டிரடிசனல் பிஷ்வொர்கர்ஸ் யூனியன் உள்ளிட்ட அமைப்புகள் எதிர்ப்பு தெரிவித்தன. அந்தத் துறைமுகம் பித்தர்கனிகா சரணாலயத்தில் இருந்து 5 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது, மேலும் சதுப்பு நிலங்களில் வாழும் விலங்குகள், கடல் நீரில் வாழும் முதலைகள் மற்றும் பறவை இனங்கள் போன்றவற்றிற்கு சர்வதேச முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ராம்சார் நன்செய் நிலம் முக்கிய புகலிடமாகக் காணப்படுகிறது. அந்தத் துறைமுகம் கடல் ஆமைகள் ஒதுங்கும் காஹிர்மதா சரணாலயம் அமைந்திருக்கும் கடற்கரையில் இருந்து ஏறத்தாழ 15 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது, மேலும் கடல் ஆமைகள் துறைமுகப் பகுதிகளுக்கு அருகாமையில் பெருமளவில் காணப்படுகிறது. துறைமுகத்தின் ஒரு பகுதி கடல் ஆமைகளின் உறைவிடமாகவும், நடமாடும் இடமாகவும் காணப்படுகிறது, அதே சமயம் துறைமுகத்தின் ஈரமான மணல் பகுதி குதிரை இலாட வடிவ நண்டுகள், ஊர்வன மற்றும் நீர் நில வாழ் விலங்குகள் ஆகியவற்றிற்கு இனப்பெருக்கம் செய்யும் இடமாகக் காணப்படுகிறது. பெஜர்வர்யா கேன்கிரிவோரா என்ற நீர் நில வாழ் உயிரினம் இந்திய பெருநிலப்பகுதியில் வாழ்வது குறிப்பிடத்தக்கது.
2013 ஆம் ஆண்டு இலங்கையில் டாடா நிறுவனம் தனது துணை நிறுவனமாக ﻿ நிறுவியது. சென்ற நிதியாண்டில் இந்த நிறுவனம் ரூபாய் 84 கோடிகள் உற்பத்தி செய்தது. ஆனால் 2014 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 2 ஆம் திகதி முதல் அதன் பங்குகளை ஈ.பி. சிரேசி என்ற இலங்கையைச்செர்ந்த நிறுவனத்திடம் விற்றுவிட்டு இலங்கையிலிருந்து வெளியேறியது.


</doc>
<doc id="76643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76643" title="கிறிஸ் பென்வா">
கிறிஸ் பென்வா

கிறிஸ்டோபர் மைக்கெல் "கிறிஸ்" பெனாய்ட் () (மே 21, 1967 – ஜூன் 24, 2007) ஒரு கனடா நாட்டு தொழில்முறை மல்யுத்தவீரர். அவர் கான்ஸெஜோ முன்டயல் டி லுச்சா லிப்ரெ (CMLL), எக்ஸ்ட்ரீம் சாம்பியன்ஷிப் ரெஸ்லிங் (ECW), நியூ ஜப்பான் ப்ரோ ரெஸ்லிங் (NJPW), வெர்ல்ட் சாம்பியன்ஷிப் ரெஸ்லிங் (WCW) மற்றும் வெர்ல்ட் ரெஸ்லிங் என்டெர்டெய்ன்மெண்ட் (WWE) உட்பட பல பெரும் விளம்பர நிறுவனங்களுக்கு வேலை செய்திருக்கிறார். பெனாய்ட் தன்னுடைய தொழில்முறையான மல்யுத்த வாழ்க்கைத் தொழிலில் ஒட்டுமொத்தமாக முப்பத்திரண்டு வெற்றிப் பட்டங்களைப் பெற்றிருக்கிறார், மேலும் அவர் WWE ஆல் இருமுறை உலக அதிக கனமுடைய வெற்றியாளராக அங்கீகரிக்கப்பட்டிருக்கிறார் : ஒருமுறை WCW உலக அதிக கனமுடைய வெற்றியாளர் பட்டத்தையும் வென்றுள்ளார், அந்த இரு பட்டங்களும் பெரிய தங்க பெல்ட்களால் குறிப்பிடப்பட்டன. பெல்டுக்கான இரு நிறுவனங்களின் திருவுருகளையும் வைத்திருந்த மூன்று நபர்களில் பெனாய்டும் ஒருவராக ஆனார், மற்றவர்கள் புக்கர் டி மற்றும் பில் கோல்ட்பெர்க். மேலும் ஐந்து-முறை அமெரிக்க வெற்றிவாகையாளரான பெனாய்ட் வரலாற்றிலிருக்கும் பெரும்பாலான பட்டங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளார்.

வெற்றிவாகைகள் மட்டுமல்லாமல், பெனாய்ட் 2004 ராயல் ரம்பிளைக் கூட வென்றுள்ளார், போட்டியில் வென்ற இருவரில் ஒருவராக முதல் ஆளாக அவர் ஷான் மைக்கேல்சுடன் இணைந்துள்ளார். "மல்யுத்த திறமை மற்றும் அவருடைய நம்பமுடியாத உடல்வலிமைப் பயிற்சிக்காக WWE ரசிகர்களின் அன்புக்குப் பாத்திரமானவராக இருக்கிறார்" என்று WWE விவரித்துள்ளது, வரலாற்றிலேயே மிகப் பிரபலமான, மதிக்கப்படக்கூடிய மற்றும் தனித்திறம் கொண்ட தொழில்நுட்க மல்யுத்த வீரர்களில் ஒருவராக பெனாய்ட் பரவலாகக் கருதப்பட்டார்.

ஜூன் 24, 2007 அன்று முடிய மூன்று நாள் இடைவெளியில் பெனாய்ட் தன்னுடைய மனைவி மற்றும் மகனைக் கொலைசெய்துவிட்டு இறுதியில் தானும் தூக்குப் போட்டுத் தற்கொலை செய்துகொண்டார். பெனாய்ட் தற்கொலை செய்துகொண்டதால் அவருடைய செயல்களுக்குப் பல்வேறு விளக்கங்கள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன, அவற்றில் மனக்குழப்பங்கள், ஸ்டீராய்ட் பயன்படுத்துதல், மற்றும் தோல்வியுற்ற திருமணம் ஆகியவையும் அடங்கும். அவருடைய இறப்பின் வார இறுதியில் WWE யின் பே-பெர்-வியூ நிகழ்வில் Vengeance: Night of Champions தன்னுடைய மூன்றாவது உலக அதிக கன வெற்றிவாகைக்கான ECW உலக வெற்றிவாகையை வெல்வதற்கு அவர் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தார்.

எட்மண்டனில் தன்னுடைய குழந்தைப்பருவம் மற்றும் ஆரம்ப இளம்பருவ வயதுகளின்போது, பெனாய்ட் ப்ரெட் ஹார்ட் மற்றும் டைனமைட் கிட் (டாம் பில்லிங்க்டன், பின்னர் பிரிட்டிஷ் புல்டாக்ஸ்ஸின் WWF டாக் டீம் சாம்பியனின் ஒரு பாதி) ஆகியோரை வழிபட்டார். டைகர் மாஸ்க்குக்கு எதிராக டைனமைட்டின் புகழ்பெற்ற போட்டிகளை ஜப்பானிலிருந்து பெறப்பட்ட எண்ணிக்கையற்ற திருட்டு டேப்கள் மூலம் பார்த்த பின்னர், பெனாய்ட் விரைவிலேயே மல்யுத்த தொழிலில் தன்னுடைய வழிகாட்டியுடன் இணைந்துவிட முடிவுசெய்தார். பெனாய்ட் பதினைந்து வயதாக இருக்கும்போது அவர் டைனமைட்டை முதல்முறையாக சந்தித்து, மேல்கை தசைகளை வளைத்துக் காட்டி அவரைப் போல் தானும் ஆகவேண்டும் என்று தெரிவித்தார். பெனாய்டின் தந்தை மைக்கெல் பெனாய்ட், ஒரு மல்யுத்த ரசிகராக இல்லாதபோதும், தன்னுடைய மகனின் வலிமை பயிற்சி மற்றும் தசை வளர்ச்சிக்காக பளுதூக்கி தொகுப்பை வாங்கிக்கொடுத்தும் பின்னர் மூன்று மணிநேர பயணத்தில் இருக்கும் கால்காரியில் ஹார்ட் குடும்பத்தின் "டன்ஜியன்"-இல் பயிற்சி பெற அங்கு பயணம் செய்ய அனுமதித்தும் அவரை ஊக்கப்படுத்தினார். ப்ரூஸ் ஹார்ட்டின் கீழ் பல ஆண்டு கடுமையான பயிற்சி, அதன் பின்னர் ஸ்டூ ஹார்ட்டிடமே நேரடியாக பயற்சி பெற்றபின்னர், பெனாய்ட் தன்னுடைய வாழ்க்கைத் தொழிலை 1985 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கினார், அந்த ஆண்டுவரை காத்திருக்குமாறு ஹார்ட் அவருக்கு உறுதியளித்திருந்தார், ஏனெனில் அந்த ஆண்டுதான் அவர் ஸ்டூ ஹார்ட்டின் ஸ்டாம்பீட் ரெஸ்லிங் ப்ரோமோஷனில் உயர்நிலைப் பள்ளியை முடிக்கும் ஆண்டாக இருந்தது. இந்தக் காலத்தின்போதுதான் பெனாய்ட் பெர்ட் ஹார்ட்டுடன் மிக நெருக்கமாக வளர ஆரம்பித்தார், அவரையே இவர் ஒரு "முன் மாதிரி"யாகக் குறிப்பிட்டார். தொடர்ந்து வந்த ஆண்டுகளில் பெனாய்ட் பில்லிங்க்டனையும் சேர்த்து பிரெட்டை முன்மாதிரியாகக் கருதி அவரையே பின்பற்ற ஆரம்பித்தார்.

ஆரம்பத்திலிருந்தே பெனாய்ட் மற்றும் பில்லிங்க்டன் இடையிலான ஒற்றுமைகள் விசித்திரமானதாகவே இருந்தது, ஏனெனில் பெனாய்ட் டைவிங் ஹெட்பட் மற்றும் ஸ்நாப் சப்லெக்ஸ் போன்ற அவருடைய பல உத்திகளைப் பயன்படுத்தினார்; அவருடைய முதலெழுத்து "டைனமைட்" கிறிஸ் பெனாய்ட் என்று மாற்றப்பட்டவுடன் மரியாதை செலுத்துவது முழுமைபெற்றது. பெனாய்ட்டின் கூற்றுப்படி, தன்னுடைய முதல் போட்டியில் அவர் எவ்வாறு சரியாக தரையிறங்கவேண்டும் என்பதைக் கற்றுக்கொள்ளாமல் டைவிங் ஹெட்பட் உத்தியை முயற்சித்ததாகவும் அவருக்கு மூச்சடைப்பு ஏற்பட்டு விட்டதாகவும், இனிமேற்கொண்டு அந்தக் கட்டத்தில் அவர் அந்த உத்தியை மேற்கொள்ளப்போவதில்லை என்றும் கூறினார். அவருடைய முதல் போட்டியாக அமைந்தது ஆல்பெர்டாவின் கால்காரியில் நவம்பர் 22, 1985 அன்று டாக் டீம் போட்டி, அங்கு அவர் புட்ச் மோஃப்பாட் மற்றும் மைக் ஹாம்மர் ஆகியோருக்கு எதிராக "தி ரிமார்கிபிள்" ரிக் பேட்டர்ஸன் உடன் கூட்டு சேர்ந்தார், அந்தப் போட்டியில் பெனாய்ட் மோஃப்பாட்டை சன்செட் ஃப்ளிப் மூலம் வீழ்த்தியதும் பெனாய்ட்டின் குழு அந்தப் போட்டியை வென்றது. பெனாய்ட் வென்ற முதல் பட்டம், ஸ்டாம்பீட் பிரிட்டிஷ் காமன்வெல்த் மிட்-ஹெவிவெய்ட் சாம்பியன்ஷிப், இது 1986 ஆம் ஆண்டில் காமா சிங்குக்கு எதிரான போட்டியில் கிடைத்தது. ஸ்டாம்பீட்டில் அவருடைய காலத்தின் போது, அவர் நான்கு சர்வதேச டாக் டீம் மற்றும் மூன்று பிரிட்டிஷ் காமன்வெல்த் பட்டங்களை வென்றார், மேலும் ஜானி ஸ்மித் உடன் நீண்ட கால பகைமையை மேற்கொண்டிருந்தார் இது ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக நீடித்தது, இரு நபர்களும் முன்னும் பின்னுமாக பிரிட்டிஷ் காமன்வெல்த் பட்டதை வென்றுவந்தனர். 1989 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஸ்டாம்பீட் மூடப்பட்டது, மேலும் பாட் நியூஸ் ஆல்லெனிடமிருந்து பெற்ற ஒரு பரிந்துரையால் பெனாய்ட் நியூ ஜப்பான் ப்ரோ ரெஸ்லிங்க்குப் புறப்பட்டுச் சென்றார்.

நியூ ஜப்பான் ப்ரோ ரெஸ்லிங் (NJPW) வந்து சேர்ந்தவுடன் பெனாய்ட் தன்னுடைய திறன்களை மேம்படுத்திக்கொள்வதற்காக அவர்களின் "நியூ ஜப்பான் டோஜோ"வில் இளம் மல்யுத்த வீரர்களுடன் சுமார் ஒரு ஆண்டு காலத்திற்குப் பயிற்சி மேற்கொண்டார். டோஜோவில் இருக்கும்போது, போட்டி வளையத்திற்குள் நுழைவதற்கு முன்னர் அவர் புஷ்அப்கள் மற்றும் ஃப்ளோர் ஸ்வீபிங் போன்ற கடுமையான செயல்களைச் செய்து காலம் கழித்தார். தன்னுடைய உண்மையான பெயரிலேயே அவர் தன்னுடைய ஜப்பானிய முதல் போட்டியை 1986 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொண்டார். 1989 ஆம் ஆண்டில் ஒரு முகமூடியை அணிய ஆரம்பித்தார் மேலும் தி பீகாசஸ் கிட் என்ற பெயரை வைத்துக்கொண்டார். தான் ஆரம்பத்தில் அந்த முகமூடியை வெறுத்ததாகவும் ஆனால் இறுதியில் அது தன்னுடைய ஒரு அங்கமாக ஆகிவிட்டதாகவும் பெனாய்ட் பலமுறை கூறினார். NJPW உடன் இருக்கும்போது, தங்கள் ஜூனியர் ஹெவிவெய்ட் பிரிவில் ஜூஷின் லிகெர், ஷின்ஜிரோ ஒடானி, பிளாக் டைகர், மற்றும் எல் சமுராய் போன்ற மிகச் சிறந்த ஆன்றோர்களுடனான பெரிதும் பாராட்டப்பட்ட போட்டிகளில் ஒரு நிகழ்த்துனராக தனித்து விளங்கினார்.

1990 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில், அவர் தன்னுடைய முதல் பெரும் சாம்பியன்ஷிப்பான IWGP ஜூனியர் ஹெவிவெய்ட் வாகைக்குரிய பட்டத்தை ஜூஷின் லிகெரிடமிருந்து பெற்றார். இறுதியில் 1990 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் அவர் தன் பட்டத்தை (நவம்பர் 1991 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் அவருடையை முகமூடியை) மீண்டும் லிகெரிடம் இழந்தார், தன்னையே வைல்ட பெகாசஸ்ஸாக மறு அவதாரம் எடுக்க வேண்டிய கட்டாயத்துக்கு ஆளானார். பெனாய்ட் அடுத்த சில ஆண்டுகள் ஜப்பானில் கழித்து, பெஸ்ட் ஆஃப் தி ஜூனியர்ஸ் டோர்னமெண்ட்டை இருமுறை வென்றுள்ளார் (1993 மற்றும் 1995). 1994 ஆம் ஆண்டில் அவர் சூப்பர் ஜெ கப் போட்டியை வென்றார், அப்போது அவர் இறுதி போட்டியில் பிளாக் டைகர், கெடோ மற்றும் கிரேட் சசுகே ஆகியோரைத் தோற்கடித்தார்.

மெக்சிகோ மற்றும் ஐரோப்பாவில் போட்டியிடுவதற்கும் அவ்வப்போது நியூ ஜப்பானுக்கு வெளியிலும் கூட பெனாய்ட் மல்யுத்தம் புரிந்தார், அங்கு அவர் WWF லைட் ஹெவிவெய்ட் சாம்பியன்ஷிப் உட்பட சில பிராந்திய பட்டயங்களை வென்றார். அவர் அந்தப் பட்டத்தை ஓராண்டுக்குத் தக்கவைத்துக்கொண்டார், அதில் பல வில்லானோ III உடனான நாற்பது மற்றும் கூடுதல் நிமிட போட்டிகளும் இருந்தன.

1992 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில்தான் பெனாய்ட் உலக சாம்பியன்ஷிப் மல்யுத்தத்திற்கு வந்தார், அப்போது அவர் NWA வெர்ல்ட் டாக் டீம் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிக்கு, உடன் கூட்டாளியான கேனேடியன் ரெஸ்லர் பிளிஃப் வெல்லிங்க்டன் உடன் கூட்டு சேர்ந்திருந்தார்; கிளாஷ் ஆஃப் தி சாம்பியன்ஸ் XIX இல் அவர்கள் பிரெய்ன் பில்மான் மற்றும் ஜூஷின் லிகெர் ஆகியோரால் முதல் சுற்றில் தோற்கடிக்கப்பட்டனர்.

1993 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி "கிளாஷ் ஆஃப் தி சாம்பியன்ஸ் XXII" இல் கலந்துகொள்ளும் வரையில் அவர் WCW வுக்குத் திரும்பவில்லை அப்போது அவர் பிராட் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங்கைத் தோற்கடித்தார். ஒரு மாதம் கழித்து, சூப்பர் பிரால் III இல் அவர் 2 கோல்ட் ஸ்கார்பியோவிடம் தோற்றுப்போனார், அப்போது அவர் 20 நிமிட நேர வரையறையின் கடைசி மூன்று நொடிகளே இருக்கும்போது வீழ்த்தப்பட்டார். அதே நேரத்தில் அவர் பாபி ஈட்டான் உடன் இணைந்து டாக் டீமை உருவாக்கினார். ஸ்லாம்போரெவில் அவரும் ஈட்டானும், ஸ்கார்பியோ மற்றும் மார்கஸ் பாக்வெல்லுடன் தோற்றவுடன், பெனாய்ட் மீண்டும் ஜப்பானுக்குத் திரும்பினார்.

1994 ஆம் ஆண்டில், ஜப்பானின் பயணங்களுக்கிடையில் பெனாய்ட் எக்ஸ்ட்ரீம் சாம்பியன்ஷிப் ரெஸ்லிங் (ECW) உடன் பணிபுரிய ஆரம்பித்தார். அங்கு அவர் ஒரு பிரதான மல்யுத்த வீரராகப் பதிவுசெய்யப்பட்டார், ராக்கோ ராக்கை செயலிழக்கச் செய்ததுடன் தன்னுடைய எதிரிகளிடத்தில் அக்கறையற்ற, திட்டமிட்டு செயலாற்றுகிற, உணர்ச்சியற்ற முறையிலான நடத்தையாலும் அவர் "கிரிப்லெர்" என்ற எதிர்மறையான பெயரை பெற்றார். நவம்பர் 2 ரிமெம்பரில், போட்டி தொடங்கிய சில வினாடிகளிலேயே பெனாய்ட் தவறுதலாக சபுவின் கழுத்தை உடைத்தார். பெனாய்ட், முகம்-முதலில் "பான்கேக்" பம்ப் செய்யும் நோக்கில் சபுவைத் தூக்கி எறிந்தார் ஆனால் சபுவோ நடுவானில் திரும்பி ஒரு பாக்டிராப் பம்ப்பை முயற்சித்தார். அவர் முழு சுழற்சியையும் நிறைவுசெய்யாமல் கிட்டத்தட்ட நேரடியாக கழுத்து மீதே விழுந்தார். இந்தப் போட்டி முடிவடைந்தவுடன் பெனாய்ட் உடைமாற்றும் அறைக்குத் திரும்பி, தான் ஒருவரை முடமாக்கிவிட்டிருக்கக்கூடும் என்னும் எண்ணத்தால் நிலைகுலைந்து விட்டார், சபு நன்றாக இருப்பதை உறுதிசெய்வதற்காக அவரைப் பார்க்கவேண்டும் என்று வேண்டினார்; அந்த நேரத்தில் ECW வின் புக்கராக இருந்த பால் ஹேமான், பெனாய்டுக்கு "கிரிப்லெர்" என்னும் புனைபெயரைத் தொடர்ந்து வைத்திருக்கும் எண்ணத்துக்கு வந்தார். அந்த நொடிமுதல் ECW விலிருந்து வெளியேறும் வரையில் அவர் "கிரிப்லெர்" கிறிஸ் பெனாய்ட் என்றே அறியப்பட்டார். எனினும் அவர் 1995 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் மீண்டும் WCW வுக்குத் திரும்பிவந்தபோது, WCW அவருடைய மல்யுத்த அரங்கு பெயரை "கெனேடியன் கிரிப்லெர்" கிறிஸ் பெனாய்ட் என்று மாற்றியமைத்தது. ஹேமான், "தி ரைஸ் அண்ட் ஃபால் ஆஃப் ECW" வின் புத்தகப் பதிப்பில் இவ்வாறு கருத்துரைத்திருந்தார், நிறுவனத்தின் நீண்டகால சாம்பியனாக இருப்பதற்கு நிறுவனத்தின் முக்கிய பட்டமான ECW வெர்ல்ட் ஹெவிவெய்ட் சாம்பியன்ஷிப்பைச் சூட்டுவதற்கு முன்னர், தான் சில காலத்துக்கு பெனாய்ட்டை செல்வாக்கு படைத்த பின்புலமாக பயன்படுத்த எண்ணியிருந்ததாகக் கூறினார்.

சபு மற்றும் தி தாஸ்மேனியாக்கிடமிருந்து 1995 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் பெனாய்ட் மற்றும் டீன் மாலெங்கோ ECW வெர்ல்ட் டாக் டீம் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை வென்றனர், இது பெனாய்ட்டின் முதல் அமெரிக்கப் பட்டமாகும். வெற்றி பெற்றவுடன், ECW வெர்ல்ட் ஹெவிவெய்ட் சாம்பியன், ஷேன் டக்ளஸ் தலைமையில் அவர்கள் ட்ரிப்பிள் த்ரெட் ஸ்டேபிளில் சேர்க்கப்பட்டனர், ஏனெனில் அந்த மூன்ற அணி குழு அனைத்து மூன்று ECW சாம்பியன்ஷிப்களைப் பெற்றிருப்பதால், டக்ளஸ் ஃபோர் ஹார்ஸ்மென்-ஐ மீண்டும் நிறுவ முயன்றுகொண்டிருந்தார், (அந்த நேரத்தில் மலெங்காவும் கூட ECW வெர்ல்ட் டெலிவிஷன் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தைப் பெற்றிருந்தார்). அந்த ஏப்ரல் மாதத்தில் "ECW'வின் த்ரீ வே டான்ஸ்" இல் அந்தக் குழு தங்கள் பட்டங்களை தி பப்ளிக் எனிமியிடம் இழந்தது. பெனாய்ட், ஸ்டீய்னெர் சகோதரர்களிடம் பகைமையைக் கொண்டும் 2 கோல்ட் ஸ்கார்பியோவுடன் மீண்டும் பகைமையை ஏற்படுத்தியும் ECW வில் சில காலம் கழித்தார். அவருடைய வேலை விசா காலாவதியானதும் அவர் ECW வை விட்டு வெளியேற வேண்டிய கட்டாயத்துக்கு ஆளானார்; ஹேமான் அதைப் புதுப்பித்திருக்கவேண்டும், ஆனால் அவர் அதை நேரத்தோடு செய்துமுடிக்கத் தவறிவிட்டார், அதனால் பெனாய்ட் வேலை பாதுகாப்பு தொடர்பாகவும் அமெரிக்காவில் நுழைவதற்கான இயலும் தன்மையினாலும் அங்கிருந்து வெளியேறினார். WCW அவரை மீண்டும் அழைக்கும் வரை அவர் ஜப்பான் சுற்றுலாவை மேற்கொண்டார்.

நியூ ஜப்பான் ப்ரோ ரெஸ்லிங் மற்றும் வெர்ல்ட் சாம்பியன்ஷிப் ரெஸ்லிங் (WCW) ஒரு உடன்பாடான உறவைக் கொண்டிருந்தது, மேலும் அவற்றின் "திறன் பரிமாற்றம்" நிகழ்வு காரணமாக 1995 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் நியூ ஜப்பானில் பணியாற்றிக்கொண்டிருந்த பல திறமைசாலிகளுடன் பெனாய்ட்டும் இந்த நோக்கத்தின் அங்கமாக இருப்பதற்கு WCW உடன் கையெழுத்திட்டார். பரிமாற்றம் மூலம் WCW வுக்கு வந்த பெரும்பான்மையினர் போலவே, இவரும் க்ரூய்ஸர்வெய்ட் பிரிவின் ஒரு உறுப்பினராகத் தொடங்கி, தன்னுடைய ஜப்பான முன்னாள் எதிரிகளுடன் ஒவ்வொரு ஒலிபரப்பிலும் நீண்ட போட்டிகளை மேற்கொண்டார். 1995 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், சூப்பர் ஜெ. கப்: செகண்ட் ஸ்டேஜ்ஜில் நியூ ஜப்பானுக்கான பிரதிநிதியாக மல்யுத்தம் புரிவதற்கு "திறன் பரிமாற்ற"த்தின் ஒரு அங்கமாக பெனாய்ட் மீண்டும் ஜப்பானுக்குச் சென்றார், அங்கு அவர் கால் இறுதிப்போட்டியில் லையன்ஹார்டைத் தோற்கடித்து, (1995 ஆம் ஆண்டில் தன்னுடைய பணிக்காக அவர் கால் இறுதிப்போட்டிகளிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டார், இது 1994 ஆம் ஆண்டின் பதிப்பில் அவர் முன்னேறியதைப் போன்ற அதை வழிமுறை) அரை இறுதிப்போட்டியில் கெடோவிடம் தோற்றுப்போனார்.

தன்னுடைய வேலை மூலம் மேல் நிலையிலுள்ளவர்களை திருப்திபடுத்திவிட்டு, 1995 ஆம் ஆண்டில் ஃப்ளேய்ர், ஆர்ன் ஆண்டர்சன் மற்றும் பிராய்ன் பில்மான் ஆகியோருடன் சீர்திருத்தப்பட்ட ஃபோர் ஹார்ஸ்மென்னின் உறுப்பினராக ஆவதற்கு அவர் ரிக் ஃப்ளேய்ர் மற்றும் WCW புக்கிங் அலுவலர்களால் அணுகப்பட்டார்; அவர் பில்மான் அவர்களால் தன்னுடைய ECW ஆளுமையான "தி கிரிப்லெர்" க்கு ஒத்த முரட்டுத்தனமான, நோ நான்சென்ஸ் ஹீல் என்று அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். ஹல்க் ஹோகன் மற்றும் ராண்டி சாவேஜ் ஆகியோரைத் துன்புறுத்துவதற்கான ஆண்டர்சன் மற்றும் ஃப்ளேய்ர் ஆகியோரின் "ஹல்க்மேனியாவை முடிவுக்குக் கொண்டுவரும் கூட்டணி"க்கு ஒரு புது ஆற்றலைச் சேர்ப்பதற்காக பெனாய்ட் கொண்டுவரப்பட்டார், இது ஹார்ஸ்மேன் டன்ஜியன் ஆஃப் டூம் உடன் கூட்டு சேர்ந்ததைக் கண்டது, ஆனால் அந்தக் கூட்டணி டன்ஜியன் தலைவரும் WCW புக்கருமான கெவின் சுள்ளிவன் பில்மானுடன் பகைமை கொண்டதுடன் முடிவுக்கு வந்தது. WWF க்காக பில்மான் திடீரென நிறுவனத்தை விட்டு நின்றவுடன், சுள்ளிவனுடன் நடைபெற்றுக்கொண்டிருந்த பகைமையுடன் பெனாய்ட் அந்த இடத்துக்குக் கொண்டுவரப்பட்டார். டாக் டீம் போட்டியில் இருவரும் விருப்பமில்லாமல் தி பப்ளிக் எனிமிக்கு எதிராகக் கூட்டுச் சேர்ந்து அவர்கள் இருவருக்குமிடையே கோபமான சண்டை மூலம் இது நிறைவேறியது, மேலும் ஸ்லாம்போரில் பெனாய்ட் சுள்ளிவனால் தாக்கப்பட்டார். இது பே-பெர்-வியூவில் அவர்கள் இருவருக்கிடையில் கடுமையான நேருக்கு நேர் மோதல்களுக்குக் கொண்டு சென்றது, சுள்ளிவனின் நிஜ வாழ்க்கை மனைவியும் திரை வெலெட்டான, நான்சியுடன் (வுமன் என்றும் அறியப்படுபவர்) பெனாய்ட் தொடர்பு வைத்திருப்பதாக சுள்ளிவன் ஒரு பகையைப் பதிவுசெய்தார். இந்தத் தொடர்பு உண்மையானதாக தோன்றும் வகையில் பெனாய்ட் மற்றும் நான்சி இருவரும் ஒன்றாக பொழுதுபோக்கும்படியான கட்டாயத்துக்கு உள்ளானார்கள் (பொதுஇடங்களில் கைகோர்த்துக்கொண்டிருத்தல், ஹோட்டல் அறைகளைப் பகிர்ந்துகொள்ளுதல் போன்றவை). இந்தத் திரை உறவு பின்னாளில் திரைக்குப் பின்னால் நிஜ வாழ்க்கை உறவாக உருவானது. இதன் விளைவாக சுள்ளிவன் மற்றும் பெனாய்ட் ஆகியோருக்கிடையில் மேடைக்குப் பின்புறம் மோதலுக்குரிய உறவு நீடித்தது. எனினும் பெனாய்ட் தான் சுள்ளிவனிடம் குறிப்பிட்ட அளவுக்கு மதிப்பு கொண்டிருப்பதாக ஒப்புக்கொண்டார், டிவிடி "Hard Knocks: The Chris Benoit Story" யில் கூறும்போது சுள்ளிவன் தன்னை அவருடைய திருமணத்தை முறித்ததாக குற்றம்சாட்டினாலும் தங்களுடைய அரங்கு மோதல்களில் வரம்பு மீறிய உரிமையை எடுத்துக்கொள்வதில்லை என்று கூறினார். இது ஒரு ஆண்டு காலத்திற்குத் தொடர்ந்தது, அப்போது சுள்ளிவன் தன்னுடைய கீழ்ப்படிபவர்கள் மூலம் பேரெண்ணிக்கையிலான போட்டிகளில் பெனாய்டை மடக்க முயற்சித்தார். இவையனைத்தும் பாஷ் அட் தி பீச்சில் ஓய்வுபெறும் போட்டி என்னும் உச்சநிலைக்குக் கொண்டுச் சென்றது, இங்கு பெனாய்ட் சுள்ளிவனைத் தோற்கடித்தார், இந்த நிகழ்வைத் தான் சுள்ளிவன் திரைக்குப் பின்னால் பங்காற்றச் சென்றதை விவரிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது, அங்கு அவர் தன்னுடைய ஆரம்ப வேலையான புக்கிங்கில் கவனம் செலுத்த ஆரம்பித்தார்.

1998 ஆம் ஆண்டில், பெனாய்ட் புக்கர் டியுடன் ஒரு நீண்ட பகையைக் கொண்டார். அவர்கள் இருவரும் WCW வெர்ல்ட் டெலிவிஷன் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்துக்காக மோதினர், இந்தப் பட்டத்தை புக்கர் ஃபிட் ஃபின்லேவிடம் இழக்கும் வரையில் இது தொடர்ந்தது. முதலாவது போட்டியாளரை முடிவு செய்வதற்கு இருவருக்குமிடையிலே நடைபெற்ற "ஏழு போட்டியில் சிறந்தவர்" தொடரில் புக்கர் வெற்றிபெற்றார். புக்கர் முன்னேறுவதற்கு முன்னால் பெனாய்ட் மூன்றுக்கு ஒன்று என்ற கணக்கில் இருந்தார், இது ஏழாவது மற்றும் இறுதிப் போட்டியை "மண்டே நைட்ரோ" வுக்குக் கொண்டு சென்றது. போட்டியின்போது பிரெட் ஹார்ட் தன்னையே இடையில் புகுத்தினார், பெனாய்டை நியூ வெர்ல்ட் ஆர்டரில் சேர்த்துவிடும் நோக்கில் பெனாய்டுக்கு ஆதரவாக இடைபுகுந்தார். பெனாய்ட் இவ்வகையில் வெற்றிபெற மறுத்துவிட்டு நடுவரிடம் என்ன நடந்தது என்பதைக் கூறி, தன்னைத் தகுதி இழக்கச் செய்துகொண்டார். புக்கர் இந்த வெற்றியை ஏற்க மறுத்தார், அதற்குப் பதிலாக அன்று இரவு ஃபின்லேவுடன் யார் மோதுவார்கள் என்பதை முடிவுசெய்வதற்கு கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில் எட்டாவது போட்டிக்கு விருப்பம் தெரிவித்தார். புக்கர் இறுதிப் போட்டியில் வென்று பின்னர் பட்டத்துக்காக ஃபின்லேவையும் வீழ்த்தினார். இந்தப் பகை ஒற்றையர் போட்டியாளர்களாக இரு நபர்களின் தொழில் வாழ்க்கையையும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் உயர்த்தியது, அதன்பின்னர் இருவரும் தொடர்ந்து மிட்கார்ட்டில் உச்சத்திலேயே இருந்தார்கள்.

1999 ஆம் ஆண்டில், பெனாய்ட் மீண்டும் டீன் மலெங்கோவுடன் கூட்டு சேர்ந்து குர்ட் ஹென்னிங் மற்றும் பார்ரி விண்ட்ஹாம் ஆகியோரைத் தோற்கடித்து WCW வெர்ல்ட் டாக் டீம் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை வென்றனர். இது டாக் டீம் சாம்பியன்கள் ஆண்டர்சென் மற்றும் ஸ்டீவ் "மோங்கோ" மெக்மைக்கெல் உடன் ஃபோர் ஹார்ஸ்மென் சீர்த்திருத்தத்துக்குக் காரணமாயிற்று. அவர்கள் இருவரும் பல மாதங்களுக்கு டாக் டீம் வெற்றிவாகையை வேட்டையாடினார்கள், அப்போது ரேவென் மற்றும் பெர்ரி சாடர்ன் அல்லது பில்லி கிட்மான் மற்றும் ரீய் மிஸ்டீரியோ, ஜூனியர் போன்ற குழுக்களுடன் மோதினார்கள். ஆண்டர்சென் மற்றும் மெக்மைக்கெல்லுடன் சரிப்பட்டு வராமல் பெனாய்ட் மற்றும் மாலெங்கோ ஹார்ஸ்மெனை விட்டு வெளியேறினார்கள்; மாலெங்கோ, பெர்ரி சாடர்ன் மற்றும் ஷேன் டக்ளஸ் ஆகியோரை ஒன்றாகக் கொண்டுவந்து "தி ரெவலூஷன்"-ஐ ஏற்படுத்துவதற்கு முன்னர் அவர் WCW யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் ஹெவிவெய்ட் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை வென்றார். இந்த ரெவலூஷன் இளம் மல்யுத்த வீரர்களின் ஒரு புகலிடமாக ஆனது இவர்கள் WCW நிர்வாகத்தினால் புறக்கணிக்கப்பட்டதாக (கேஃபேப் மற்றும் சட்டப்படி இருவகையிலும்) எண்ணினர், தாங்கள் ஒரு நட்சத்திரமாக ஆவதற்கான வாய்ப்பினை எப்போதும் கொடுப்பதில்லை என்றும் அதற்குப் பதிலாக அவர்களின் அப்போதைய முன்னிருத்தல் கேள்விக்குறியதாக இருந்தபோதிலும் நன்கு உருவாகிவிட்ட மூத்த மல்யுத்த வீரர்களை முன்னிருத்துவதாக எண்ணினர். இதன் காரணமாக ரெவலூஷன் WCW விலிருந்து பிரிந்துசெல்லும் நிலைமை உருவாகி, அவர்களுடையதேயான ஒரு நாடு மற்றும் கொடியுடன் முழுமைபெற்றது. இது பெனாய்ட் மற்றும் தலைவர் டக்ளஸ் ஆகியோருக்கிடையில் ஒரு சிறு கருத்து வேறுபாடு உருவாவதற்குக் காரணமாயிற்று, அந்தக் குழுவில் பெனாய்டின் முக்கியப் பங்கு பற்றிக் கேட்பதற்கு டக்ளஸ் அவரை அழைத்தார், இதனால் பெனாய்ட் குழுவிலிருந்து வெளியேறி, எதிர்ப்புறமாக நின்று பெரும் நட்சத்திரங்களுடன் மோதி மீண்டும் ஒரு முறை தொலைக்காட்சி பட்டத்தையும் லாடர் மாட்ச்சில் ஜெஃப் ஜார்ரெடிடமிருந்து யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் பட்டத்தையும் வென்றார். 1999 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் மிஸ்ஸௌரி, கான்சாஸ் சிட்டியில் ,"நைட்ரோ" வில் பெனாய்ட், சாதனம் செயல்படாமை காரணமாக சமீபத்தில் இறந்த ஓவென் ஹார்டுக்குக் காணிக்கையாக ப்ரெட் ஹார்டுடன் மோதினார். கீழ்படிதல் மூலம் ஹார்ட் பெனாய்டைத் தோற்கடித்தார், அவர்கள் இருவரும் எழுந்துநின்று கைத்தட்டும் பாராட்டல்களைப் பெற்றனர், மேலும் சிறப்பு விருந்தினராக வந்த மேடை அறிவிப்பாளர் ஹார்லே ரேஸிடம் கட்டித் தழுவலையும் பெற்றனர்.

WCW யில் அண்டர்கார்டில் பல நல்ல பெருஞ்சிறப்புகளைப் பெற்றிருந்தபோதிலும், நிறுவனத்தின் மேடைக்குப் பின்புற அரசியல் சூழல் பெனாய்டுக்கு ஒத்துவரவில்லை, அவர் நிறுவனத்தின் மேல் மட்டத்துக்கு வளரமுடியவில்லை. WCW விலேயே அவரைத் தக்கவைத்துக்கொள்வதற்காக 2000 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் ஒரு இறுதி முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டது, அப்போது ஸோல்ட் அவுட்டில் சிட் விசியஸை தோற்கடிப்பதன் மூலம் வெறுமையாக இருந்த WCW வெர்ல்ட் ஹெவிவெய்ட் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை அவருக்கு அளிக்க திட்டமிடப்பட்டது. எனினும், நிர்வாகத்துடனான உடன்பாடின்மை காரணங்களாலும் மற்றும் கெவின் சுள்ளிவன் புக்கரைத் தலைமைவகிப்பதை எதிர்த்தும் , பெனாய்ட் மறுநாள் தன்னுடைய நண்பர்களான எட்டீ கியூரெர்ரோ, டீன் மாலெங்கோ மற்றும் பெர்ரி சாடர்ன் ஆகியோரை உடன் அழைத்துக்கொண்டு நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறினார், இதன் விளைவாக தன்னுடைய பதவியை இழந்தார். WWF க்குச் செல்வதற்கு முன்னர் அவர் அடுத்து வந்த சில வாரங்களை ஜப்பானில் கழித்தார்.

கியூரெரோ, சாடர்ன் மற்றும் மாலெங்கோவடன் இணைந்து பெனாய்ட் WWF இல் ஒரு குழுவாகத் தொடங்கினார், அந்தக் குழு பின்னர் தி ராடிகால்ஸ் என்று அறியப்பட்டது. நுழைந்தவுடன் தங்கள் "முயன்றுபார்க்கும் போட்டி"களில் தோற்றபின்னர், ராடிகால்ஸ் தங்களை WWF சாம்பியன் டிரிப்பிள் எச்சுடன் இணைத்துக்கொண்டு ஒரு ஹீல் பிரிவாகச் செயல்படத்தொடங்கினர். பெனாய்ட் விரைவிலேயே WWF இல் தன்னுடைய முதல் பட்டத்தை வென்றார், வந்து சேர்ந்த ஒரு மாதம் கழித்து ரெசில்மேனியா 2000 இல் குர்ட் ஏஞ்சல்ஸ் இண்டர்நேஷனல் சாம்பியன்ஷிப்பை ஒரு ட்ரிப்பிள் மாட்சை வெல்வதற்கு கிறிஸ் ஜெரிகோவை வீழ்த்தினார். இதே கால கட்டத்தில் தான் பெனாய்ட் தன்னுடைய முதல் WWF பே-பெர்-வியூ முக்கிய நிகழ்வுகளில் மல்யுத்தம் செய்தார், ஜூலை மாதத்தில் ஃபுல்லி லோடட்டில் பட்டத்துக்காகவும் மேலும் செப்டம்பர் மாதத்தில் அன்ஃபர்கிவனில் முக்கியமான நான்கு வழி பட்டத்தின் ஒரு அங்கமாகவும் தி ராக்கை எதிர்த்தார். இருமுறையும் பெனாய்ட் WWF சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றதாகவே தோன்றியது, ஆனால் பின்னர் அந்த முடிவு அப்போதைய WWF ஆணையர் மிக் ஃபோலே அவர்களால் மாற்றியமைக்கப்பட்டு, பெனாய்ட் சில ஏமாற்றுகளில் ஈடுபட்டதாகக் கூறப்பட்டது.

அதே நேரத்தில் சர்வதேச பட்டத்துக்காக பெனாய்ட் ஜெரிகோவுடன் நீண்ட கால பகையை ஏற்படுத்திக்கொண்டார், ஒன்பது மாதத்தில் PPVயில் நான்கு முறை இருவரும் மோதிக்கொண்டனர், பட்டத்தை இருவரும் மாறி மாறிப் பெற்று இறுதியாக ராயல் ரம்பிளில் ஒரு லாடர் மாட்சில் ஜெரிகோ பெனாய்டைத் தோற்கடித்தார். பெனாய்ட், ஏப்ரல் 2000 மற்றும் ஜனவரி 2001 ஆகிய காலங்களுக்கு இடையில் சர்வதேச பட்டத்தை மூன்று முறை வென்றார்.

2001 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், பெனாய்ட் ராடிகல்ஸிடமிருந்து வெளியேறி (மூன்று மாதத்திறகு முன்னர் தான் அதை சீர்படுத்தியிருந்தார்) இளமையாக மாறி, முதலில் தன்னுடைய முன்னாள் குழுஉறுப்பினர்களிடமும் அதன் பின்னர் ரெஸில்மேனியா X-செவன் இல் மல்யுத்தம் புரிந்த குர்ட் ஆங்கிலுடனும் மோதினார். ஆங்கிலின் நேசத்துக்குரிய ஒலிம்பிக் தங்கப் பதக்கத்தை பெனாய்ட் கைப்பற்றிய பிறகு மோதல் தொடர்ந்தது. உச்சக்கட்டமாக இது ஜட்ஜ்மெண்ட் டேவில் ஒரு போட்டிக்குக் கொண்டு சென்றது, இங்கு எட்ஜ் மற்றும் கிறிஸ்டியன் ஆகியோரின் உதவியுடன் ஆங்கில் மூன்றில் இரண்டு வீழ்ச்சி போட்டியில் வென்றார். பதிலுக்கு, பெனாய்ட் அன்றைய இரவு டாக் டீம் டர்மாய்ல் போட்டியில் எட்ஜ் மற்றும் கிறிஸ்டியனைத் தோற்கடிக்க தன்னுடைய முன்னாள் பகையாளியான ஜெரிகோவுடன் கூட்டு சேர்ந்தார்.

அடுத்த நாள் இரவு "ரா" வில் கலிஃபோர்னியா, சான் ஜோஸ்ஸில், ஜெரிகோ மற்றும் பெனாய்ட் WWF டாக் டீம் சாம்பியன்களான ஸ்டோன் கோல்ட் ஸ்டீவ் ஆஸ்டின் மற்றும் டிரிப்பிள் எச்சை அவர்களின் பட்டத்துக்காகப் போட்டியிட்டனர். ஜெரிகோ மற்றும் பெனாய்ட் அவர்களின் அதிகாரத்தை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்து அந்த வெற்றியையே ஒரு தாவுவிற்பலகையாகப் பயன்படுத்தி ஆஸ்டினை அவருடைய உலக பட்டத்துக்காக போட்டிக்கு அழைத்தனர். அதற்கு அடுத்து வந்த வாரத்தில் பெனாய்ட் இரு பட்டய போட்டிகளைப் பெற்றார், முதலில் கால்காரியில் மான்ட்ரியல் ஸ்க்ரூஜாபிடம் தோற்ற அதே முறையில் தோற்றார் அதன் பின்னர் பெனாய்டின் சொந்த ஊரான எட்மண்டனில் ஆஸ்டினிடம் தோற்றார். எதிர்பாராதவிதமாக, பெனாய்ட் நான்கு வழி TLC போட்டியில் கழுத்து ஊறு ஏற்பட்டது, இதற்கு டாக்டர் லாய்ட் யங்பிளட்டிடம் அறுவை சிகிச்சை செய்யவேண்டியிருந்தது. அப்படியிருந்தும் அவர் கிங் ஆஃப் தி ரிங் போட்டி வரையிலும் தொடர்ந்து மல்யுத்தம் புரிந்தார், அப்போது அவர் ஆஸ்டின் மற்றும் ஜெரிகோ எதிரணியில் இருந்து ட்ரிப்பிள் த்ரெட் மாட்சில் வீழ்த்தப்பட்டார். பெனாய்ட் அவருடைய கழுத்து ஊறு காரணமாக அடுத்த ஆண்டு முழுவதும் கலந்துகொள்ளவில்லை, ஒட்டுமொத்த படையெடுப்பையும் இழந்தார்.

முதல் WWE டிராஃப்டின் போது, அவர் இன்னமும் காயமடைந்த பட்டியலில் இருந்தபோதும், புதிய "ஸ்மாக் டௌன்!" ரோஸ்டர்-இன் ஒரு அங்கமாக இருப்பதற்கு வின்ஸ் மெக்மஹோன் அவர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மூன்றாவது சூப்பர்ஸ்டாராக இருந்தார். எனினும் அவர் திரும்பி வந்தபோது, "ரா" ரோஸ்டரின் உறுப்பினராகவே திரும்பி வந்தார். திரும்பி வந்த அந்த இரவில் அவர் மீண்டும் ஹீலாக மாறி எட்டீ குய்ரெரோவுடன் கூட்டு சேர்ந்து சிறிது காலத்துக்கு ஸ்டீவ் ஆஸ்டினுடன் மோதினார். அதன் பின்னர் அவரும் குய்ரெரோவும் மல்யுத்த வீரர் ஒப்பந்தங்களில் ஒரு கதைவரி "ஓபன் சீஸன்"-இன் போது ஸ்மாக் டவுனுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டனர், பெனாய்ட் புதிதாய் வென்ற தன்னுடைய சர்வதேச வெற்றியாளர் பட்டத்தையும் உடன் கொண்டு சென்றார். ராப் வான் டாம் பெனாய்டை சம்மர்ஸ்லாமில் தோற்கடித்து பட்டத்தை "ரா" விடம் திருப்பிக்கொடுத்தார்.

அக்டோபரில் "ஸ்மாக் டௌன்!" க்குத் திரும்பிய பின்னர் அவருடைய எதிரியும் கூட்டாளியுமான குர்ட் ஆங்கிளுடன் இணைந்து WWE டாக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பின் முதல் வெற்றியாளராக பட்டம் சூட்டப்பெற்றார். லாஸ் குய்ரெரோசுக்குத் துரோகம் செய்தபின்னர் அவர்கள் ட்வீனர்ஸ் ஆனார்கள்.

ஆங்கிள் தன்னுடைய மூன்றாவது WWE சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை ஆர்மகெட்டானில் தி பிக் ஷோவிலிருந்து பெற்றார், மேலும் பெனாய்ட் அவரை 2003 ராயல் ரம்பிளில் அந்தப் பட்டத்துக்காக மோதினார். பெனாய்ட் போட்டியில தோற்றபோதும், அவருடைய முயற்சிக்காக அவர் நின்று கைத்தட்டும் பாராட்டினைப் பெற்றார். பெனாய்ட் டாக் டீம் அணிவகுப்புக்கே திரும்பினார், இப்போது அவர் ரைனோவுடன் கூட்டு சேர்ந்தார். ரெஸில்மேனியா XIX-இல், WWE டாக் டீம் சாம்பியன்களான டீம் ஆங்கிள் (சார்லீ ஹாஸ் மற்றும் ஷெல்டான் பென்ஜமின்), பெனாய்ட் மற்றும் அவருடைய கூட்டாளி ரைனோ மற்றும் லாஸ் குய்ரெரோஸ் ஆகியோருக்கு எதிராக ஒரு டிரிப்பிள் த்ரெட் டாக் டீம் போட்டியில் கோட்டின்மீது தங்களுடைய பெல்ட்களை வைத்தனர். பென்ஜமின், சாவோவை வீழ்த்தியபோது டீம் ஆங்கிள் அதை தக்கவைத்துக்கொண்டது.

அதன் பின்னர் பெனாய்ட் ஜான் சினா மற்றும் ஃபுல் பிளட்டட் இடாலியன்ஸுடன் மோதினார், அப்போது ரைனோவுடன் அவ்வப்போது கூட்டு சேர்ந்திருந்தார். 2003 ஆம் ஆண்டு ஜூனில் WCW யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் சாம்பியன்ஷிப் மீண்டும் செயல்படுத்தப்பட்டு WWE யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் சாம்பியன்ஷிப் என்று மறுபெயரிடப்பட்டது, மற்றும் பெனாய்ட் பட்டயத்துக்கான டோர்னமெண்ட்டில் பங்கேற்றார். வென்ஜென்ஸில் அவர் இறுதிப் போட்டியில் எட்டீ குய்ரெரோவிடம் தோற்றார். அதற்கு அடுத்த மாதம் அந்தப் பட்டத்துக்காக இருவரும் மோதிக்கொண்டனர், மற்றும் கீழ்படிதல் மூலம் பெனாய்ட் ஏ-டிரெய்ன், பிக் ஷோ மற்றும் பிராக் லெஸ்னார் போன்ற வகையறாக்களைத் தோற்கடித்தார். பொது மேலாளர் பால் ஹேமான் லெஸ்னருடன் சேர்ந்து பெனாய்ட் மீது வன்மம் கொண்டு, லெஸ்னரின் WWE பட்டத்தின் மீது முயற்சியை மேற்கொள்ளாமல் இருக்க தடுத்துக்கொண்டிருந்தார்.

ஃபுல் பிளட்டட் இட்டாலியன்ஸுக்கு எதிரான ஒரு ஹாண்டிகாப் போட்டியில் 2004 ராயல் ரம்பிளுக்காக ஜான் செனாவுடன் பெனாய்ட் ஒரு தகுதிபெறும் போட்டியில் வெற்றிபெற்றபோது, ஹேமான் அவரை முதல் எண்ணுடைய நுழைவாளர் என பெயரிட்டது, ஆனால் பெனாய்ட் வெற்றியைக் கோரினார். ஜனவரி 25, 2004 அன்று பெனாய்ட் பிக் ஷோவை நீக்கியதன் மூலம் ராயல் ரம்பிள்-ஐ வென்றார் மேலும் இதன் மூலம் ரெஸில்மேனியா XXயில் உலக பட்டத்துக்கான முயற்சியையும் பெற்றார். நீண்ட காலமாக இருந்துவரும் ராயல் ரம்பிள் பாரம்பரியப்படி வெற்றியாளர் ரெஸில்மேனியாவில் வெர்ல்ட் சாம்பியனுக்கான முயற்சியில் இறங்கலாம், மேலும் அந்த நேரத்தில் பெனாய்ட், ஸ்மாக் டௌன்! பிராண்டில் இருந்ததால் அவர் WWE சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்துக்குப் போட்டியிடுவார் என்று கருதப்பட்டது. எனினும் விதிமுறைகளில் இருந்த "ஓட்டை"யைப் பயன்படுத்தி பெனாய்ட் தொடர்ந்து வந்த இரவில் "ரா" வில் தோன்றி வெர்ல்ட் ஹெவிவெய்ட் சாம்பியன் டிரிப்பிள் எச்சுடன் போட்டியிட்டார். இந்த "தப்பித்துக்கொள்ளும் வழி" விதிமுறை ஒரு முன்மாதிரியான கதைவரி வழக்கமாக ஆகிவிட்டிருக்கிறது, இதில் ராயல் ரம்பிள் வெற்றியாளர் தான் போட்டியிடும் பட்டத்தைத் தேர்ந்தெடுக்கும் உரிமையைக் கொண்டிருக்கிறார். முதலில் அந்தப் போட்டி ஒற்றைக்கு ஒற்றை போட்டியாக கருதப்பட்டபோதிலும், வெர்ல்ட் ஹெவிவெய்ட் சாம்பியன்ஷிப்புக்காக ராயல் ரம்பிள்ளில் டிரிப்பிள் எச்சுக்கு எதிரான ஷாவ்ன் மைக்கேல்ஸின் லாஸ்ட் மான் ஸ்டாண்டிங் மாட்ச் டிராவில் முடிவடைந்தது, அதனால் அவர், தான் முக்கிய நிகழ்வில் இருப்பதற்குத் தகுதியுள்ளவராகக் கருதினார். பெனாய்ட் தன்னையே முக்கிய நிகழ்வில் நிறுத்துவதற்காக ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடும் நேரம் வந்தபோது, மெக்கெல்ஸ் அவருக்கு ஒரு சூப்பர் கிக் கொடுத்துத் தன் பெயரை அந்த ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிட்டார், இறுதியில் இது மெக்கெல்ஸ், பெனாய்ட் மற்றும் சாம்பியனான டிரிப்பிள் எச்க்கு இடையிலான டிரிப்பிள் த்ரெட் போட்டியாக முடிவடைந்தது.
2004 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 14 அன்று ரெஸில்மேனியா XXயில் பெனாய்ட் வெர்ல்ட் ஹெவிவெய்ட் பட்டத்தை வென்றார், அப்போது அவர் டிரிப்பிள் எச்சை அவருடைய தனித்துவமான கீழ்ப்படிதல் உத்தியான கிரிப்லெர் கிராஸ்ஃபேசுக்கு கீழ்ப்படிய கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார், ரெஸில்மேனியாவின் முக்கிய நிகழ்வு கீழ்படிதலில் முடிவடைவது இதுவே முதல் முறையாக இருந்தது. போட்டி முடிவடைந்தபின்னர், உணர்ச்சிவசப்பட்ட பெனாய்ட் தன்னுடைய வெற்றியை அப்போதைய முடிசூடா மன்னன் WWE சாம்பியன் எட்டீ குய்ரெரோவுடன் கொண்டாடினார். மறுபோட்டி பெனாய்டின் சொந்த ஊரான எட்மண்டனின் பாக்லாஷில் நடைபெற்றது. பெனாய்டின் ஷார்ப்ஷூட்டருக்கு கீழ்ப்படிந்தவர் மெக்கெல்ஸ், இது பெனாய்ட் தன்னுடைய பட்டத்தை தக்கவைத்துக்கொள்ள அனுமதித்தது. கால்காரியில் அடுத்த நாள் இரவு அவரும் எட்ஜும் வெர்ல்ட் டாக் டீம் பட்டத்தை படிஸ்டா மற்றும் ரிக் ஃப்ளோய்ர் ஆகியோரிடமிருந்து வென்று பெனாய்ட்டை இரட்டை சாம்பியனாக்கியது.

பாக்லாஷில் ஏற்பட்ட வெற்றியைத் தொடர்ந்த மூன்று மாதங்களில் பெனாய்ட் மற்றும் எட்ஜ், வெர்ல்ட் டாக் டீம் பட்டத்துக்காக லா ரெசிஸ்டென்ஸுடன் பகைமையை மேற்கொண்டிருந்தனர், இதனால் பல தொடர்ச்சியான போட்டிகளைக் கண்டது, அதே நேரத்தில் உலக பட்டத்துக்காக கேன் உடன் மோதலை மேற்கொண்டிருந்தார். பெனாய்ட் தன்னுடைய முறையான எதிராளியுடன் பாட் பிளட்டில் இரு போட்டிகளில் மோதினார்; அவரும் எட்ஜும் தங்களுடைய வெர்ல்ட் டாக் டீம் பட்டத்தை மீண்டும் பெறுவதில் தோல்வியைக் கண்டனர், அதேநேரத்தில் பெனாய்ட் கேனுக்கு எதிரான உலக பட்டத்தை வெற்றிகரமாக பாதுகாத்துவந்தார்.

ஆக்ஸ்ட் 15, 2004 அன்று சம்மர்ஸ்லாமில் வெர்ல்ட் ஹெவிவெய்ட் சாம்பியன்ஷிப்புக்கான போட்டியில் பெனாய்ட் ராண்டி ஆர்டன் அவர்களால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். அதற்குப் பின்னர் பெனாய்ட் எட்ஜுடன் மோதினார் (எட்ஜ் கடுமையான கோபக் கட்டுப்பாட்டு சிக்கல்களுடன் ஒரு பித்துபிடித்த ஹீலாக மாறிவிட்டிருந்தார்) இது டபூ டியூஸ்டேவுக்கு இட்டுச் சென்றது, இங்கு அன்றைய இரவு வெர்ல்ட் ஹெவிவெய்ட் பட்டத்துக்கு டிரிப்பிள் எச்சை யார் எதிர்ப்பார்கள் என்று கணிப்பதற்காக பெனாய்ட், எட்ஜ் மற்றும் ஷாவ்ன் மெக்கெல்ஸ் அனைவரும் ஒன்றாகக் கூட்டப்பட்டனர். மைக்கெல்ஸ் பெருவாரியான வாக்குகளைப் பெற்றார், இதன் விளைவாக எட்ஜ் மற்றும் பெனாய்ட் ஒன்று இணைந்து அப்போதேயை டாக் டீம் சாம்பியன்களான லா ரெசிஸ்டன்சுடன் அன்று இரவு மோதவேண்டிய கட்டாயத்துக்கு ஆளானார்கள். எனினும் போட்டியின்போது எட்ஜ், பெனாய்ட்டை விட்டு விலகிவிட்டார் இதனால் பெனாய்ட் லா ரெசிஸ்டன்சின் இரு உறுப்பினர்களையும் தான் ஒருவரே எதிர்கொள்ளவேண்டிய கட்டாயத்துக்கு ஆளானார். இவ்வளவுக்குப் பிறகும் அவர் வெர்ல்ட் டாக் டீம் பட்டத்தை வென்றார். சர்வைவர் தொடரில் பெனாய்ட், ராண்டி ஆர்டனின் குழுவுடன் இணைந்தார் அதே நேரத்தில் எட்ஜ் டிரிப்பிள் ஹெச்சின் குழுவுடன் இணைந்தார், ஒரு மரபுவழிமூலம் பெனாய்டை எட்ஜால் வீழ்த்த முடிந்தபோதிலும் ஆர்டனின் குழு வெற்றிபெற்றது.

பெனாய்ட்-எட்ஜ் மோதல் புது வருடத்தின் மாற்றம் மூலம் முடிவுக்கு வந்தது. எட்ஜ் ஷாவ்ன் மைக்கெல்ஸுடன் மோதவும், பெனாய்ட் ராயல் ரம்பிள்ளில் நுழையவும், அந்த மோதல் திடீரென்று முடிவுக்கு வந்தது. அதன் பின்னர் அந்த இருவரும் தொடர்ந்து வந்த வாரங்களில் தொடர்ச்சியாக போட்டிகளைப் பெற்றுவந்தனர், இது அவர்கள் இருவரும் மற்றும் கிறிஸ் ஜெரிகோ, ஷெல்டான் பென்ஜமின், கேன் மற்றும் கிறிஸ்டியன் ஆகியோர் ரெஸில்மேனியா 21 இல் மணி இன் தி பாங்க் லாட்டர் போட்டியில் இடப்படும் வரையில் தொடர்ந்தது. பெனாய்டை வீழ்த்தியும் ஏணியைக் கொண்டு அவருடைய கையை அடித்து வீழ்த்தியும் எட்ஜ் அந்தப் போட்டியை வென்றார். அந்தப் பகைமை இறுதியாக பாக்லாஷில் நடைபெற்ற லாஸ்ட் மான் ஸ்டாண்டிங் மாட்ச்சில் முடிவடைந்தது, அந்தப் போட்டியில் எட்ஜ் பெனாய்டின் தலையின் பின்புறத்தில் ஒரு ப்ரிக் ஷாட் அடித்து வெற்றிபெற்றார்.

ஸ்மாக்டௌன் மற்றும் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் சாம்பியன் (2005–2006)====
ஜூன் 9 அன்று பெனாய்ட் மீண்டும் "ஸ்மாக் டௌன்!" க்குத் திரும்பினார், அப்போது அவர் ஸ்மாக் டௌன்! பிராண்ட் 2005 டிராஃப்ட் லாட்டரி ஆல் தேர்வு செய்யப்பட்ட முதல் நபராக இருந்தார் மேலும் அவர் "ஸ்மாக் டௌன்!" ஹீல்ஸுக்கு எதிராக ECW பாணி மாற்றத்தில் பங்கேற்றார். பெனாய்ட் ஒன் நைட் ஸ்டாண்டில் தோன்றி எட்டீ குய்ரெரோவைத் தோற்கடித்தார். அந்த இரவின் முடிவில் அவர் தன்னுடைய முன்னாள் WCW முதலாளியும் முன்னாள் "ரா" பொது மேலாளருமான எரிக் பிஸ்சாஃப்புக்கு ஒரு பறக்கும் ஹெட்பட்டை வழங்கினார்.
ஜூலை 24 அன்று, தி கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில் பெனாய்டால் WWE யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை ஆர்லாண்டோ ஜோர்டனிடமிருந்து வெல்ல முடியவில்லை, ஆனால் சம்மர்ஸ்லாமில் நடைபெற்ற ஒரு மறுபோட்டியில் அவரை எதிர்த்தார். பெனாய்ட் பட்டத்தை வெல்வதற்காக, ஜோர்டனை கிரிப்லெர் கிராஸ்ஃபேசைக் கொண்டு 25 நொடியில் வீழ்த்தினார். "ஸ்மாக் டௌன்!"-னின் அடுத்த இரண்டு பதிப்புகளில் பெனாய்ட், ஜோர்டனை கீழ்ப்படிதல் மூலம் முறையே 23.4 விநாடிகள் மற்றும் 22.5 விநாடிகளில் தோற்கடித்தார். இரண்டு வாரங்கள் கழித்து, பெனாய்ட் ஜோர்டனை கீழ்ப்படிதல் மூலம் 49.8 விநாடிகளில் தோற்கடித்தார். பின்னர் பெனாய்ட், புக்கர் டி உடன் சில நட்பு முறையிலான போட்டிகளில் மல்யுத்தம் புரிந்தார், ஆனால் அவை அனைத்தும் ஒரு சூழ்ச்சியாகவே இருந்தது, ஏனெனில் புக்கர் மற்றும் அவருடைய மனைவி ஷார்மெல், பெனாய்ட்டை "ஸ்மாக டௌன்!" இன் எபிசோட் ஒன்றில் யுஎஸ் பட்டத்திலிருந்து வெளியேற்றுவதற்கு அவரை ஏமாற்றியிருந்தனர்.

நவம்பர் 13, 2005 அன்று எட்டீ குய்ரெரோ தன்னுடைய விடுதி அறையில் இறந்து கிடப்பது கண்டறியப்பட்டது. அடுத்த நாள் இரவு "ரா" குய்ரெரோவுக்கான ஒரு காணிக்கை ஷோவை நடத்தியது, இது "ரா" மற்றும் "ஸ்மாக் டௌன்!" சூப்பர்ஸ்டார்களால் நடத்தப்பட்டது. பெனாய்ட் தன்னுடைய உயிர் நண்பனின் இழப்பினால் மிகவும் மனம் கலங்கிவிட்டிருந்தார் மேலும் தொடர்வரிசையான வீடியோ கௌரவப்படுத்தல்களின் போது அவர் மிகவும் உணர்ச்சிவசப்பட்டார், முடிவில் கேமரா முன்னாலேயே அழுதுவிட்டார். அதே வாரத்தின் இறுதியில் "ஸ்மாக் டௌன்!" -இல் ("ரா" வைப் போன்று அதே இரவில் பதிவுசெய்யப்பட்டது), பெனாய்ட் தன்னுடைய இழந்துவிட்ட நண்பனுக்கான ஒரு காணிக்கை போட்டியில் டிரிப்பிள் எச்சை தோற்கடித்தார். அந்தப் போட்டியைத் தொடர்ந்து, பெனாய்ட், ஹெம்ஸ்லே மற்றும் டீன் மாலெங்கோ அனைவரும் மற்போர் அரங்கில் கூடி குய்ரெரோவுக்கு வணக்கம் செலுத்தும் வகையில் வானை நோக்கி கைகளைச் சுட்டிக்காட்டினர்.

புக்கர் டிக்கு எதிரான ஒரு யுஎஸ் பட்டத்தைச் சுற்றி இருந்த சர்ச்சையைத் தொடர்ந்து தியோடர் லாங் அவர்கள் இருவருக்கும் "ஏழில் சிறந்தவர்" தொடர் போட்டியை அமைத்துக் கொடுத்தார். புக்கர் டி தொடர்ச்சியாக மூன்று முறை வென்றார், அது பெரும்பாலும் அவருடைய மனைவியின் தலையீட்டால் நிகழ்ந்தது, மேலும் அந்தத் தொடரில் பெனாய்ட் நீக்கப்படும் கட்டத்தில் இருந்தார். தொடர்ந்து நீடிப்பதற்கு பெனாய்ட் நான்காவது போட்டியை வென்றார், ஆனால் போட்டிக்குப் பின்னர் புக்கர் ஒரு உண்மையான கச்சை ஊறு ஏற்பட்டு அவதிப்பட்டார், அவருக்கு ராண்டி ஆர்டன் பதிலாளாக நிறுத்திவைக்கப்பட்டிருந்தார். பெனாய்ட் ஆர்டனை தகுதியிழப்பு மூலம் இருமுறை தோற்கடித்தார். எனினும், ஏழாவது மற்றும் இறுதிப் போட்டியில், ஆர்டன் பெனாய்டை புக்கர் டி, ஷார்மெல் மற்றும் ஆர்லாண்டோ ஜோர்டன் ஆகியோரின் உதவியுடன் தோற்கடித்தார், மேலும் புக்கர் யுஎஸ் பட்டத்தைக் கைப்பற்றினார். பெனாய்ட் சிறிது காலத்துக்கு ஆர்டனுடன் மோதினார், இது புக்கருக்கு எதிராக யுஎஸ் பட்டத்தை வெல்வதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டது. நோ வே அவுட்டில் பெனாய்டுக்கு யுஎஸ் பட்டத்திற்கான ஒரு இறுதி வாய்ப்பு அளிக்கப்பட்டது, அந்தப் போட்டியில் புக்கரை கிரிப்லெர் கிராஸ்ஃபேஸில் கீழப்படியவைத்து வென்றார், மோதல் முடிவுக்கு வந்தது. அதன் பின்னர் விரைவிலேயே, பெனாய்ட் ஆர்டனை "ஸ்மாக் டௌன்!" -இல் நோ ஹோல்ட் பார்ட் மாட்சில் கிரிப்லெர் கிராஸ்ஃபேஸ் மூலம் தோற்கடித்தார்.

அதற்கு அடுத்த வாரத்தில், "ஸ்மாக் டௌன்!" -இல் பெனாய்ட் கேஃபேப் ஜான் பிராட்ஷா லேஃபீல்ட்டின் (ஜெபிஎல்) கையை உடைத்தார் (ஒரு சிஸ்ட்டை நீக்குவதற்காக ஜெபிஎல்லுக்கு உண்மையிலேயே ஒரு அறுவை சிகிச்சை தேவைப்பட்டது). பெனாய்டின் பட்டத்துக்காக ரெஸில்மேனியா 22-இல் அவர்கள் இருவருக்கும் ஒரு போட்டி ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது, தொடர்ந்து வந்த பல வாரங்களுக்கு அவர்கள் இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் தாக்கிக்கொண்டனர். ரெஸில்மேனியாவில் ஜெபிஎல் ஒரு சட்டவிரோதமான பிடிப்பு சாதனத்தின் மூலம் வெற்றிபெற்று பட்டத்தை வென்றார். இரண்டு வாரங்கள் கழித்து பெனாய்ட் ஒரு மறுபோட்டி விதிமுறையைப் பயன்படுத்த "ஸ்மாக் டௌன்!" -இல் ஒரு இரும்புக் கூண்டு போட்டியைப் பயன்படுத்தினார், ஆனால் ஜெபிஎல் மீண்டும் தன்னுடைய சட்டவிரோதமான சூழ்ச்சிமுறைகளுடன் வெற்றிபெற்றார். அதன் பின்னர் பெனாய்ட் கிங் ஆஃப் தி ரிங் டோர்னமெண்ட்டில் நுழைந்தார், ஆனால் முதல் சுற்றிலேயே ஃபின்லேவிடம் தோற்றார், அப்போது ஃபின்லே பெனாய்ட்டின் கழுத்து மீது ஒரு நாற்காலியை அடித்து ஒரு செல்டிக் கிராசைக் கொடுத்திருந்தார். ஜட்ஜ்மெண்ட் டேவின் போது பெனாய்ட் ஒரு காழ்ப்புணர்ச்சி போட்டியில் கிரிப்லெர் கிராஸ்ஃபேசுடன் ஃபின்லேவைத் தோற்கடித்து பழியைத் தீர்த்துக்கொண்டார். "ஸ்மாக் டௌன்!" னின் அடுத்த பதிப்பில் தங்களின் போட்டியின்போது மாரக் ஹென்றி பெனாய்டை மிருகத்தனமாகத் தாக்கினார், அவருடைய (கேஃபேப்) முதுகு மற்றும் விலாவெலும்புகளுக்கு ஊறு விளைவித்து வாயிலிருந்து இரத்தம் கொட்ட வைத்தார். அதன் பின்னர் பெனாய்ட் தொல்லையாக இருந்த தோள் காயங்களைக் குணப்படுத்துவதற்குக் கட்டாய வார ஓய்வினை மேற்கொண்டார்.

அக்டோபர் 8 அன்று பெனாய்ட் நோ மெர்சியில் வில்லியம் ரீகல்-ஐ ஒரு எதிர்பாராத போட்டியில் தோற்கடித்து மீண்டும் திரும்பிவந்தார். பின்னர் அந்த வாரத்தில் அவர் தன்னுடைய ஐந்தாவது யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை கென்னடியிடமிருந்து வென்றார். அதன் பின்னர் பெனாய்ட், சாவோ மற்றும் விக்கி குய்ரெரோவுடன் மோதலில் ஈடுபட்டார். ரீய் மிஸ்டீரியோ மீதான தங்கள் கடுமையான நடவடிக்கையைப் பற்றி குய்ரெரோக்களிடமிருந்து அவருக்குப் பதில் வேண்டியிருந்தது, ஆனால் அவர்கள் இருவரும் அதை தவிர்த்துக்கொண்டேயிருந்து பின்னர் இறுதியில் அவரை தாக்கிவிட்டனர். இது எதிர்வரும் இரு பே-பெர்-வியூவில் அவர்கள் இருவரும் பட்டம் சம்பந்தமாக மோதலைத் தொடங்கும் நிலையை உருவாக்கியது. இந்த மோதல் ஒரு இறுதி பட்டத்துக்கான போட்டியாக நோ டிஸ்குவாலிஃபிகேஷன் மாட்ச்சில் முடிவடைந்தது, இதுவும் கூட பெனாய்டால் வெற்றி பெறப்பட்டது. அதன்பின்னர், யுஎஸ் பட்டத்தை வைத்துக்கொள்வதற்கான சிறந்த மனிதர் தான் தான் என்று கூறிக்கொண்டிருந்த மோன்டெல் வோண்டாவியஸ் போர்டர் (எம்விபி), ரெஸில்மேனியா 23 இல் அந்த பட்டத்துக்காக பெனாய்டைப் போட்டிக்கு அழைத்தார், அங்கு பெனாய்ட் தன் பட்டத்தை தக்கவைத்துக்கொண்டார். இந்தப் பகை மீண்டும் பாக்லாஷில் இதைப் போன்ற முடிவுகளுடனேயே தொடர்ந்து நடந்தது. என்றாலும், ஜட்ஜ்மெண்ட் டேவில் எம்விபியின் கை ஓங்கியது மேலும் மூன்றில் இரண்டு வீழ்ச்சியடையும் போட்டியில் அவர் அந்தப் பட்டத்தை வென்றார்.

"ரா" வின் ஜூன் 11 பதிப்பில், பெனாய்ட் ஸ்மாக்டௌனிலிருந்து ECWவுக்கு, 2007 WWE டிராஃப்ட்டின் ஒரு அங்கமாக இழுக்கப்பட்டார், அவர் பாப்பி லாஷ்லேயுடனான ஒரு போட்டியில் தோற்ற பின்னர் இது நடந்தது. பெனாய்ட், சிஎம் பங்க் உடன் கூட்டு சேர்ந்து எலிஜா புர்கே மற்றும் மார்கஸ் கோர் வோன் ஆகியோரைத் தகுதிநீக்கம் மூலம் தோற்கடித்து தன்னுடைய முதல் ECW போட்டியை வென்றார். ஜூன் 19 அன்று, வெறுமையான ECW வெர்ல்ட் சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்தை யார் தக்கவைத்துக்கொள்வது என்பதைத் தீர்மானிக்கும் ஸில் நடைபெற்ற போட்டியில் பெனாய்ட் தன்னுடைய இறுதி மல்யுத்த போட்டியாக புர்கெவைத் தோற்கடித்தார். பெனாய்ட் வார இறுதி ஹவுஸ் ஷோக்களை தவறவிட்டு WWE அதிகாரிகளிடத்தில் தன்னுடைய மனைவியும் மகனும் உணவில் நச்சு காரணமாக இரத்த வாந்தி எடுத்து வருவதாகக் கூறினார். அவர் பே-பெர்-வியூவுக்கு வராமல் போனபோது, "குடும்ப அவசரநிலை" காரணமாக அவரால் வரமுடியாது என்றும் பட்டப் போட்டிக்கு அவருக்கு பதிலாக ஜானி நிட்ரோ இடம்பெறப்போவதாக பார்வையாளர்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்டது. நிட்ரோ அந்தப் போட்டியை வென்று ECW வெர்ல்ட் சாம்பியன் ஆனார். அந்த நிகழ்ச்சியில் பெனாய்ட் கலந்துகொண்டிருந்திருந்தால் அந்த சாம்பியன்ஷிப் பட்டத்துக்காக அவர் பங்க்கைத் தோற்கடித்திருப்பார் என்று ஸ்டெபானி மெக்மஹோன் பின்னர் குறிப்பிட்டார்.

பெனாய்ட், கியூபெக்கின் மான்ட்ரியலில் மைக்கெல் மற்றும் மார்கரெட் பெனாய்ட் ஆகியோருக்குப் பிறந்தார், ஆனால் அவர் ஆல்பெர்டாவின் எட்மண்டனில் வளர்ந்தார், இதன்மூலம் தான் அவரின் வாழ்க்கைத்தொழிலின் பெரும்பகுதி முழுவதும் போட்டி மேடைகளில் அப்பெயருடனே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். பெனாய்ட் ஆங்கிலம் மற்றும் பிரெஞ்சு மொழி இரண்டையும் சரளமாகப் பேசினார். சிஎன்என்னில் லார்ரி கிங்குடனான ஒரு பேட்டியில், எட்மண்டன் அருகில் வசிக்கும் ஒரு சகோதரி கிறிஸ்ஸிற்கு இருப்பதாக மைக்கெல் பெனாய்ட் பேச்சு வாக்கில் கூறினார்.

ஜப்பானில் நடந்த ஒரு போட்டியைத் தொடர்ந்து குத்துச் சண்டை வீரர் எட்டி குய்ரெரோவுடன் பெனாய்ட் மிக நெருங்கிய நட்பை ஏற்படுத்திக்கொண்டார், அப்போது பெனாய்ட் என்சுய்கிரி உதையைப் பயன்படுத்தி அவரை வீழ்த்தியிருந்தார். இந்த நட்பு 2005 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் குய்ரெரோவின் இறப்பு ஏற்படும் வரையில் நீடித்தது. அவர் டீன் மாலெங்கோவுடனும் கூட நெருங்கிய நட்பினைக் கொண்டிருந்தார், மூவரும் ஒரு புரமோஷனிலிருந்து மற்றொரு புரமோஷனுக்குப் பயணம் செய்தவாறே போட்டிகளில் கலந்துகொண்டனர், இதன் விளைவாக விரிஉரையாளர்களால் "த்ரீ அமிகோஸ்" என்றழைக்கப்பட்டனர். பெனாய்டின் கூற்றுப்படி, கிரிப்ளர் கிராஸ்ஃபேஸ் மாலெங்கோவிடமிருந்து கடனாகப் பெற்று இறுதியில் அது பெனாய்ட்டின் தனித்துவமான உக்தியாக மாறியுள்ளது.

பெனாய்டின் காணாமல்போன பல், அவருடைய மேல்-வலது முன்வாய்ப்பல், பொதுவாக பயிற்சியின்போது அல்லது அவருடைய ஆரம்பகால ரெஸ்லிங் தொழிலில் ஏற்பட்ட விபத்தைக் காரணமாகக் காட்டப்படுகிறது. ஆனால் உண்மையிலேயே அது அவருடைய வளர்ப்பான ராட்வீய்லெர் ஈடுபட்ட ஒரு விபத்தினால் ஏற்பட்டது : ஒரு நாள் நாயுடன் விளையாடிக்கொண்டிருக்கும்போது, அதன் மண்டையோடு பெனாய்டின் தாடையில் இடிபட்டு அவருடைய பல் "வெளியே தெரித்து விழுந்தது".

பெனாய்ட் இருமுறை திருமணம் செய்துகொண்டார், அவருடைய முதல் மனைவியான மார்டினா மூலம் டேவிட், மெகான் என இரு பிள்ளைகள் இருக்கிறார்கள். 1997 ஆம் ஆண்டுக்குள் அந்த திருமணம் முறிவுபெற்று, பெனாய்ட் WCW புக்கரும் அடிக்கடி எதிரியாகும் கெவின் சுள்ளிவனின் மனைவி நான்சி சுள்ளிவன் உடன் வாழ்ந்துவந்தார். பிப்ரவரி 25, 2000 அன்று கிறிஸ் மற்றும் நான்சியின் மகன் டேனியல் பிறந்தான்; நவம்பர் 23, 2000 அன்று கிறிஸ் நான்சியைத் திருமணம் செய்துகொண்டார். இது நான்சியின் மூன்றாவது திருமணமாகும். 2003 ஆம் ஆண்டில் நான்சி, பெனாய்டிடமிருந்து விவாகரத்து கோரி வழக்குத் தொடுத்தார், அதற்கு காரணமாக அந்தத் திருமணம் "மீண்டும் ஒட்டாத அளவுக்கு உடைந்து" விட்டதாகவும் "கொடுமை படுத்தப்படுவதாக"வும் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டது; அவர் தட்டுமுட்டுச் சாமான்களை உடைத்துவிடுவதாகவும் கண்ட இடங்களில் விசிறி அடிப்பதாகவும் கூறினார். பின்னர் அவர் அந்த வழக்கை கைவிட்டார், அத்துடன் தன் கணவருக்கு எதிராக தொடரப்பட்ட கட்டுப்படுத்துகிற உரிமையையும் கைவிட்டார்.

கவலையளிக்கும் விஷயம் தொடர்பாக பல அப்பாய்ண்ட்மெண்ட்களைத் தவறவிட்டதால், ஜூன் 25, 2007 அன்று "வெல்ஃபேர் பரிசோதனை"க்காக காவலர்கள் பெனாய்டின் வீட்டிற்குள் சென்றனர். காவலதிகாரிகள் பெனாய்ட், அவர் மனைவி நான்சி மற்றும் அவர்களின் ஏழு வயது மகன் டேனியல் ஆகியோரின் உடல்களைக் சுமார் 2:30 EDT மணிக்கு கண்டுபிடித்தனர். விசாரணை செய்தபின்னர் அதிகாரிகளால் எந்த சந்தேகிக்கப்படும் நபர்களும் கூடுதலாக கோரப்படவில்லை பெனாய்ட் தான் இந்தக் கொலைகளைச் செய்தார் என்பது முடிவுசெய்யப்பட்டது.

மூன்று நாள் அவகாசத்தில், பெனாய்ட் தன்னுடைய மனைவி மற்றும் மகனைக் கொலைசெய்துவிட்டு தானும் தூக்குப்போட்டுள்ளார். அவருடைய மனைவி கொலை செய்யப்படுவதற்கு முன்னர் கட்டப்பட்டிருந்தார். பெனாய்டின் மகன் போதை மருந்து கொடுக்கப்பட்டு பெனாய்ட் அவன் கழுத்தை நெறித்துக் கொல்வதற்கு முன்னர் பெரும்பாலும் மயக்கமடைந்திருக்கக்கூடும். அதன் பின்னர் பெனாய்ட் ஒரு எடை தூக்கும் இயந்திரத்தில் தற்கொலை செய்துகொண்டார்.

WWE முன்னரே திட்டமிட்டப்பட்டிருந்த மூன்று மணி நேர நேரடி "ரா" ஷோவை ஜூன் 25 அன்று ரத்துசெய்துவிட்டு அந்த ஒளிபரப்பு பதிப்புக்குப் பதிலாக அவருடைய வாழ்க்கை மற்றும் தொழிலுக்குக் காணிக்கையாக்கி அவருடைய பழைய போட்டிகள், "Hard Knocks: The Chris Benoit Story" டிவிடியிலிருந்து சில பகுதிகள் மற்றும் மல்யுத்தவீரர்கள், அறிவிப்பாளர்களின் கருத்துகளை ஒளிபரப்பியது. எனினும், கொலை-தற்கொலையின் விவரங்கள் வெளிப்படையானவுடன், WWE விற்பனைப் பொருள்களை நீக்கியும் அதற்கு மேற்பட்டு அவரைப் பற்றி எதையும் குறிப்பிடாமலும் விரைவாகவும் அமைதியாகவும் அந்த மல்யுத்த வீரரிடமிருந்து தூர விலகியது.

ஜூலை 17, 2007 அன்று வெளியிடப்பட்ட நச்சாய்வியல் செய்திகள் அவர்களின் இறப்பின் போது நான்சி மூன்று வெவ்வேறு போதை மருந்துகளை தன் உடலமைப்பில் கொண்டிருந்ததாக வெளிப்படுத்தியது, அவை க்ஸானாக்ஸ், ஹைட்ரோகோடோன், மற்றும் ஹைட்ரோமார்போன், இவையனைத்தும் நச்சு நிலையில் இல்லாமல் நோய்சிகிச்சைக்குரிய நிலையில் காணப்பட்டது. டேனியல் தன் உடலமைப்பில் க்ஸானாக்ஸைக் கொண்டிருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டது, இதுதான் அவன் கொலை செய்யப்படுவதற்கு முன்னர் மயக்கமுறச் செய்யப்பட்டிருக்கவேண்டும் என்று முக்கிய மருத்துவ பரிசோதகர் நம்புவதற்குக் காரணமாக இருந்தது. பெனாய்ட் உடலமைப்பில் க்ஸானாக்ஸ், ஹைட்ரோகோடோன் மற்றும் உயர் நிலையிலான டெஸ்டோஸ்டெரோன், இயக்கு நீரின் ஒரு வகையான கூட்டிணைப்பு முறையால் ஏற்படுவது, ஆகியவை இருந்ததாக கண்டறியப்பட்டது. முக்கிய மருத்துவ ஆய்வாளர் பெனாய்ட்டுக்கான அந்த டெஸ்டோஸ்டெரோன் நிலையை முந்தைய ஸ்டீராய்ட் பழக்கத்தின் விளைவாக ஏற்பட்ட பற்றாக்குறை அல்லது டெஸ்டிகுலார் பற்றாக்குறைக்கான சிகிச்சையின் விளைவாக இருக்கலாம் என்று குறிப்பிட்டார். கொலை-தற்கொலையைத் தூண்டும் வகையில் மூர்க்கத்தனமாக நடத்தையை ஏற்படுத்தும் எந்தப் பொருளும் பெனாய்டின் உடலில் இருக்கவில்லை, எந்த "மட்டுமீறிய-வெறி"யும் இருக்கவிலை என்று முடிவுசெய்யப்பட்டது. கொலை-தற்கொலைக்கு முன்னர், 2006 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் WWE வின் திறன் நலன் நிகழ்வுக்கு உடன்படாத சட்டவிரோதமான ஸ்டீராய்ட்கள் பெனாய்ட்டுக்கு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. பெனாய்ட், நான்ட்ரோலோன் மற்றும் அனாஸ்ட்ரோஸோல் ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ளார். ஸ்டீராய்ட் பயன்படுத்துதல் பற்றிய விசாரணையின்போது மற்ற மல்யுத்த வீரர்களுக்கும் ஸ்டீராய்ட்கள் வழங்கப்பட்டிருப்பது தெளிவானது.

இரட்டைக் கொலை தற்கொலைக்குப் பிறகு முன்னால் மல்யுத்த வீர்ர் கிறிஸ்டோபர் நௌயின்ஸ்கி, கிறிஸ் பெனாய்ட்டின் தந்தை மைக்கெல் பெனாய்ட்டை தொடர்புகொண்டு, தன் மகனுடைய மூளை இத்தனை ஆண்டு காலம் பெற்ற மனஉளைச்சல் தான் இத்தகையச் செயல்களுக்குக் காரணமாக இருந்திருக்கலாம் என்று கூறினார். மேற்கு விர்ஜினியா பல்கலைக்கழகத்தின் நியூரோசர்ஜரியின் தலைமை மருத்துவரால் பெனாய்டின் மூளை பரிசோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டது, அந்த முடிவுகள் "பெனாய்டின் மூளை மிகக் கடுமையாக சேதமடைந்திருக்கிறது, அது ஒரு 85 வயதுடைய ஆல்ஸெமிர் நோயாளியினுடைய மூளையைப் போல் இருந்தது" எனக் காட்டியது." அவருக்கு முற்றியநிலை பைத்தியம் பிடித்ததாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது, இது பன்மடங்கு மூளை காயங்களால் துன்புற்று, சோகத்தில் மூழ்கி தங்களையே அல்லது மற்றவர்களைத் துன்புறுத்தும் ஓய்வுபெற்ற நான்கு என்எஃப்எல் விளையாட்டு வீரர்களின் மூளைக்கு ஒத்திருக்கிறது. தொடர்ச்சியான மூளை காயங்கள் பைத்தியம் பிடிக்கும் நிலைக்குக் கொண்டு செல்லும் என்றும் இது தீவிரமான நடத்தை தொடர்புடைய சிக்கல்களை ஏற்படுத்தும் என்று பேய்ல்ஸ் மற்றும் அவருடைய கூட்டாளிகள் முடிவுசெய்தனர். பெனாய்டின் தந்தை இந்தக் குற்றங்களுக்கு மூளைச் சேதம் தான் முக்கியக் காரணமாக இருந்திருக்கும் என்று கருதுகிறார். அவருடைய மகன் எந்த ஆரவாரமும் இல்லாமல் தகனம் செய்யப்பட்டதாக அவர் கூறினார், ஆனால் சாம்பல் என்ன ஆனது என்பது பொது மக்களுக்குத் தெரிவிக்கப்படவில்லை.







</doc>
<doc id="76644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76644" title="சந்தை விலைப்படுத்துதல்">
சந்தை விலைப்படுத்துதல்

சந்தை விலைப்படுத்துதல் அல்லது நியாய மதிப்பு கணக்கு வைப்பென்பது ஒரு நிதியியல் பத்திரத்திற்கு அல்லது அதைப் போன்ற பத்திரங்களுக்கு அதில் இருக்கும் ஒரு நிலைக்கு தற்போது நிலவிவரும் நியாயமான சந்தை விலையின் அடிப்படையில் ஒரு விலையை அளிக்கும் கணக்கு வைப்பு வரையறைகளாகும். 1990கள் முதல் நியாய மதிப்பு கணக்கு வைப்பானது அமெரிக்க பொதுவாக ஏற்கப்பட்ட கணக்கு வைப்புக் கோட்பாடுகளின் (ஜீ.ஏ.ஏ.பி) ஒரு அங்கமாக இருந்து வருகிறது. மேலும் முதலீடு செய்பவர்களும் ஒரு நிர்வாகம் அல்லது நிறுவனத்துடைய தற்போதைய நிதிநிலையைக் குறித்தான ஒரு நம்பகத்தன்மையான மதிப்பீட்டிற்காக சொத்துக்கள் மற்றும் கடப்பாடுகளை மதிப்பிடும்போது இந்த முறைமையை அதிமகதிகமாக ஆதரிக்கின்றனர். சந்தை விலைப்படுத்துதல் என்பது காலப்போக்கில் மாறக்கூடிய கணக்குகளான சொத்துகள் மற்றும் கடப்பாடுகள் போன்றவைகளின் நியாயமான மதிப்பளிக்கும் கணக்கு வைப்பாகும். ஒரு ஆவணம் முதலீட்டுத்தொகுப்பு (போர்ட்ஃபோலியோ) அல்லது கணக்கு (அகௌண்ட்) அதனுடைய ஏட்டு மதிப்பையல்லாமல் அதனுடைய தற்போதைய சந்தை மதிப்பை பிரதிபலிக்கும் வண்ணம் அவைகளில் விலை அல்லது மதிப்பை பதிவு செய்யும் வழக்கமே சந்தை விலைப்படுத்தல் ஆகும். உதாரணத்திற்கு பரஸ்பர நிதிகள் (மியூச்சுவல் ஃபண்டுகள்) தினசரி அடிப்படையில் சந்தை விலைப்படுத்தப்படுகின்றன. இதனால் முதலீட்டாளர்களுக்கு நிதியின் நிகர சொத்து மதிப்புக்கான (என்.ஏ.வி) ஒரு அனுமானம் கிட்டுகிறது.

"சந்தை விலைப்படுத்துதல்" ஒரு கணக்கு வைப்புக் கருவியாக 20வது நூற்றாண்டில் முன்பேர பரிமாற்றங்களில் வணிகர்கள் மூலமாக தொடங்கப்பட்டது. 1980கள் வரை பரிமாற்ற வணிகக் களங்களிலிருந்து இந்த வழக்கம் பெரிய வங்கிகளுக்கும் நிறுவனங்களுக்கும் (கார்பொரேஷன்) பரவவில்லை. 1990களின் தொடக்கத்தில் சந்தை விலைப்படுத்துதலின் விளைவால் ஊழல்கள் எழும்ப ஆரம்பித்தன.

இதன் மூல பழக்கத்தைப் புரிந்துக்கொள்ள, ஒரு முன்பேர வணிகர் ஒரு நிலையை எடுக்கும்போது, “இடைவெளி” (மார்ஜின்) என்றழைக்கப்படும் பணத்தை பரிமாற்றகத்தில் வைப்புத்தொகையாக அளிக்கிறாரென்று வைத்துக்கொள்வோம். பரிமாற்றகம் நஷ்டம் சந்திக்காமல் பாதுகாக்கப்படுவதே இதன் நோக்கமாகும். ஒவ்வொரு வணிக நாளின் முடிவிலும், ஒப்பந்தம் (காண்டிராக்ட்) அதன் தற்போதைய சந்தை விலைக்கு மதிப்பிடப்படுகிறது. வணிகர் ஒரு பேரத்தின் லாப பக்கத்திலிருந்தால், அவருடைய ஒப்பந்தம் அந்த நாளில் மதிப்புக் கூடியுள்ளது. பரிமாற்றகம் இந்த இலாபத்தை அவருடைய கணக்கில் செலுத்திவிடுகிறது. மறுபக்கம், அவருடைய ஒப்பந்தத்தின் சந்தை விலை சரிந்திருந்தால், அவர் செலுத்தியிருந்த இடைவெளி பணத்தில் பரிமாற்றகம் இதை எடுத்துக்கொள்கிறது. இந்த கணக்கின் இருப்புத்தொகை தன் நிலையைப் பாதுக்காக்கத் தேவையானதை விட குறைந்துவிட்டால், வணிகர் தன்னுடைய நிலையைப் பாதுகாத்துக்கொள்ள உடனே கூடுதல் இடைவெளியைக் கட்ட வேண்டும் (“மார்ஜின் கால்”). உதாரணத்திற்கு, சிகாகோ மெர்க்கெண்டைல் எக்ஸ்சேஞ்ச், இந்த முழு செயலையும் ஒரு படி மேலே கொண்டு சென்றது. இது ஒரு நாளுக்கு "இரண்டு முறை" காலை 10:00 மணிக்கும் மாலை 2:00 மணிக்கும் நிலைகளை சந்தை விலைப்படுத்துகிறது.

மறுபக்கத்தில், தனிப்பட்ட (ஓ.டி.சி) சார்பேயங்கள் (ஓவர்-த-கௌண்ட்டர் டெரிவேடிவ்ஸ்) விற்பனையாளர்களுக்கும் வாங்குபவர்களுக்கும் இடையே சூத்திரங்களின் அடிப்படையில் நடக்கும் நிதி ஒப்பந்தங்களாகும். இவை பரிமாற்றகங்களில் வணிகம் செய்யப்படாததால், அவைகளின் சந்தை விலைகள் எந்த ஒரு செயல்படுகின்ற, கட்டுப்படுத்தும் சந்தை வணிகத்தாலும் நிறுவப்படுவதில்லை. ஆகவே, சந்தை மதிப்புகள், பாரபட்சமற்று நிர்ணயிக்கப்படுவதுமில்லை உடனடியாகக் கிடைக்கப் பெறுவதில்லை (சார்பேய ஒப்பந்தங்களை வாங்குபவர்கள் வழக்கபடி செயல்படுகின்ற சந்தைகள் மற்றும் அளிக்கப்படும் சூத்திரங்களின் அடிப்படையில் சந்தை மதிப்புகளை கணக்கிடும் கணினி நிரல்கள் அளிக்கப்படுகின்றனர்). இந்த ஆரம்பக்கட்ட வளர்ச்சியின்போது, வட்டி விகித சுவாப்கள் போன்ற ஓ.டி.சி சார்பேயங்கள் அவ்வபோது சந்தை விலைப்படுத்தவில்லை. பேரங்கள் காலாண்டு அல்லது வருடாந்தர அடிப்படையில் கண்கானிக்கப்பட்டன. அப்போது இலாபங்கள் அல்லது நட்டங்கள் கருத்தில் கொள்ளப்பட்டன அல்லது கட்டணங்கள் பரிமாறப்பட்டன.

நிறுவனங்களிலும் வங்கிகளிலும் சந்தை விலைப்படுத்தும் பழக்கம் பிரபலமானபோது அவர்களில் சிலர் இதில் கணக்கு வைப்பு மோசடி செய்ய மிகவும் எளிதான ஒரு வழியைக் கண்டுபிடித்தார்கள். இதேனென்றால், சந்தை விலை பாரபட்சமற்ற முறையில் நிர்ணயிக்க முடியாத போது (ஏனென்றால் உண்மை தினசரி சந்தை இல்லாத போது அல்லது கச்சா எண்ணெய் முன்பேரங்கள் போன்ற மற்ற வணிகம் செய்யப்பட்ட பொருட்களிலிருந்து சொத்தின் மதிப்புப் பெறப்படும்பொது) , சொத்துகள் உத்தேசமாக அல்லது செயற்கையாக நிதியியல் மாதிரியமைத்தலிருந்து (ஃபினான்ஷியல் மாடலிங்க்) பெறப்பட்ட அணுமானிக்கப்பட்ட மதிப்பீடுகளின் அடிப்படையில் ‘மாதிரிக்கு விலைப்படுத்தப்பட்டன’. மேலும் சில நேரங்களில் போலியான மதிப்பீடுகளை அடைய தில்லுமுல்லு செய்யப்படுகின்றன. "என்ரான் மற்றும் என்ரான் மோசடியைப் பார்க்கவும்."

உள் வருவாய் குறியீடு பிரிவு 475, வரி விதிப்பிற்கான சந்தை விலைப்படுத்துதல் கணக்கு வைப்பு முறை விதியைக் கொண்டிருக்கிறது. பிரிவு 475ன்படி சந்தை விலைப்படுத்தும் முறை பயன்படுத்த தேர்ந்தெடுக்கும் தகுதிப்பெற்ற ஆவணங்கள் வர்த்தகர்கள் சொத்தானது நியாய சந்தை மதிப்பில் வருடத்தின் கடைசி வணிக தினத்தன்று விற்கப்பட்டதாக கருதி இலாபம் அல்லது நட்டத்தைக் கணக்கிட வேண்டும். மேலும் இலாபம் அல்லது நட்டம் அந்த வருட கணக்கில் உட்பட வேண்டும். மேலும் இந்தப் பிரிவில் பொருட்களின் வணிகர்களும் கூட வணிகம் செய்யப்படுகின்ற (அதாவது தரகர்கள்/வணிகர்களிடமிருந்து விலைப்புள்ளிகள் அல்லது அண்மையில் நடந்த நடவடிக்கைகளிலிருந்து உண்மையான விலைகளின் அடிப்படையில் நியாய சந்தை மதிப்பை நிர்ணயிக்கக்கூடிய ஒரு நிலையான நிதி சந்தையுள்ள ஒரு பொருள்) பொருட்களுக்கும் (அல்லது அவைகளின் சார்பேயங்களுக்கு) சந்தை விலைப்படுத்தும் முறையைக் கையாளலாமென்று கூறுகிறது.

கடன் மற்றும் சரி ஒப்பு (இக்விட்டி) ஆவணங்களில் செய்யப்படும் சில முதலீடுகளுக்கான கணக்கு வைப்பு (1993ஆம் ஆண்டு மே மாதம் வெளியிடப்பட்டது)

இந்த அறிக்கை உடனடியாக நிர்ணயிக்கக்கூடிய நியாய விலைகள் உள்ள சரி ஒப்பு ஆவணங்களில் முதலீடுகள் மற்றும் கடன் ஆவணங்களில் செய்யப்பட்ட அனைத்து முதலீடுகளுக்குமான கணக்கு வைப்பு மற்றும் அறிக்கையிடுதலைக் குறித்து விவரிக்கிறது. இந்த முதலீடுகள் மூன்று பிரிவுகளாக தொகுக்கப்பட்டு பின்வருமாறு கணக்கு வைக்கப்பட வேண்டும்:


நிதியியல் கணக்கு வைப்பு தரக்கட்டுப்பாடுகள் வாரியம் (எஃ.ஏ.எஸ்.பீ) செப்டம்பர் மாதம் 2006ஆம் ஆண்டு எஃப்.ஏ.எஸ் 157 என்று பொதுவாக அழைக்கப்பட்ட நிதியியல் கணக்கு வைப்பு தரக்கட்டுப்பாடுகளின் அறிக்கைகள் எண் 157, "நியாய விலை மதிப்பீடுகள்" என்ற ஒரு கணக்கு வைப்பு தரக்கட்டுப்பாட்டை வெளியிட்டது. இது 2007ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 15ஆம் தேதிக்கு பிற்பாடு நிதியாண்டுகள் உள்ள தனி உருக்களுக்குப் (எண்டிட்டி) பொருந்தும்.

எஃப்.ஏ.எஸ் அறிக்கை 157 பின்வருவனவற்றை உள்ளிடும்:


எஃப்.ஏ.எஸ் 157 “நியாய விலையை” பின்வருமாறு வரையறுக்கிறது:
“அளவிடப்படும் தேதியில் சந்தைப் பங்கேற்பாளர்களுக்கிடையே ஒரு முறையான பரிவர்த்தனையில் ஒரு சொத்தை விற்க பெறப்படும் அல்லது ஒரு கடப்பாட்டை இடமாற்றம் செய்ய அளிக்கப்படும் விலை”.

மற்றொரு கணக்கு வைப்பு விதி அந்த பொருளுக்கு ஒரு நியாய விலையைக் கோரினால் அல்லது அனுமதித்தால் மட்டுமே எஃப்.ஏ.எஸ் 157 பொருந்தும். எஃப்.ஏ.எஸ் 157 தானே நியாய விலையின் பயன்பாட்டிற்கு எந்தவித புதிய தேவைகளையும் கொண்டு வருவதில்லை. எனினும் பொருள்விளக்கத்தில் வரையறுக்கப்பட்ட வண்ணம், குறிப்பிட்ட முக்கியமான வித்தியாசங்களை அறிமுகப்படுத்தத் தான் செய்கிறது.

முதலாவது, நிறுவனம் சொத்தை முதலீட்டுக்காக வைக்க விரும்பினாலும் பிற்பாடு மறுபடியும் விற்க நினைத்தாலும் எதுவாக இருந்தாலும், அது வெளியேறு (எக்சிட்) விலையின் அடிப்படையில் (ஒரு சொத்து விற்கப்படக்கூடிய விலை (பேர விலை)) இருக்கும். நுழைவு விலையில் (ஒரு சொத்து வாங்கப்படக் கூடிய விலை (கேட்கும் விலை) இருக்காது.

இரண்டாவது, நியாய விலையானது தனி உரு-சார்ந்ததாக இல்லாமல் சந்தையின் அடிப்படையில் இருக்குமென்று எஃப்.ஏ.எஸ் 157 வலியுறுத்துகிறது. ஆகவே, ஒரு சொத்து வாங்குபவரிடத்தில் காணப்படும் ஆர்வ நம்பிக்கை, விருப்பமற்ற அபாயம்-தவிர்க்கும் வாங்குபவரிடம் காணப்படும் ஐயப்பாட்டு உணர்வால் மாற்றிடம் செய்யப்பட வேண்டும்.

எஃப்.ஏ.எஸ் 157 உடைய நியாய விலை முறைநிலை தரநிலைகளின் கோட்பாட்டை வலியுறுத்துகிறது. முறைநிலையானது நியாய விலைகளை நிர்ணயிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் தகவலின் தரம் மற்றும் நம்பகத்தன்மையை வரிசைப்படுத்துகிறது. படி 1 உள்ளீடுகளை (இன்புட்ஸ்) மிகவும் நம்பகத்தன்மையுள்ளவைகளாகவும், படி 3 உள்ளீடுகளை மிகவும் குறைந்த நம்பகத்தன்மை உள்ளவைகளாகவும் வரிசைப்படுத்துகிறது. ஊகங்களின் அடிப்படையில் இல்லாமல், அதே சொத்துகள் மற்றும் கடப்பாடுகளின் பரிவர்த்தனைகள் (உ.ம். மேற்கோளிட்ட விலைகள்) நேரடியாக நடைபெறுவதைப் பார்ப்பதிலிருந்து பெறப்படும் தகவல் மேம்பட்ட நம்பகத்தன்மையைக் கொண்டிருக்கின்றன. அதே நேரத்தில், பார்க்க முடியாத தரவுகளின் அடிப்படையில் பெறப்படும் உள்ளீடுகள் அல்லது சந்தைப் பங்கேற்பாளர்கள் பயன்படுத்தக்கூடிய அனுமானங்களைப் பற்றி அறிக்கையிடும் நிறுவனத்தில் சொந்த அனுமானங்கள் மிகவும் குறைந்த நம்பகத்தன்மையுள்ளவைகளாகக் காணப்படுகின்றன. உத்தேசிக்கப்படுகின்ற பணப் பாய்வின் (கேஷ் ஃப்ளோ) அடிப்படையில் மதிப்பிடப்பட்டுள்ள ஒரு தனியார் நிறுவனத்தின் பங்குகள் பிந்தைய முறைக்கான ஒரு நல்ல உதாரணமாகும்.

சந்தை-அடிப்படையிலான அளவீடு சொத்தினுடைய உண்மையான மதிப்பை பிரதிபலிக்காத போது பிரச்சனைகள் எழலாம். நிதி நெருக்கடி போன்ற பிரதிகூலமான அல்லது அதிவேகமாக மாறுகின்ற சூழல்களில் ஒரு நிறுவனம் இந்த சொத்துகள் அல்லது கடப்பாடுகளின் மதிப்பைக் கணக்கிட வேண்டியிருக்கும்போது இது நேரிடலாம். உதாரணத்திற்கு, நீர்மை நிலை (லிக்விடிட்டி) குறைவாக அல்லது முதலீட்டாளர்கள் அச்சநிலையிலிருந்தால், ஒரு வங்கியுடைய சொத்துகளுடைய தற்போதைய விற்பனை விலை சாதாரண நீர்மை நிலைகளை விட மிகவும் குறைவாக இருக்கலாம். இதனால் பங்குதாரர்களுடைய சரி ஒப்பும் குறையும். இந்த பிரச்சனை 2008/09 உடைய நிதி நெருக்கடியின் போது காணப்பட்டது. வங்கிகளுடைய இருப்புநிலைக் குறிப்புகளில் வைக்கப்பட்ட பல ஆவணங்கள் திறம்பட மதிப்பிடப்பட முடியவில்லை. ஏனெனில் அவைகளுக்கான மதிப்பு சந்தையில் எண்ணமற்று போய்விட்டிருந்தது. 2009ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் மாதத்தில், நிதியியல் கணக்கு வைப்பு தரக்கட்டுபாடுகள் வாரியம் (எஃப்.ஏ.எஸ்.பீ) 2009ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டில் தொடங்கி, ஒரு கட்டாயக் கலைப்பு (ஃபோர்ஸ்ட் லிக்விடேஷன்) சூழலில் அல்லாமல் சாதாரண சந்தை நிலைகளில் இருக்கும் விலையின் அடிப்படையில் மதிப்பிடும்படி புதிய வரைமுறைகளுக்கு வாக்களித்து அங்கிகரிக்கவும் செய்தது.

எஃப்.ஏ.எஸ் 157 எந்த புதிய வகை சொத்துகளுக்கும் நியாய விலையைக் கோராவிட்டாலும், மற்ற பொருந்துகின்ற விதிகளின்படி கொண்டு செல்லப்படும் சொத்துகளுக்கும் கடப்பாடுகளுக்கும் இது பொருந்தும். நியாய விலையில் கணிக்கப்படும் சொத்துகள் மற்றும் கடப்பாடுகளின் கணக்கு வைப்பு விதிகள் பலக்கியவைகளாக இருக்கின்றன. ஆவணங்களின் விதிமுறைகள் மற்றும் மற்ற கணக்கு வைப்பு வழிமுறைகளுக்கிணங்க பரஸ்பர நிதிகளும் ஆவணங்களை கையாளும் நிறுவனங்களும் பல்லாண்டுகளாக தங்கள் சொத்துகளையும் சில கடப்பாடுகளையும் நியாய விலையிலேயே கணித்துள்ளன. வர்த்தக வங்கிகளும் மற்ற நிதி சேவை நிறுவனங்களும் சார்பேயங்கள் மற்றும் சந்தைப்படுத்தக்கூடிய சரி ஒப்பு ஆவணங்கள் போன்று குறிப்பிட்ட சொத்து வகைகளை நியாய விலையில் கணிக்கக் கேட்டுக்கொள்ளப்படுகின்றன. கடன் பெறக்கூடியவைகள் மற்றும் கடன் ஆவணங்கள் போன்ற மற்ற வகை சொத்துகள், அவை வணிகத்திற்கு (விற்க அல்லது வாங்க) வைக்கப்பட்டிருக்கின்றனவா அல்லது முதலீட்டிற்கு வைக்கப்பட்டிருக்கின்றனவா என்பதின் அடிப்படையில் மதிப்பிடப்படுகின்றன. வணிகத்திற்குரிய அனைத்து சொத்துகளும் நியாய விலையில் கணிக்கப்படுகின்றன. முதலீட்டிற்காக அல்லது முதிர்ச்சிக்காக வைக்கப்பட்டிருக்கிற கடன்களும் கடன் ஆவணங்களும், அவை வலுக்குறைந்திருந்தாலொழிய (இந்நிலையில், ஒரு நட்டம் கணக்கில் சேர்க்கப்படுகின்றது) அது தீர்வடையும் மதிப்பில் கணக்கிடப்படுகின்றன. எனினும், அவை விற்பனைக்குக் கிடைக்கப் பெற்றால் அல்லது விற்பனைக்காக வைக்கப்பட்டால், அவை நியாய விலை அல்லது உண்மை விலை முறையே எது குறைவாக இருக்கிறதோ அதில் மதிப்பிடப்பட வேண்டும். (எஃப்.ஏ.எஸ் 65 மற்றும் எஃப்.ஏ.எஸ் 114 கடன்களுக்கான கணக்கு வைப்பைப் பற்றி கூறுகிறது, எஃப்.ஏ.எஸ் 115 ஆவணங்களுக்கான கணக்கு வைப்பைப் பற்றி கூறுகிறது.) மேற்கூறியவைகளைப் பொருட்டில் கொள்ளாமல், நிறுவனங்கள் பாரம்பரியமாக செய்து வரும் அடக்கவிலை கணக்கியலுக்கு பதிலாக எந்தவித நிதியியல் பத்திரத்தையும் நியாய விலையில் கணக்கிட அனுமதிக்கப்படுகின்றனர் (எஃப்.ஏ.எஸ் 159 “நியாய விலை விருப்பத் தேர்வு” பார்க்கவும்).

ஆக, எஃப்.ஏ.எஸ் 157 ஆனது ஒரு நிறுவனம் ஒரு சொத்தை அல்லது கடப்பாட்டை சட்டத்தின்படி கோரப்பட்டோ அல்லது தானே விருப்பப்பட்டோ நியாய விலையில் மதிப்பிடும் போது பொருந்தும்.

இந்த விதியின்படி ஒரு கணினியின் மூலமாக கணக்கிடப்படுகிற ஒரு ஏட்டு விலையாக இல்லாமல் (இந்த அமைப்பு அடிக்கடி “போலி சந்தை விலைப்படுத்துதல்” என்று விமர்சிக்கப்படுகின்றது) உண்மையாகவே ‘சந்தைக்கேற்ற’ விலையாக நிர்ணயிக்கப்பட வேண்டும். (அவ்வபோது குறிப்பிட்ட சில வகை சொத்துகளுக்கு விதியானது ஒரு மாதிரியைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கிறது).

சில நேரங்களில், அதுவும் ஒரு பொருளாதார நெருக்கடியின் போது, சொத்துகளுக்கான விற்பனை மெலிந்துவிடுகிறது. இப்படிப்பட்ட நேரங்களில், இப்படிப்பட்ட பொருட்களுக்கு மிகக் குறைந்த அல்லது எவ்வித வாங்குபவர்களும் அகப்படுவதில்லை. இது விலைப்படுத்தும் செயலை மேலும் சிக்கலாக்குகிறது. சந்தையைப் பற்றிய தகவல் இல்லாத போது, ஒரு தனி உரு தன்னுடைய சொந்த ஊகங்களைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்படுகிறது. என்றாலும் நோக்கம் ஒன்று தான்: ஒரு ஆர்வமுள்ள வாங்குபவருக்கு விற்பனையில் தற்போதுள்ள மதிப்பு என்னவாயிருக்குமென்பதே. தன்னுடைய சொந்த ஊகங்களை தனு உரு தோற்றுவிக்கும்போது, வட்டி விகிதங்கள், தவறுகை (டிஃபால்ட்) விகிதங்கள், முன்பணம்செலுத்தும் துரிதங்கள் போன்ற கிடைக்கப்பெறும் சந்தைத் தரவை நிராகரிக்க முடியாது.

எஃப்.ஏ.எஸ் 157 பணமீட்டாத சொத்துகளுக்கும் பணமீட்டுகின்ற சொத்துகளுக்கும் எவ்வித வித்தியாசமும் காண்பதில்லை. எவரும் சந்தையில் வாங்கத் தயாராக இல்லாததினால் ஏட்டில் பூஜ்ஜியம் என்ற மதிப்பை உடைய உடைந்த உபகரணம் பணமீட்டாத சொத்துக்கு ஒரு உதாரணமாகும். சொத்துகள் ஏதோ ஒரு வகையில் பணம் சம்பாதிக்கும் வரையில், ஆவணங்கள் போன்றவை பணமீட்டும் சொத்துகளுக்கு உதாரணங்களாக அமையும். பணமீட்டும் சொத்துகள் முடிவில்லாமல் சந்தைவிலையிலிருந்து விலைக்குறைக்கப்பட்டுக்கொண்டே போக முடியாது. அவை மதிப்புக் குறைக்கப்பட்ட விலைகளில் நிறுவனத்துள்ளிருப்பவர்கள் வாங்கிக்கொள்ள ஊக்குவிப்புகளை உருவாக்கலாம். காலப்போக்கில், உள்ளிருப்பவர்களே அப்படிப்பட்ட ஆவணங்களுக்கான கடன் தகுதியை நிர்ணயிப்பதற்கான சிறந்த நபர்களாவர். அறிமுறையாகக் காணப்போனால், இந்த விலை அழுத்தமானது ஒரு குறிப்பிட்ட சொத்தின் ‘நியாயமான விலையை’ சந்தை விலைகள் துள்ளியமாக பிரதிபலிக்க உதவும். அவல (டிஸ்டிரஸ்ட்) சொத்துகளை வாங்குபவர்கள் குறைவாக மதிக்கப்பட்டுள்ள ஆவணங்களை வாங்க முன் வர வேண்டும். இப்படி செய்வதனால் விலைகள் உயர்ந்து, இதைப் போன்ற உடைமைகளையுடைய (ஹோல்டிங்க்ஸ்) நிறுவனங்கள் அதன் மதிப்புகளை உயர்த்த முடியும்.

மேலும் எஃப்.ஏ.எஸ் 157ல் செயற்படாத (நான்-பெர்ஃபார்மன்ஸ்) அபாயம் என்பது மற்றொரு புதிய கருத்தாகும். எஃப்.ஏ.எஸ் 157ன்படி ஒரு கடப்பாட்டை மதிப்பிடும்போது, ஒரு நிறுவனம் செயற்படாத அபாயத்தைக் கருத்திற்கொள்ள வேண்டுமென்று விதிக்கிறது. எஃப்.ஏ.எஸ் 157ன்படி நியாய விலை ஒரு வெளியேறு விலையாக மட்டும் பதிவு செய்வது போதுமென்றால், செயற்படாத அபாயமானது வெளியேறுவதால் அழிக்கப்பட்டுவிடும். எனினும், எஃப்.ஏ.எஸ் 157ன்படி நியாய விலையென்பது ஒரு கடப்பாடு இடமாற்றம் செய்யப்படும் விலையைக் குறிக்கிறது. மறுமொழியில் சொல்லப் போனால், மதிப்பிடப் போகும் செயற்படாமையானது ஒரு தற்போதைய ஒப்பந்தத்தின் சரியான தள்ளுபடி (டிஸ்கௌண்ட்) விகிதத்தைக் கருத்தில் கொள்ளவேண்டும். கூறப்பட்டுள்ள வட்டி விகிதத்திற்கு மேலாக கடன் அபாயத்திற்கு அதிக தள்ளுபடி விகிதத்தை எதிர்க்கால பணப்பாய்வுக்கு அளிப்பது ஒரு உதாரணமாக இருக்கும். முடிவுகளுக்கான முகாந்தரங்கள் பிரிவில் செயற்படாமை அபாயத்தைக் குறித்து முதலில் எந்த நோக்கத்தில் அறிக்கை வெளியிடப்பட்டதென்பது விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறது (பத்திகள் சி40–சி49).

2007 – 2008 ஆண்டின் நிதி நெருக்கடியின் அதிவேக முன்னேற்றங்களுக்கு பதிலாக, எஃப்.ஏ.எஸ்.பீ தீர்மானிக்கப்பட்ட எஃப்.ஏ.எஸ் 157-டியின் வெளியீட்டை துரிதப்படுத்துகிறது. அதன் தலைப்பு, செயல்பாடற்ற ஒரு சந்தையில் ஒரு நிதியியல் சொத்தின் நியாய விலையை நிர்ணயிப்பதாகும்.

உதாரணம்: ஒரு முதலீட்டாளர் ஒரு ஸ்டாக்கில் 10 பங்குகளை ஒரு பங்கு $4 வீதம் வாங்கி, இப்போது அந்த ஸ்டாக் $6 என்று வணிகம் செய்யப்பட்டால், இந்த பங்குகளின் “சந்தை விலைப்படுத்துதல்” $60 ($6 x 10 பங்குகள்) ஆகும். ஆனால் ஏட்டு மதிப்பு வெறும் $40 மட்டுமே (பயன்படுத்தப்படும் கணக்கு வைப்பு கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில்) காட்டும்.

அதே போல, பங்குகள் $3க்கு சரியும்போது, சந்தை விலைப்படுத்துதல் $30 ஆக இருந்து, முதலீட்டாளர் தன்னுடைய மூல முதலீட்டில் $10ஐ இழந்துள்ளார். இந்த பங்குகள் ஒரு இடைவெளியில் வாங்கப்பட்டிருந்தால், இதனால் ஒரு மார்ஜின் கால் எழலாம். இதனால் முதலீட்டாளர் தன்னுடைய கணக்கிற்கு இடைவெளி தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வண்ணம் ஒரு ரொக்கத்தை அளிக்க வேண்டியிருக்கும்.

ஒரு சார்பேய நிலையை சந்தை விலைப்படுத்தும்போது, ஒவ்வொரு முன் – நிர்ணயிக்கப்ப்ட்ட இடைவெளிகளிலும், ஒவ்வொரு எதிர்த்தரப்பினரும் தங்களுடைய நிலைக்குச் சந்தை மதிப்பில் ஏற்பட்ட மாற்றங்களை பணமாக பறிமாறி கொள்கின்றனர். ஓ.டி.சி சார்பேயங்களுக்கு, ஒரு எதிர்த்தரப்பினர் தவறும்போது, இதைத் தொடரும் நிகழ்வுகள் ஒரு ஐ.எஸ்.டி.ஏ ஒப்பந்தத்தால் ஆளப்படுகின்றன. நடந்துக்கொண்டிருக்கும் வெளியாக்கலை கணக்கிட மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தும்போது, எஃப்.ஏ.எஸ் 157ன்படி தனி உருவானது தவறுகை அபாயத்தை (“செயற்படாமை அபாயம்”) கருத்தில் கொண்டு அதன் கணக்கிடுதல்களில் தேவையான சீர்திருத்தங்களை செய்யக் கோருகிறது.

பரிமாற்றகத்தில் வணிகம் செய்யப்படும் சார்பேயங்களுக்கு, ஒரு எதிர்த்தரப்பினர் இந்த முறையான பரிமாற்றத்தில் தவறினால், அந்த எதிர்த்தரப்பினருடைய நிலையை பரிமாற்றகம் உடனே மூடிவிட்டு, அந்த எதிர்த்தரப்பினருடைய நிலையை தீர்வகம் (க்ளியரிங்க் ஹவுஸ்) எடுத்துக்கொள்கிறது.
சந்தை விலைப்படுத்துதல் கிட்டத்திட்ட கடன் அபாயத்தை அறவே எடுத்துப் போடுகிறது. ஆனால் பொதுவாக பெரிய நிறுவனங்களால் மட்டுமே இயலக்கூடிய கண்காணிப்பு அமைப்புகளின் உபயோகம் தேவைப்படுகிறது.

பங்கு தரகர்கள் இடைவெளி கணக்குகள் மூலமாக தங்களுடைய வாடிக்கையாளர்கள் கடனை அணுக அனுமதிக்கிறார்கள். இந்த கணக்குகள் மூலமாக வாடிக்கையாளர்கள் ஆவணங்கள் வாங்க நிதிகளைக் கடனாக பெற அனுமதியுண்டு. எனவே, கிடைக்கப்பெறும் நிதிகளின் அளவு பணத்தின் (அல்லது அதற்கு சமமானது) மதிப்பைவிட அதிகமாயிருக்கிறது. வங்கிகள் கடன் வழங்குவது போலவே கடனானது ஒரு வட்டி விகிதத்தின் பேரில் அளிக்கப்படுகிறது. ஆவணங்களின் (பங்குகள் அல்லது சூதங்கள் போன்ற மற்ற நிதியியல் பத்திரங்கள்) மதிப்பு சந்தையில் மேல் கீழிறங்கினாலும், கணக்குகளின் மதிப்பு தொடர்ந்துக் கணக்கிடப்படுவதில்லை. சந்தை விலைப்படுத்துதல் பொதுவாக ஒரு வணிக தினத்தின் இறுதியில் செய்யப்படுகிறது. கணக்கு மதிப்பு ஒரு குறிப்பிட்ட மட்டத்தை (பொதுவாக தரகர் மூலமாக முன் – நிர்ணயிக்கப்பட்ட ஒரு விகிதம்) விட கீழிறங்கினால், தரகர் ஒரு மார்ஜின் காலை வெளியிடுகிறார். அப்போது வாடிக்கையாளர் மேலும் பணத்தைப் போட வேண்டும் அல்லது தன்னுடைய கணக்கைத் தீர்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.

முன்னால் எஃப்.டீ.ஐ.சி தலைவரான வில்லியம் ஐசக் சப்-பிரைம் அடமான நெருக்கடிக்கான பெரும்பாலான பழி ஆவணங்கள் மற்றும் பரிமாற்ற ஆணையத்தின் மீதும் அதன் நியாய-விலை கணக்கு வைப்பு விதிகளையும் சாரும் என்றார். அதிலும், வங்கிகள் தங்களுடைய சொத்துகளை சந்தை விலைப்படுத்த வேண்டும், குறிப்பாக அடமானம்-சார்ந்த ஆவணங்கள் என்ற விதி மேலும் பழி சுமக்கும் என்றார். இது உண்மையா இல்லையா என்பது தொடர்ந்து சர்ச்சைக்குரிய விஷயமாக இருந்து வருகிறது.

இந்த கணக்கு வைப்பு விதியின்படி நிறுவனங்கள் சந்தைப்படுத்தக்கூடிய ஆவணங்களை (நெருக்கடிக்கு மையக் காரணமாக விளங்கும் அடமானம்-சார்ந்த ஆவணங்கள் (எம்.பீ.எஸ்) போல) அவைகளுடைய சந்தை விலைக்கு மதிப்பிட வேண்டுமென்று கோருவதால் இந்த சர்ச்சை எழுந்துள்ளது. இந்த தரக்கட்டுப்பாட்டுக்கான காரணம், முதலீட்டாளர்கள் சொத்துகளுடைய வரலாற்று வாங்குவிலை மட்டுமல்லாமல், எந்த ஒரு நேரத்திலும் அவைகளுடைய தற்போதைய மதிப்பையும் புரிந்திருக்க வேண்டுமென்பதே. இவ்வகை சொத்துகளுக்கான சந்தை இன்னலில் இருப்பதால், பல எம்.பீ.எஸ் களை இவ்வகை சந்தை அழுத்தங்களை பிரதிபலிக்காத (அல்லது பிரதிபலிக்கும்) விலைகளில் அவைகளை விற்பது கடினமாகும். இது அந்த எம்.பீ.எஸ் உடன் தொடர்புள்ள அடமான பணப்பாய்வுக்கு ஏற்ற மதிப்பை விட குறைவானதாக இருக்கலாம். ஆரம்பத்தில் நிறுவனங்கள் மற்றும் தணிக்கையாளர்கள் அளித்த சொல் பொருள் விளக்கத்தின்படி, பணப்பாய்வு மதிப்பையல்லாமல் பொதுவாக குறைவான விற்பனை விலை சந்தை விலையாக பயன்படுத்தப்பட்டது. பல பெரிய நிதி நிறுவனங்கள் எம்.பீ.எஸ் சொத்து விலைகளை சந்தை மதிப்பிற்கு கொண்டு வந்ததால் 2007ஆம் ஆண்டிலும் 2008ஆம் ஆண்டிலும் குறிப்பிடத்தக்க நட்டங்களை சந்தித்தன.

சில நிறுவனங்கள் இதனால் ஒரு மார்ஜின் கால் கட்ட வேண்டியதாயிற்று. எம்.பீ.எஸ்களை துணை ஈடாக (கொலாட்டிரல்) பெற்று கடன் வழங்கியவர்கள் தங்கள் பணத்தைப் பெற ஒப்பந்தத்தின்படி உரிமைப் பெற்றிருந்தனர். இதன் விளைவால் எம்.பீ.எஸ் கட்டாயத்தின்படி விற்கப்படும்படி மேலும் அழுத்தம் ஏற்பட்டு மார்ஜின் காலை கட்டித் தீர்க்கும்படி பணம் பெற (நீர்மை) அவசர நடவடிக்கைகள் செய்யப்பட்டன. விலைக் குறைப்புகள் வங்கியின் கட்டுப்பாட்டு முதலின் மதிப்பையும் குறைக்கலாம். இதனால் கூடுதல் முதலீட்ட வேண்டியதாகி வங்கியின் ஆரோக்கியத்தைக் குறித்த ஒரு நிலையில்லாமையை உண்டாக்குகிறது.

அதிகப்படியான நிதியியல் நெம்புக்கோல்கள் (அதாவது, முதலீடு செய்ய கடன் வாங்குதல், ஒரு பொருளாதார வீழ்ச்சியின்போது மிகக் குறுகிய வாசலை விட்டு வைப்பது) பயன்படுத்துவது, மார்ஜின் கால்கள் மற்றும் வெகு பலுவான நட்டங்கள் அறிவிக்கப்பட்டது ஆகியவை இணைந்து நெருக்கடியை அதிகப்படுத்தியிருக்கலாம். விற்பனை மதிப்பையல்லாமல், பணப்பாய்விலிருந்து பெறப்பட்ட மதிப்பு (இது தவறுகை அபாயத்தைக் கருத்தில் கொள்ளும் சந்தைத் திருத்தியமைப்பை கருத்தில் கொள்வதில்லை. ஆனால் சந்தை போதுமான அளவு இன்னலில் இருந்தால், இது ‘உண்மையான’ விலையை மேலும் துள்ளியமாக பிரதிபலிக்கக் கூடும்) பயன்படுத்தப்பட்டால், கணக்கு வைப்பு தரக்கட்டுப்பாட்டின் கீழ் சந்தை-மதிப்பு திருத்தியமைப்புகளின் அளவு பொதுவாக குறைவாகவே இருக்கும். வங்கிகள் அல்லது ஜீ.எஸ்.ஈக்கள் (ஃபேனி மே மற்றும் ஃப்ரட்டி மேக்) ஏன் அதிக-ஆபத்தான, எம்.பீ.எஸ் போன்ற மதிப்பிட கடினமான சொத்துகளை அல்லது ஒத்திவைக்கப்பட்ட வரி சொத்துகள் ஆகியவற்றை தங்களுடைய கட்டுப்பாட்டு முதலீடாக வைத்திருக்கிறார்களென்ற கேள்வி எழலாம். கணக்கு வைப்பு தரக்கட்டுப்பாட்டில் மார்ஜின் கால் உட்படுகிறதா இல்லையா என்பதில்லை, ஆனால் அது கடன் வாங்குபவருக்கும் வழங்குபவருக்கும் இடையே இருக்கும் ஒப்பந்தங்களின் ஒரு பங்காகும்.

இப்படி நடந்திருக்கக் கூடுமென்ற வாதத்தை விமர்சகர்கள் பின்வருமாறு குறை கூறுகின்றனர். “சுருக்கமாக கூறப்போனால், மோசமான நிதியியல் பத்திரங்களை உண்டாக்கி அல்லது திருப்பியே செலுத்த முடியாத கடன்களை அளித்து வங்கிகள் பொறுப்பற்று நடந்துக்கொண்டன என்பது பிரச்சனையல்ல. யாரோ ஒருவர் அவைகளை தங்கள் குற்றங்களை அவைமுன் வைக்கக் கட்டாயப்படுத்துவதே ஆகும். சொத்துகள் அனைத்தும் விலையுயர்ந்தவை என்று வங்கிகள் பாவனை செய்தால், முழு அமைப்புமே பாதுகாப்பானதாக இருக்கும். அவ்வளவு தான்” என்று கூறுவது போல் இருக்கிறது என்றனர்.

2008ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 30ஆம் தேதி எஸ்.ஈ.சியும் எஃப்.ஏ.எஸ்.பீயும் இணைந்து சந்தை ஒழுங்கற்று அல்லது செயலற்று இருக்கும்போது நியாய விலை கணக்கு வைப்பைக் குறித்த ஒரு தெளிவாக்கத்தை அளித்தார்கள். கட்டாயப்படுத்தப்பட்ட நீர்மைகள், ஒரு “முறையான” பரிவர்த்தனையாக இல்லாததால் அவை நியாய விலையை சுட்டிக் காட்டுவதில்லையென்று இந்த வழிமுறை தெளிவாக்கியது. மேலும், பத்திரங்களிலிருந்துப் பெறக்கூடிய பணப்பாய்வின் அடிப்படையில் ஊகங்கள் செய்யப்படலாமென்று அது தெளிவாக்கியது. எனினும் இந்த ஊகங்களில் தவறுகை மற்றும் நீர்மை அபாயங்கள் போன்று ஒரு ஆர்வமான வாங்குபவர் செய்ய விரும்பும் திருத்தியமைப்புகள் பிரதிபலிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

அவசரப் பொருளாதார சீர்த்திருத்த சட்டம் 2008ன் பிரிவு 132 “சந்தை விலைப்படுத்தும் கணக்கு வைப்பைத் தடை செய்வதற்கான அதிகாரம்” என்று தலைப்பிடப்பட்டுள்ளது. இதன்படி பொது நலத்திற்கும் முதலீட்டாளர்களை பாதுகாக்கவும் அவசியப்பட்டால் ஆவணங்கள் மற்றும் பரிமாற்று ஆணையம் எஃப்.ஏ.எஸ் 157ஐ தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைக்க அதிகாரம் பெற்றுள்ளதென்று தெரிவிக்கிறது.

இந்த சட்டத்தின் பிரிவு 133 “சந்தை விலைப்படுத்துதல் குறித்தான ஆய்வு” என்று தலைப்பிடப்பட்டுள்ளது. இதில் ஃபெடரல் ரிசர்வ் போர்ட் மற்றும் நிதித்துறையுடன் சேர்ந்து எஸ்.ஈ.சி. எஃப்.ஏ.எஸ் 157ல் அளிக்கப்பட்டுள்ள சந்தை விலைப்படுத்தும் தரக்கட்டுப்பாடுகளைக் குறித்து ஒரு ஆய்வை நடத்த கோரியுள்ளது. இதில் சந்தை விலைப்படுத்துவதன் மூலமாக இருப்பு நிலைக்குறிப்பில் ஏற்படும் தாக்கங்கள், நிதித் தகவல் தரத்தில் ஏற்படும் தாக்கம் மற்றும் மற்ற காரியங்கள் அடங்கும். மேலும் இந்த கண்டுபிடிப்புகள் பெற்ற 90 நாட்களுக்குள் காங்கிரஸுக்கு முன் சமர்ப்பிக்கவும் அது கோரினது.

"அவசரப் பொருளாதார சீர்திருத்த சட்டம் 2008" நிறைவேற்றப் பெற்று 2008ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் மூன்றாம் தேதி ஒரு சட்டமாக கையொப்பமிடப்பட்டது. 2008ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 7ஆம் தேதி, அவசரப் பொருளாதார சீர்திருத்த சட்டம் 2008ன் பிரிவு 133ல் அங்கிகரித்துள்ளபடி, எஸ்.ஈ.சி ‘சந்தை விலைப்படுத்தலைக்” குறித்து ஒரு ஆய்வை நடத்த தொடங்கியது.

2008ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 10ஆம் தேதி, எஃப்.ஏ.எஸ்.பீ ஒரு குறிப்பிட்ட சொத்திற்கான சந்தை அந்த அறிவிக்கப்படும் தேதியில் செயலற்று இருக்கும்போது அதற்கு எப்படி நியாய விலை கணக்கிட வேண்டுமென்பதைப் பற்றிய ஒரு உதாரணத்தை அளித்தது.

2008ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 30ஆம் தேதி, எஸ்.ஈ.சி பிரிவு 133ன் கீழ் தன்னுடைய அறிக்கையை சமர்ப்பித்து, சந்தை-விலைப்படுத்துதல் கணக்கு வைப்பை நிறுத்தி வைக்க வேண்டாமென்று முடிவு செய்தது.

2009ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 10ஆம் தேதி ஃபெடரல் ரிசர்வ் தலைவராகிய பென் பெர்னாங்க் வாஷிங்க்டன்னிலுள்ள வெளியுறவுத்துறை கவுன்சிலில் பேசும்போது, “நிதியியல் அமைப்பிலும் பொருளாதாரத்திலும் அதிகப்படியான ஊசல்களை தூண்டாத வகையில் நாம் கட்டுப்பாட்டு கொள்கைகளையும் கணக்கு வைப்பு விதிகளையும் மறு ஆய்வு செய்ய வேண்டும்” என்றார். சந்தை விலைப்படுத்துதல் என்ற கோட்பாட்டை முழுவதுமாக நீக்க வேண்டுமென்பதற்கு அவர் ஆதரவு தெரிவிக்காவிட்டாலும், அதை மேம்படுத்தி, இந்த கொள்கைகளினால் ஏற்படும் சுழல்முறை விளைவுகளைக் குறைக்க சொத்துகளை மதிப்பிடுவதில் நியாயமான வழிகளைப் பற்றி “வழிமுறைகள்” வழங்க ஆர்வம் தெரிவித்துள்ளார்.

2009ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 16ஆம் தேதி, எஃப்.ஏ.எஸ்.பீ “சந்தை விலைப்படுத்துதல்” முறையின் கீழ் தங்கள் சொத்துகளை மதிப்பிடும் நிறுவனங்களுக்கு மேலும் சலுகைகள் வழங்க அனுமதிக்குமாறு முன்மொழிந்தது. இதன் மூலமாக பொருளாதார நெருக்கடியின் போது பல நிறுவனங்கள் அனுபவிப்பதாகக் கூறின இருப்பு நிலைக்குறிப்பு அழுத்தங்களிலிருந்து சற்று விடுதலைக் கிடைக்குமென்று எதிர்ப்பார்க்கப்படுகிறது. 2009ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 2ஆம் தேதி, 15-நாள் பொது விமர்சன காலத்திற்குப் பின், எஃப்.ஏ.எஸ்.பீ சந்தை விலைப்படுத்துதல் விதிகளை தளர்த்தியது. நிதி நிறுவனங்கள் இன்னமும் தங்கள் பரிவர்த்தனைகளை சந்தை விலைகளுக்கு மதிப்பிட வேண்டும், ஆனால் இது அதிகமாக சந்தை நிலையாக இருக்கும்போது கையாளப்பட வேண்டும். சந்தை செயலற்று இருக்கும் போது தேவையில்லை. இந்த விதிகளை முன்மொழிபவர்களுக்கும், இது தேவையற்ற “சாதகமான பின்னூட்ட வளையத்தை” கலைகிறது. இந்த வளையமானது ஒரு மிகவும் பலுகுறைந்த பொருளாதாரத்தில் விளைகிறது.

2009ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 9ஆம் தேதி, எஃப்.ஏ.எஸ்.பீ, எஃப்.ஏ.எஸ் 157க்கான அதிகாரப்பூர்வமான புதுப்பிப்பை வெளியிட்டது. இது சந்தை நிலையற்று அல்லது செயலற்று இருக்கும்போது சந்தை விலைப்படுத்துதல் விதிகளை தளர்த்தியது. ஆரம்பப் பின்பற்றிகள் இந்த விதியை 2009ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 15ஆம் தேதியிலிருந்து அமுல்படுத்த அனுமதிக்கப்பட்டனர். மற்றவர்கள் 2009ஆம் ஆண்டு ஜூன் 15ஆம் தேதி முதல் அமுல்படுத்த வேண்டியிருந்தது.
இந்த மாற்றங்களினால் வங்கிகள் தங்கள் அறிக்கைகளில் வருவாய்களை குறிப்பிடத்தக்க முறையில் அதிகரிக்கவும் நட்டங்களை அறிக்கையிடுவதை தள்ளிவைக்கவும் உதவுமென்று எதிர்ப்பார்க்கப்பட்டது. இந்த மாற்றங்கள், அடமானம்-சார்ந்த ஆவணங்களை மட்டும் பாதிக்காமல் பரவலான சார்பேயங்களுக்கு பொருந்தும் கணக்கு வைப்பு தரக்கட்டுப்பாடுகளையும் பாதித்தன.

இக்கருத்துகளை எதிர்ப்பவர்கள், இப்படிப்பட்ட ஆவணங்களுக்குக் கீழே இருக்கும் சொத்துகளை மதிப்பிடுதல் பகுப்பாய்வு செய்ய எளிதாகாமல் முதலீட்டாளர்களுக்குக் கடினமாகும் என்று வாதிடுகின்றனர். ஒரு நிறுவனத்துடைய சொத்துக்கள் தகுந்த முறையில் விலைக்குறைக்க அனுமதிக்கப்படாவிட்டால், அதன் உண்மையான சொத்துக்கள், சரி ஒப்பு மற்றும் வருமானங்களை நிர்ணயிக்கும்போது அவைகளின் மதிப்பு கூடுதலாக காண்பிக்கப்படும்.

2010ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், யு.கேவின் நிதியியல் சேவைகள் அதிகாரத்தின் (ஃபினான்ஷியல் சர்வீசஸ் அதாரட்டி) தலைவர் அடேர் டர்னர், வங்கி ஊழியர்களின் உபரிச் சம்பளங்கள் பெருக்கமடைந்ததற்கு சந்தை விலைப்படுத்துதல் ஒரு காரணமாக விளங்கியதென்றார். இதேனென்றால் ஒரு சந்தை வளர்ச்சிப் பருவத்தில் அது ஒரு சுய-வலிமைப்படுத்தும் ஒரு சுழற்சியை உண்டாக்குகிறது. இது வங்கிகளுடைய இலாப அனுமானிப்புகளில் பங்கு வகிக்கிறது.



</doc>
<doc id="76645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76645" title="ஹவா மஹால்">
ஹவா மஹால்

ஹவா மஹால் (ஹிந்தி: हवा महल, மொழிபெயர்ப்பு: "காற்று வீசும் அரண்மனை" அல்லது "தென்றல் வீசும் அரண்மனை"), இந்தியாவில் ஜெய்ப்பூரில் உள்ள ஒரு அரண்மனை. அது 1799ஆம் ஆண்டில் ஜெய்ப்பூர் இராச்சிய மன்னர் சவாய் பிரதாப் சிங் கட்டினார். மேலும் ஹிந்து கடவுள் கிருஷ்ணாவின் கிரீடத்தின் அமைப்பில் லால் சந்த் உஸ்தா என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. சிக்கலான பின்னல் வேலைப்பாட்டால் அலங்கரிக்கப்பட்டிருக்கும் ஜரோகாக்கள் எனப்படும் சிறிய ஜன்னல்கள் 953 உள்ள வெளியிலுள்ள அதனுடைய சிறப்பான ஐந்தடுக்குக் கட்டடம் கூட, தேன்கூட்டிலுள்ள அறுகோணவடிவ அமைப்பு வகையைச் சார்ந்ததாகும். தொடக்கத்தில், பின்னல் வேலைப்பாட்டின் நோக்கம், மேல்நிலைப் பெண்கள் கடுமையான "பர்தா" (முகத்திரை). முறையைப் பின்பற்றவேண்டியிருந்ததால், அவர்கள் இருப்பதை மற்றவர் பார்க்காவண்ணம் கீழே சாலையில் நடைபெறும் அன்றாட நிகழ்வுகளைக் கவனிப்பதேயாகும்.

சிவப்பு மற்றும் இளஞ்சிவப்பு வண்ண மணல்கற்களால் கட்டப்பட்ட அந்த அரண்மணை, ஜெய்ப்பூர் வணிகப்பகுதியின் முக்கிய இடத்தின் பொது வழியில் அமைந்துள்ளது. 
அது நகர அரண்மனையின் ஒரு பகுதியாக விளங்குவதுடன், ஜினானா அல்லது பெண்களின் அறைகள், அந்தப்புரம் வரை பரவியுள்ளது. குறிப்பாக அது அதிகாலை வேளையில் சூரியனின் பொன்னிற ஒளியுடன் மின்னுவதைப் பார்க்கும்போது மிக்க மகிழ்வூட்டுவதாக உள்ளது.

ராஜஸ்தான் கச்வஹா பகுதியை ஆண்ட, இரண்டாம் ஜெய் சிங் முதன்முதலில் திட்டமிட்டு,கட்டடம் கட்டி 1727ஆம் ஆண்டில் ஜெய்ப்பூர் நகரத்தை நிறுவியவர் ஆவார். இருப்பினும், ராயல் சிட்டி பேலசின் தொடர்ச்சியாக 1799ஆம் ஆண்டில் ஹவா மஹாலைக் கட்டியது, அவரது பேரன் ஸவாய் ப்ரதாப் ஸிங், மஹாராஜா ஸவாய் மாதோஸிங் Iன் மகன் ஆவார். ப்ரதாப் ஸிங்கின், ஹிந்து கடவுள் ப்ரபு கிருஷ்ணா மீதான ஆழ்ந்த பக்தி, அதை முகுதா அல்லதி கிரீட வடிவில் கடவுளை அலங்கரிக்குமாறு கட்டி சமர்ப்பிக்க அவரைத் தூண்டியது என யூகிக்கப்படுகிறது. அது சார்ந்த சரியான வரலாற்றுச் சான்று கிடைக்கவில்லை என்றாலும், மிகக் கட்டுப்பாடான பர்தா (ஆண்கள் பெண்களைப் பார்ப்பதைத் தவிர்க்கும் வழக்கம்) அணியும் வழக்கத்தில் இருந்த மேல்நிலை குடும்பப் பெண்களுக்கு, வணிகச் சந்தையின் நிகழ்வுகளைக் காணவும் சீரிய ஊர்வலங்களையும் விழாக்களையும் குடைந்தெடுக்கப்பட்ட கற்களாலான திரைகளுக்குப் பின்னால் அமர்ந்து பார்க்கவும் வாய்ப்பு அளிக்கவேண்டி இருந்தது. ஹவா மஹால் மிக நேர்த்தியான முறையில், ஆடம்பரமான வசதிகளுடனும் வெளிப் பார்வையாளர்களால் பார்க்கமுடியாத அளவுக்கு பிரத்யேகமான கடும் திரைகட்குப்பின்னும் கட்டப்பட்டது.

ஜெய்ப்பூரின் உயர் குடும்பம்கூட, அவர்களது ஆட்சி காலத்தில், மஹாலை, திணறச்செய்யும் கோடைகாலத்தில், வழக்கத்திற்கு அப்பாற்பட்டு வடிவமைக்கப்பட்ட ஜன்னல் திரைச் சீலைகள் தேவையான குளிர் காற்றைக் கொடுத்ததால், ஒரு கோடைகால ஓய்வெடுக்கும் இடமாக பல ஆண்டுகளாகப் பயன்படுத்தினர்.

ஆழமான கடகாலிலிருந்து உயரம் எழுந்துள்ள அரண்மனை ஒரு ஐந்தடுக்கு பிரமிட் வடிவ நினைவுச் சின்னம். கட்டடத்தின் மேல் மூன்று மாடிகள் ஒரு அறையின் அகலமுள்ளவை, முதல் மற்றும் இரண்டாம் மாடிகளின் முன்னால் மேற்கூரையற்ற முற்றங்கள் கட்டடத்தின் பின்பக்கத்தில் உள்ளன. சாலையிலிருந்து பார்க்கும்போது, முன்னால் உள்ள ஏற்றப்பகுதி, சிறிய இனிய துவாரங்களைக் கொண்டு கட்டப்பட்ட தேன்கூட்டிலுள்ள அறுகோணவடிவ அமைப்புத் தோற்றமளிக்கிறது. ஒவ்வொரு துவாரத்திலும் மிகச்சிறிய ஜன்னல்களும் மணல்கற்களாலான குடைந்தெடுக்கப்பட்ட க்ரில்கள், முக்கோண வடிவிலான அலங்கார அமைப்புகள் மற்றும் குவிமாடங்கள் உள்ளன. அது நினைவுச் சின்னத்திற்கு பிரத்யேகமான முகப்பினை கொடுக்கும் ஒருமுழுமையான அரை-எண்கோண விரிகுடாக்களின் தொகுப்பு ஆகும். கட்டடத்தின் பின்பகுதியின் உள்பகுதியில், மேல் அடுக்குவரை செல்லும் மிகக்குறைவான அலங்காரத்துடன் உள்ள தூண்களும் தாழ்வாரங்களும் கொண்ட தேவைக்கேற்ற அறைகள் உள்ளன. மஹாலின் உட்பகுதி "மற்றவற்றிலிருந்து வேறுபடுத்தும் அல்லது மின்னுகின்ற வெவ்வேறு வண்ண பளிங்கு கற்களால் ஆன அறைகளைக் கொண்டது; முற்றத்தின் மையப்பகுதியை நீரூற்றுகள் அலங்கரிக்கின்றன" என வருணிக்கப்படுகிறது.
இந்தியாவில் மிகநேர்த்தியாக திட்டமிடப்பட்டு உருவாக்கப்பட்ட நகரங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்பட்ட ஜெய்ப்பூர் நகரத்தையும் உருவாக்கத் திட்டமிட்ட லால் சந்த் உஸ்தா இந்த பிரத்யேக அமைப்பின் கட்டட நிபுணர் ஆவார். நகரத்தில் உள்ள மற்ற நினைவுச் சின்னங்களின் ஒப்பனைகளைக் காணும்போது, சிவப்பு மற்றும் இளஞ்சிவப்பு மணல் கற்களால் கட்டப்பட்ட அதனுடைய வண்ணம், ஜெய்ப்பூருக்கு கொடுக்கப்பட்ட "இளஞ்சிவப்பு நகரம் (பிங்க் சிட்டி)" என்ற அடைமொழிக்கு முழுமையானச் சான்றாகும். அதன் முகப்பு சிக்கலாகக் குடையப்பட்டுள்ள ஜரோகாக்களைக் (சில மரத்தால் செய்யப்பட்டவை) கொண்ட 953 சிறு இடைவெளிகளைக் கொண்டுள்ளது. அதனுடைய பண்பாடு மற்றும் கட்டட மரபு, ஹிந்து இராஜபுத்திர கட்டடக்கலையும் இஸ்லாமிக் முகலாயக் கட்டடக்கலையும் கலந்த ஒரு உண்மையான பிரதிபலிப்பாகும்; குவிமாட சரங்கள், குழல்வடிவத் தூண்கள், தாமரை மற்றும் பூ வடிவங்கள் ஆகியவற்றில் இராஜபுத்திரர்களின் முறையையும், கற்கள் பதிக்கப்பட்ட சரிகைச் சித்திர வேலைப்பாட்டிலும் கட்டட வளைவுகளிலும் (ஃபதேபூர் ஸிக்ரி). யில் உள்ள - இனிய காற்று வீசும் அரண்மணை - பஞ்ச மஹாலில் உள்ள அதே தன்மையை வேறுபடுத்தி பார்க்கும் விதத்தில்) இஸ்லாமிய முறையையும் காணலாம்.

நகர அரண்மனைப் பக்கமிருந்து வரும் ஹவா மஹாலின் நுழைவாயில் மிகநேர்த்தியான ஒரு கதவு வழியாகும். கிழக்குப் பகுதியில் ஹவா மஹாலால் சூழப்பட்டு மூன்று பக்கங்களில் இரண்டடுக்குக் கட்டடங்களைக் கொண்ட ஒரு பெரிய முற்றத்திற்கு அது செல்கிறது. இம்முற்றத்தில் ஒரு தொல்பொருள் காட்சிக்கூடமும் உள்ளது.

ஹவா மஹால் மஹாராஜா ஜெய் ஸிங்கின் "மிகச்சிறந்த கைவினைப் பொருள்" எனவும் அறியப்பட்டது. ஏனெனில் மஹாலின் நேர்த்தியானத் தோற்றம் மற்றும் அதன் உள் அமைப்பு காரணமாக அவருக்குப் பிடித்த ஓய்வெடுக்கும் இடமாக அது இருந்தது. முகப்பின் சிறிய ஜன்னல்கள் வழியாக வரும் தென்றலால் ஏற்படும் அறைகளின் குளிர் தன்மை, அறைகள் ஒவ்வொன்றின் மையத்திலும் வைக்கப்பட்டுள்ள நீரூற்றுகளால் அதிகரிக்கப்பட்டது.

மஹாலின் மேற்கூரையிலிருந்து அப்பரப்பு முழுவதையும் பார்க்கும்போது ஆச்சர்யமூட்டுவதாக உள்ளது. கிழக்கில் உள்ள கடைவீதி (ஸெரிதியோரி பஜார் அல்லது மார்கெட்) பாரிஸ் நகரிலுள்ள மரநிறை சாலைகளை ஒத்திருக்கிறது. பசுமையானப் பள்ளத்தாக்குகளும் மலைகளும் மற்றும் அமீர் கோட்டையும் மேற்கு மற்றும் கிழக்குப் பகுதிகளின் நற்காட்சிகளை ஏற்படுத்தியுள்ளன. தார் பாலைவனத்தின் "நீராவித் தொடரலையின் முடிவுறாக் கோடு" கிழக்குக்கும் தெற்குக்கும் உள்ளது. இந்த நிலத்தோற்ற மாற்றங்கள் அனைத்தும், கடந்த காலத்தில் முழுவதும் தனித்துவிடப்பட்ட நிலத்திலிருந்து, ஜெய்ப்பூர் மஹாராஜாக்களின் கூட்டு முயற்சியால் ஏற்பட்டதாகும். அவ்வாறே மஹால் பல சீரிய பண்புகளின் ஒரு அங்கமாகக் கருதப்பட்டுள்ளது. நினைவுச் சின்னத்தின் மேல் தளத்திலிருந்து ஜந்தர் மந்தர் மற்றும் நகர அரண்மனைத் தோற்றத்தைப் பார்க்கலாம்.

ஹவா மஹாலின் மேல் இரண்டு தளங்களுக்கும் சரிவுப்பாதை வழியாகத்தான் செல்லமுடியும். மஹால் இராஜஸ்தான் அரசு தொல்பொருள் துறையால் பராமரிக்கப்படுகிறது.

50 ஆண்டுகால நீண்ட இடைவெளிக்குப்பின் 2005 ஆம் ஆண்டில், நினைவுச்சின்னத்திற்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கும் வகையில், மஹாலை மீள்வித்தலும் புதுப்பித்தலும் பணி ரூ.45 லட்சம் (சுமார் 1 மில்லியன் யுஎஸ் டாலர்) மதிப்பீட்டில் மேற்கொள்ளப்பட்டது. கூட்டுப் பிரிவினரும் ஜெய்ப்பூரின் வரலாற்று நினைவுச் சின்னத்தைப் பாதுகாக்க உதவிக்கரம் நீட்டுகின்றனர், மேலும் யூனிட் ட்ரஸ்ட் ஆஃப் இந்தியா ஹவா மஹாலைப் பராமரிக்க தத்தெடுத்துக்கொண்டுள்ளது.

"நேர்த்தியான கட்டட அமைப்பின் மாதிரி" எனப்படும் மஹால், ஜெய்ப்பூர் நகரத்தின் வடக்கில், பிரதான சாலை கூடும் பதி சௌபத் என்ற இடத்தில் (பெரிய நான்கு சதுரம்) அமைந்துள்ளது. ஜெய்ப்பூர் நகரம் சாலை, ரயில் மற்றும் வான்வழிகளால் நாட்டின் மற்றப்பகுதிகளுடன் சீரன முறையில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ஜெய்ப்பூர் ரயில்வே நிலையம் இந்திய ரயில்வேயில் மைய முக்கியமான அகல ரயில்பாதையைக் கொண்டதாகும். அவ்வாறே, ஜெய்ப்பூர் பிரதான நெடுஞ்சாலைகளாலும் நகரத்திலிருந்து தொலைவில் உள்ள ஸங்கனேர் பன்னாட்டு விமான நிலையத்தாலும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஹவா மஹாலுக்கு நுழைவுவாயில் முன்பகுதியில் இல்லாமல் பின் பகுதிக்குச் செல்லும் ஒரு பக்க சாலையாகும். ஹவா மஹாலை நோக்கி நின்று, வலப்பக்கம் திரும்பி மீண்டும் முதலாவதாகவுள்ள வலப்பக்கம் திரும்பிச் சென்றால் அது வளைவு நுழைவாயிலுக்குச் சென்று, பிறகு கட்டடத்தின் பின்பகுதிக்குச் செல்லும்.


 


</doc>
<doc id="76646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76646" title="கொங்கண் இருப்புப்பாதை">
கொங்கண் இருப்புப்பாதை

கொங்கன் இருப்புப்பாதை "(இருப்புப்பாதை குறியீடு:KR)" என்பது ஒரு இருப்புப்பாதை வழியாகும். இந்தியாவின் கொங்கன் கடற்கரை வழியாக இது இயங்குகிறது. கொங்கன் ரயில்வே கார்பரேசன் மூலமாக இது கட்டமைக்கப்பட்டு இயக்கப்பட்டு வருகிறது. இந்தியா மற்றும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளின் மேற்குக் கடற்கரை வழியாக கர்நாடகாவில் உள்ள மங்களூரில் இருந்து கோவா வழியாக மஹாராஸ்டிராவில் உள்ள மும்பை வரை இப்பாதை இயங்குகிறது.

கொங்கன் இரயில்வே அதன் செயல்பாடுகளைத் தொடங்கும் வரை, இரண்டு முக்கியத் துறைமுக நகரங்களான மங்களூர் மற்றும் மும்பை இரண்டும் நேரடியாக இரயில்வே நெட்வொர்க் மூலமாக இணைக்கப்படவில்லை. பொருளாதாரக் காரணங்களும் கூட இந்த இரண்டு நகரங்களையும் இணைப்பதற்கு தேவையாக இருந்தது. பிரதேசங்கள் வழியாக இந்த இருப்புப்பாதை செல்லும் செல்தடமானது புவியியல் ரீதியாக கடினமானதாகவும், பொறியியலுக்கு சவால் விடும் படியும் இருந்தது. இப்பிரதேசம் ஒற்றையாக தனித்து இருந்த காரணத்தால் பல ஆண்டுகள் இருப்புப்பாதை வழிகள் போடப்படாமலேயே இருந்தன.

ரத்னகிரியில் இருந்து அனுபவமிக்க பாராளுமன்ற உறுப்பினரான மனோஹர் ஜோஷியின் மூளை இதற்கு காரணமாக இருந்தாலும் கொங்கனில் இருந்து வந்த மது தந்தேவட் மற்றும் ஜார்ஜ் பெர்னாடஸ் போன்ற தேசியத் தலைவர்கள் கொங்கன் இரயில்வே உருவானதற்கு முக்கியப் பங்காற்றினர். 1966 ஆம் ஆண்டில் மும்பையின் திவா மற்றும் ரெய்காத் மாவட்டத்தின் ஆப்டா இரண்டும் இடையில் இப்பாதை கட்டமைக்கப்பட்டது. 1986 ஆம் ஆண்டில் மது தந்தவேட்டின் பதவி காலத்தின் போது இப்பகுதியில் அமைந்திருந்த தொழிற்சாலைகளுக்கு பண்புரியும் நோக்குடன் இப்பாதை ரோஹா வரை விரிவுபடுத்தப்பட்டது. எனினும், ரோஹாவில் இருந்து மங்களூருக்கு இருந்த விட்டுப்போன இணைப்பு இன்னும் எஞ்சியிருக்கிறது. 1984 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் இரயில்வே அமைச்சகம் மங்களூரில் இருந்து மட்கோவனுக்கு மேற்கு கடற்கரைப் பிரதேசத்திற்கான பொறியியல்-மற்றும்-போக்குவரத்து கணக்கெடுப்பு மூலமாக இறுதி இடத்தை முடிவுசெய்தது- இதன் மொத்த தூரம் 325 கிமீ ஆகும். 1985 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் மடகோவனில் இருந்து ரோஹாவிற்கு மேற்கு கடற்கரைப் பாதையில் இருந்து தவிர்க்கப்பட்ட நீளத்தை சேர்த்து அதன் கணக்கெடுப்பின் நோக்கத்தை விரிவுபடுத்த இரயில்வே முடிவெடுத்தது. இதன் இறுதி இடத்திற்கான கணக்கெடுப்புடன் நம்பகத்தன்மையை தெற்கு இரயில்வே வழங்கியது. 1988 ஆம் ஆண்டில் இந்த வழியைக் கொண்ட செயல் திட்டத்தின் அறிக்கையை இரயில்வே அமைச்சகத்திற்கு அவர்கள் சமர்பித்தனர். மேலும் கடற்கரைப் பிரதேசம் வழியாக இது இயங்குவதால் பின்னர் இதற்கு கொங்கன் இருப்புப்பாதை எனப் பெயரிடப்பட்டது.

1989 ஆம் ஆண்டு ஜார்ஜ் பெர்னாண்டஸ் இரயில்வே அமைச்சராக பதவியேற்ற பிறகு, இந்த செயல்திட்டம் செயலூக்கத்தைப் பெற்றது. இப்பாதைக்கான கட்டமைப்பு மற்றும் செயல்பாட்டிற்காக தனியாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட இரயில்வே நிறுவனத்தை அமைப்பதற்கு முடிவு செய்யப்பட்டது. ஆகையால் ஜூலை 19, 1990 அன்று கொங்கன் இரயில்வே கார்பரேசன் லிமிட்டடு (KRCL) நிறுவனங்களின் விதி 1956 இன் கீழ் ஒரு பொது கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நிறுவனமாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது. நேவி மும்பையில் உள்ள CBD பெலப்பூரில் அதன் தலைமையகம் அமைக்கப்பட்டது. மேலும் மூத்த இரயில்வே அதிகாரியான ஈ. ஸ்ரீதரன் அதன் முதல் தலைவராகவும் நிர்வாக இயக்குனராகவும் பொறுப்பேற்றார். இந்த வேலையை ஐந்து ஆண்டுகளுக்குள் முடிக்க வேண்டுமென இந்நிறுவனம் இலக்கை நிர்ணயம் செய்து கொண்டது - இந்தக் கால அளவில் முன்பு எந்த செயல்திட்டமும் இந்தியாவில் நிறைவேற்றப்படவில்லை. செப்டம்பர் 15, 1990 அன்று இச்செயல்திட்டத்தின் அடிக்கல் ரோஹாவில் அமைக்கப்பட்டது. மேலும் கார்பரேசன் அதன் வேலையை நீக்கியது.

ஸ்ரீதரனின் அணியினர் இந்தப் போராட்டத்தில் எம்மாதிரியான பிரச்சினைகளை சந்திக்கக்கூடும் என்பதை உணர்த்தும் அவர்களது திட்டங்களை அலுவகத்தில் வரைந்து வைத்தனர், இதற்கு சில கணக்கெடுப்புகளும் நடத்தப்பட்டன. மஹாராஸ்டிராவின் முழுமையான வரைபடத்தைக் கொண்ட வழிகள் இல்லை - இதற்காக ஈடுபடுத்தப்படும் பாதையானது
பகுதி தூர நீளத்தைக் கொண்டிருந்தன. மேலும் இப்பணி அச்சம் விளைவிக்கக்கூடியதாக இருந்தது. மொத்தமாக 2,000க்கும் மேற்பட்ட பாலங்களும், 91 மலையூடு வழிப்பாதைகளும் கட்டப்பட்டன. மலைகள் நிறைந்த இப்பாதையில் பல ஆறுகள் இருந்தது செயல்திட்டத்திற்கு மிகப்பெரிய சவாலாக அமைந்தது. மேலும் இது இந்த நூற்றாண்டிலும் குறைந்தது உலகின் ஒரு பகுதிக்கு இது மிகவும் கடுமையான இரயில்வே பணித்திட்டமாக இருந்தது.

நிலங்களைக் கைப்பற்றுதல் இப்பகுதியில் மிகப்பெரிய சவாலாக இருந்தது. ஆனால் கொங்கனில் நிலம் சார்ந்த வழக்குகள் பொதுவான ஒன்றாக இருந்தன. KRCL மக்களை அவர்களது நிலங்களைக் கொடுக்கக்கூறி வலியுறுத்திய போது மக்கள் அவர்களது தலைமுறைகளுக்காக வைத்திருந்த சொத்துக்களை பலர் தானாகவே முன்வந்து வழங்கினர்.
இச்செயல்திட்டத்தின் முக்கியத்துவத்தை புரிந்துகொண்டதால் இவ்வாறு செய்தனர். இதன் மூலம் இதன் முழுமையான செயல்பாட்டை ஒரே ஆண்டில் முடிப்பதற்கு ஏதுவாக இருந்தது.

நிலப்பகுதி மற்றும் மூலகங்கள் இங்கு சவால்களாக இருந்தன. வெள்ளப்பெருக்குகள், நிலச்சரிவுகள் மற்றும் மலையூடு வழி இடிந்து விழுதல் போன்ற அசம்பாவிதங்களால் பல இடங்களில் இச்செயல்திட்டத்தின் பணிகள் தடைபட்டன. இப்பிரதேசம் மிகவும் அடர்ந்த காட்டுப்பகுதியாக இருந்ததால் கட்டுமானப் பணிகள் நடக்கும் இடங்களில் காட்டு விலங்குகள் மூலமாக அடிக்கடி தொல்லைகள் ஏற்பட்டன. இந்த பிரச்சனைகளின் ஊடே செயல்திட்டத்தின் பணி தொடர்ந்தது. மேலும் கிளையாட்சியின் செயல்திறமிக்க அமைப்பு இதற்கு நல்ல திறமையைக் கொடுத்தது. இன் முழுமையான முயற்சி நான்கு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டன. அவை - வடக்கில் மஹாத், வடக்கு ரத்னகிரி, தெற்கு ரத்னகிரி, கூடல், பனஜி, கர்வார் மற்றும் உடுப்பி - தோராயமாக 100 கிமீ களைக் கொண்டிருந்த ஒவ்வொன்றும் தலைமையைப் பொறியாளர் மூலமாக வழிநடத்தப்பட்டது.

லார்சன் அண்ட் டூப்ரோ, காமன் இந்தியா மற்றும் AFCONS உள்ளிட்ட இந்தியாவின் மிகப்பெரிய மற்றும் மதிப்புவாய்ந்த கட்டடம் கட்டும் நிறுவனங்களில் சிலவற்றிற்கு இச்செயல்திட்டத்திற்கான ஒப்பந்தங்கள் பரிசீளிக்கப்பட்டன. இதனால் கட்டமைப்பு பணி விரைவாகவும் பல ஆக்கத்திறன் மிக்க யோசனைகளுடனும் பணி நடந்தது. முக்கியமான பாலங்களுக்கான பாலந்தாக்கிகள் நதிக்கரைகளிலேயே கட்டமைக்கப்பட்டு மிதவைப் பாலங்கள் வழியாக கிரேன்களைப் பயன்படுத்தி பொருத்தப்பட்டன. பாலத்தின் அளவுகளில் இன்கிரிமெண்டல் லான்சிங் கின் தொழில்நுட்பம், இந்தியாவில் முதன் முறையாக இங்கு பயன்படுத்தப்பட்டன. இதை முடிப்பதற்கு நீண்ட காலம் எடுத்துக் கொண்டதால் உள்நாட்டிலேயே கிடைக்கும் மலையூடு வழி தொழில்நுட்பமான ஒன்பது நீரோட்டத்தில் வேலை செய்கிற மலையூடு வழி இயந்திரங்கள் சுவீடனில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்டன. சஹாயதிரிஸின் கடுமையான பாறைகளை துளையிடுவதற்காக இவை வரவழைக்கப்பட்டன. ஒன்பது மலையூடு வழிகள் வந்தாலும் மென்மையான விளைநிலம் வழியாக துளையிடுவது மிகப்பெரிய சவாலாக இருந்தன. இந்த நோக்கத்திற்காக உலகில் எந்த தொழில்நுட்பமும் எங்கும் இல்லை, வலிநிறைந்த மெதுவான மனித செயல்பாடுகளில் மூலமாக இப்பணி நடைபெற்றது. களிமண் நிலங்கள் காரணமாக பெரும்பாலும் தோண்டுவது என்பது பெரும்பாலும் இயலாத ஒன்றாகவே இருந்தன, இந்தப் பிரதேசங்களில் நிலத்தடி நீர் நிலையானது மிகவும் அதிகமாக இருந்தன. பல்வேறு சமயங்களில் பணியாளர்கள் மலையூடு வழிகளில் பணிகளை முடித்த உடனே அழிந்து விட்டதால் மீண்டும் மீண்டும் அவ்வேலைகளை செய்ய வேண்டிய கட்டாயத்துக்கு தள்ளப்பட்டனர். மென்மையான நிலங்களில் மலையூடு வழிகளை அமைப்பதற்கு மட்டுமே நான்கு ஆண்டுகளையும், பத்தொன்பது உயிர்களையும் இழந்தனர். மொத்தமாக இக்கட்டுமானப் பணியில் எழுபத்து-நான்கு பேர் உயிரிழந்தனர்.

இந்தியாவின் பிற முக்கிய செயல்திட்டங்களைப் போன்றே கொங்கன் இருப்புப்பாதைக்கும் சச்சரவுகளில் பங்கு இல்லாமல் இல்லை. கோவாவின் வழியாக பாதையை அமைப்பது என்பது மிகப்பெரிய சச்சரவாக இருந்தது. அங்கு மாநிலத்தின் பொருளாதாரம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மாசுகேடு ஏற்படுவது பற்றி கடுமையான பிரச்சனைகள் எழுந்தன. மாநிலத்தின் கடற்கரைப் பிரதேசங்கள் வழியாக இங்கு எதிர்ப்பார்க்கப்படும் இருப்புப்பாதை வழிகளானது இயற்கையையும் வரலாற்று சிறப்பிடங்களையும் அழிக்கும் என்றும், மாநிலத்தில் கடற்கரைப் பிரதேசங்களில் அடர்த்தியாகப் பரவியிருக்கும் மக்களின் வாழ்க்கை முறையை இது பாதிக்கும் என்றும், இச்செயல்திட்டத்தின் எதிர்ப்பாளர்கள் கூறினர். 1991 ஆம் ஆண்டில் "கொங்கன் இரயில்வே ரீ-அலைன்மென்ட் கமிட்டி (KRRAC)" என்ற அம்பெர்லா அமைப்பின் கீழ் அவர்கள் ஒன்று கூடி வந்து இந்த இருப்புப்பாதை அமைப்பிற்கு எதிராக கண்டனங்களை எழுப்பினர்.

KRRAC மூலமாக முக்கியக் கேள்விகள் எழுப்பப்பட்டன, இங்கு கடற்கரைப் பிரதேசங்களில் உளதாயிருக்கும் பாதைகள் வெள்ளத்திற்கு காரணமாக அமையும் என்றும், செழிப்பான "காஜன்" நிலங்களை அழிக்கும் என்றும், பழைய கோவாவின் நினைவுச்சின்னங்களை அழிக்கும் என்றும், மண்டோவி மற்றும் ஜுவாரி நதிகளின் கரையுடனும், நதியின் முகத்துவாரத்துடனும் சேர்ந்து வரும் சதுப்புத் தாழ்நிலம் மற்றும் மேன்குரோவ் சதுப்பு நிலம் சரிசெய்ய முடியாதபடி அழிவை சந்திக்கும் என்றும், கடற்கரை வழியாகக் கடந்து செல்லும் இப்பாதை வரும் இடத்தில் வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர்கள் அதிக அளவில் இடம் பெயர வேண்டி இருக்கும் எனவும் கேள்விகள் எழுப்பப்பட்டன. இப்பிரச்சினைகளைக் கையாள்வதற்கு "ஹிண்டர்லேண்ட் அலைன்மென்ட்" எனப்படும் எதிர்ப்பார்க்கப்படும் மற்றொரு இருப்புப்பாதை வழியை KRRAC கூறியது. ஹிண்டர்லேண்ட் இருப்புப்பாதையானது, மாநிலத்தின் மக்கள் நெருக்கமில்லாத ஹிண்டர்லேண்ட் வழியாக சென்றது, ஆனால் KRRAC ஐப் பொறுத்தவரை சுமார் நீளம் இது இருக்கும் என்றும், சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பையும் வெகுவாகக் குறைக்கும் எனவும் கூறப்பட்டது.

கொங்கன் இரயில்வே கார்பரேசன் மூலமாக ஹிண்டர்லேண்ட் இருப்புப்பாதைத் திட்டம் நிராகரிக்கப்பட்டது. இத்திட்டம் பாதையில் மிகப்பெரிய திருப்பத்தை ஏற்படுத்தும் என்றும், மாநிலத்தின் முக்கியமான நகரங்களுக்கு பாதை செல்லாது என்றும், பலதாமதங்களுக்கு வழிவகுக்கும் என்றும் கட்டமைப்பு பணியின் செலவை மிகவும் அதிகரிக்கும் எனவும் அதற்கு காரணம் கூறப்பட்டது. அதன் பின்னர், வலிமைமிக்க தேவாலயங்கள் மற்றும் குறிப்பிட்ட அரசியல் அமைப்புகளைப் பின்னணியாகக் கொண்டு KRRAC ஒரு அரசியல் இயக்கமாக வளர்ந்தது. 1992 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் பம்பாய் உயர்நீதிமன்றத்தில் பொது ஆர்வ வழக்கை அவர்கள் தொடுத்தனர். கட்டமைப்பு பணிக்கு தடையுத்தரவு பிறப்பிக்கக் கோரியும், ஹிண்டர்லேண்ட் இருப்புப்பாதை வழியாக பாதையைத் திருப்ப வேண்டுமெனவும் அதில் வழியுறுத்தப்பட்டது. இந்தக் குற்றச்சாட்டில் இந்த அனைத்து பிரச்சனைகளும் முன்பே எழுப்பப்பட்டிருந்ததாகவும் கூறப்பட்டது. 1992 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் உயர்நீதிமன்றம் இவ்வழக்கை தள்ளுபடி செய்தது. அதைப் பற்றி இவ்வாறு விளக்கம் கூறியது

இச்செயல்திட்டத்திற்கு எதிரான சச்சரவுகளுக்கும் பிரச்சனைகளுக்கும் மத்தியில் இதன் செயல்பாடுகள் தொடர்ந்து நடந்து கொண்டிருந்தன. 1993 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் கர்நாடகாவின் தெற்குக் கோடியிலுள்ள தோக்கர் மற்றும் உடுப்பிக்கு இடையில் தூரமுள்ள பகுதி திறந்து வைக்கப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து 1993 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் மஹாராஸ்டிராவின் ரோஹா மற்றும் வீருக்கு இடையில் நீளமுள்ள வடக்குக்கோடியிலுள்ள பகுதி திறந்து வைக்கப்பட்டது. 1995 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் இச்சேவையானது வீரில் இருந்து கெத் வரை நீளத்திற்கு விரிவாக்கப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து 1996 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் கெத் முதல் சவந்த்வாடி சாலை வரை நீளம் அதிகரிக்கப்பட்டது. 1995 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் உடுப்பி முதல் குண்டப்புரா வரை நீளம் தெற்கு எல்லையில் இதன் சேவைகள் விரிவுபடுத்தப்பட்டது, அதைத் தொடர்ந்து 1997 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் கோவாவின் பெர்னெம் வரை நீளம் இதன் சேவை நீட்டிக்கப்பட்டது. எனினும் பெர்னெமில் மலையூடு வழிகளில் பிரச்சினைகள் இருந்ததன் காரணமாக மும்பை மற்றும் மங்களூருக்கு இடையே ஆன சேவைகள் நிலுவையிலேயே இருந்தன. அப்பகுதிகளில் மீண்டும் மீண்டும் அழிவுகளும் வெள்ளங்களும் ஏற்பட்டுக் கொண்டிருந்து இந்தத் தாமதங்களுக்கு காரணமாகும். 1998 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் இறுதியாக மலையூடு வழிப்பாதைகள் நிறைவு பெற்றன, இதன் கட்டமைப்புப் பணி ஆரம்பிக்கப்பட்டு ஆறு ஆண்டுகள் கழித்து இது நடந்ததாகும். ஜனவரி 26, 1998 அன்று, ரோஹா முதல் தொக்கூர் வரை நீளத்திற்கு முழுமையான பாதை சட்டரீதியாக திறந்து வைக்கப்பட்ட பிறகு இதன் சேவைகள் தொடங்கப்பட்டன. 1998 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் முதல் மும்பைக்கும் மங்களூருக்கும் இடையே ஆன முழு வழியில் பயணிகளை ஏற்றிச் செல்லும் இரயில்கள் இயக்கப்பட்டன. 1997 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம், டெல்லி மெட்ரோ செயல்திட்டத்தின் கட்டமைப்புப் பணியின் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்ள ஸ்ரீதரன் கேட்கப்பட்டார்.

மற்ற இந்திய இரயில்வேக்களைப் போன்று KR க்கு பிரிவுகள் ஏதும் இல்லை. எனினும் இதற்கு மஹாராஸ்டிராவில் உள்ள ரத்னகிரி மற்றும் கர்நாடகாவின் கர்வார் ஆகிய இரண்டு பிராந்தியங்களிலும் தலைமையகங்கள் உள்ளன. மாஹாராஸ்டிராவின் ரோஹாவில் இருந்து சவந்த்வாடி வரை நீளத்திற்கு ரத்னகிரியின் பிராந்தியம் விரிந்துள்ளது. மேலும் கோவாவின் பெர்னம் முதல் கர்நாடகாவின் தொக்கூர் வரை நீளத்திற்கு கர்வாரின் பிராந்தியம் விரிந்துள்ளது.

இதன் வழி தனி-வரிசை டிராக்காகவும் மின்னோட்டம் ஆக்கப்படாததாகவும் உள்ளது. இந்த வரிசையின் மொத்த நீளம் சுமார் ஆகும். எனினும் இது இன் அதிவேகப் போக்குவரத்திற்காகவே வடிவமைக்கப்பட்டது, இந்த விரைவான இரயில் பாதையில் "திருவேந்திரம் ராஜ்தானி எக்ஸ்பிரஸ்" தற்போது இன் அதிக அளவு வேகத்தில் இயக்கப்படுகிறது. சரக்கு மற்றும் பயணிகள் போக்குவரத்து இரண்டிற்காகவுமே இவ்வழி திறக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வழியானது ஆரேபியக் கடலின் கரையோரமாகவே இணைந்து செல்கிறது. இந்திய இரயில் பயணத்திலும் மிகவும் கண்ணைக் கவரும் பெரும்பாலான காட்சிகளை இதில் இருந்து காண முடியும். கொங்கன் இருப்புப்பாதை வழியானது பல இடங்களில் NH-17 தேசிய நெடுஞ்சாலையை பிரித்து செல்கிறது.

மொத்தமான வரிசையில் ஐம்பத்து-ஆறு நிலையங்கள் உள்ளன. எனினும் இவ்வழி தற்போது ஒரு தனி வரிசையாக உள்ளது, KR மற்றும் தென்மேற்கு இரயில்வே பாதைகளானது இணைந்து மஜோர்டாவில் இருந்து கோவாவில் மட்கோவானுக்கு செல்கின்றன, இதனால் அப்பகுதி இருவழிப்பாதையாக உள்ளது.

இதுவரை இந்தப் பிராந்தியங்களுக்கு இரயில் மூலமாக பயணம் மேற்கொள்ள முடியாத காரணத்தால் இந்த வசதி தொடக்கப்பட்ட நாளில் இருந்து பயணிகளிடம் முழுமையாகப் புகழ் பெற்ற வழியாக இது மாறியது. மேற்கிந்தயா மற்றும் தென்னிந்தியாவுக்கு இடையில் வழக்கமாய் பயணம் செய்பவர்கள் கணிசமான தொகையை சேமிக்கவும் முடிந்தது. சுற்றிவளைத்து பயணம் செய்து கொண்டிருந்த பல்வேறு இரயில்கள் கொங்கன் இருப்புப்பாதை வழியாக திருப்பி விடப்பட்டதால் பயண நேரம் குறைவதற்கு இது வழிவகுத்தது. மார்ச் 1, 1998 முதல் மும்பை-கொச்சி செல்லும் "நெத்ராவதி எக்ஸ்பிரஸ்" முதன் முதலில் இவ்வழியில் திருப்பி விடப்பட்டது, அதைத் தொடர்ந்து ஏப்ரல் 1, 1998 முதல் "ராஜதானி எஸ்பிரஸ்" முதல் திருவேந்திரம் திருப்பி விடப்பட்டது. மே 1, 1998 அன்று, மும்பை-மங்களூர் எக்ஸ்பிரஸ் இயங்கியது. ஆகஸ்ட் 1, 1998 அன்றில் இருந்து டெல்கி-கொச்சி "மங்கலா எக்ஸ்பிரஸ்" இவ்வழியாக திருப்பி விடப்பட்டது. பிப்ரவரி 25, 1999 அன்று, பூனா-கொச்சி எக்ஸ்பிரஸ் அறிமுகமானது. அக்டோபர் 12, 2001 அன்று, கொச்சி மற்றும் ஜெய்பூருக்கு இடையேயான கொங்கன் இரயில்வேயின் புதிய இரயில் சேவை தொடங்கியது. இந்திய இரயில்வே தொடங்கி 150 ஆண்டுகள் ஆனதைக் கொண்டாடும் விதமாக, ஏப்ரல் 16, 2002 அன்று, மும்பை மற்றும் மதகோவனுக்கு இடையே "ஜன் சட்டப்தி எக்ஸ்பிரஸ்" தொடங்கியது. பிப்ரவரி 1, 2008 அன்று, திருவனந்தபுரம் மற்றும் மும்பைக்கு இடையே "கரிப் ராத்" தொடங்கி வைக்கப்பட்டது.

தற்போது ஒவ்வொரு வாரமும் இரண்டு வழிகளிலும் 86 பயணிகள் சேவைகள் இயங்கி வருகின்றன.

கொங்கன் இரயில்வேயின் சரக்கு சேவை சற்று மிதமானதாகவே உள்ளது, இதன் நிர்ணயிக்கப்பட்ட விலைகள் கார்பரேசனுக்கு கவலையை ஏற்படுத்துவதாக உள்ளன. KRCL இன் வங்கிக் கடன் ரூபாய் 3,375 கோடி நிலுவையில் இருப்பதுடன் சரக்குப் போக்குவரத்தை நடத்தி வருகிறது. சரக்குப் போக்குவரத்து ஈர்ப்பதன் காரணமாக இவ்வழியில் உள்ளூர் தொழிற்சாலைகளுக்கு இடையில் விழிப்புணர்வை கார்பரேசன் ஏற்படுத்தியது. 1999 ஆம் ஆண்டு தனிச்சிறப்புடைய ரோடு-இரயில் சைனர்ஜி சிஸ்டமான "ரோல் ஆன் ரோல் ஆஃப்" (RORO) சேவையை கார்பரேசன் அறிமுகப்படுத்தியது, மஹாராஸ்டிராவின் கோலாத் மற்றும் கோவாவின் வெர்னா இடையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட இத்திட்டமானது 2004 ஆம் ஆண்டு கர்நாடகாவின் சுரத்கால் வரை நீட்டிக்கப்பட்டது. RORO சேவையானது இந்தியாவில் முதன் முறையாக ஃசமதளமான பெட்டிகளை டிரக்குகளில் இழுத்துச் செல்வதற்கு உதவியது இது அதிக அளவில் பிரபலமானது, சுமார் 1.6 இலட்சம் டிரக்குகளைக் கொண்டு வந்து 2009 ஆம் ஆண்டு வரை ரூபாய் 120 கோடிக்கும் அதிகமான தொகையைக் கார்பரேசனுக்குப் பெற்றுத் தந்துள்ளது.

கொங்கன் பிரதேசத்தில் இருக்கும் சுற்றுச்சூழல் நிலைகளும், போட்டியாளர் நிலப்பகுதியிலும் இச்சேவை ஆரம்பிக்க்கப்பட்ட பிறகு கூட பிரச்சினைகள் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தன. 1998 ஆம் ஆண்டின் பருவமழையின் போது பிரச்சினைகள் முதன் முதலில் உருவாகத் தொடங்கின. தொடர்ந்து பெய்த கடுமையான மழை பல இடங்களில் நிலச்சரிவுகளை ஏற்படுத்தின, இதன் மூலம் பாதைகள் அழிந்து சேவைகளில் தடங்கல்கள் ஏற்பட்டன. பாதைகளில் உருண்டு வந்திருக்கும் கற்பாறைகளில் இருந்து தடுப்பதற்கு வெட்டுதல்களுடன் ஒருங்கிணைந்து பாதுகாப்புத் திட்டங்கள் போன்ற பொறியியல் அளவீடுகள் வழியாக இந்தப் பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வு காண கார்பரேசன் முயற்சித்தது, ஆனால் ஒவ்வொரு ஆண்டும் இப்பிரச்சினை தொடர்ந்து வருகிறது.

ஜூன் 22, 2003 அன்று இரவு இப்பாதையில் முதல் பெரிய விபத்து ஏற்பட்டது. பாதையில் நிலச்சரிவு ஏற்பட்டிருந்ததால் கர்வாரில் இருந்து மும்பைக்கு பயணித்துக் கொண்டிருந்த எக்ஸ்பிரஸ் இரயில் மலையூடு வழியின் நுழைவாயிலில் தடம் புரண்டது. இந்த விபத்தில் 51 பேர் இறந்தனர், பலர் காயமடைந்தனர். இந்த விபத்தின் விளைவாக அப்பகுதியில் நிலச்சரிவில் இருந்து காத்துக் கொள்வதற்கு பாதுகாப்பு அளவீடுகளை ஏற்பாடு செய்யாத இந்தக் கார்பரேசன் கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டது. பருவமழை காரணமாக பணியாளர்கள் ரோந்து செல்ல முடியாதது இந்த விபத்துக்கு காரணமாக அமைந்தது என்று காரணம் கூறப்பட்டது. இயற்கையின் மூலமாக ஏற்படுத்தப்படும் அழிவுகளின் விபத்துகளில் இருந்து தடுப்பதற்கு, பருவமழையில் ரோந்துகள் செல்வது குறைவாக இருந்ததே இந்த விபத்துக்கு காரணம் என கார்பரேசன் குற்றச்சாட்டிற்கு எதிர்த்து வாதிட்டது. அந்த விபத்திற்குப் பிறகு விரைவில், அவ்வழியில் பாதுகாப்பு அளவீடுகளைக் கூட்டி இருப்பதாக கார்பரேசன் அறிவித்தது.

பின்னர் ஒரு ஆண்டுக்கும் குறைவான காலத்திலேயே ஜூன் 16, 2004 அன்று இவ்வழியில் இரண்டாவது மிகப்பெரிய விபத்து நிகழ்ந்த போது அங்கு பாதுகாப்பு அளவீடுகள் குறைவாக இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. மும்பையில் இருந்து மங்களூருக்கு செல்லும் "மட்ஸ்யாகந்தா எக்ஸ்பிரஸ்" செல்லும் பாதையில் கற்பாறைகள் இருந்ததால் இரயில் தடம் புரண்டது. இதனால் 14 பேர் இறந்தனர். மீண்டும், இயற்கையின் சீற்றம் காரணமாகவே இவ்விபத்து நடந்ததாக கார்பரேசன் காரணம் கூறியது. அந்த விபத்திற்குப் பிறகு, கொங்கன் இருப்புப் பாதையின் பாதுகாப்பு மற்றும் நம்பகத்தன்மை பற்றி வினாக்கள் எழுந்தன, இதனால் ஆகஸ்ட் 31, 2004 அன்று அதன் இயக்குனர் ராஜராம் போஜியை பதவி விலகக் கோரியும் அறிவுறுத்தப்பட்டது. இரயில்வே பாதுகாப்பு ஆணையர் நடத்திய விசாரணையில், இவ்விபத்தானது "கற்பாறைகள் பூமியில் விழுந்து" பாதைகளில் விழுந்ததே இந்த விபத்துக்கு காரணம் எனக் கூறினார். அந்த அறிக்கைக்குப் பின்னர், கார்பரேசன் விரைந்து செயல்பட்டு, அதன் அனைத்து பரிந்துரைகளையும் செயல்படுத்தத் தொடங்கியது, பருவமழை காலத்தின் போது இரயில் வேகத்தை வழக்கமான வேகமான இல் இருந்து வரை குறைப்பது எனவும், கற்பாறை வலைகள், சமன்செய்தல், ராக் போல்டிங், மைக்ரோபில்லிங் மற்றும் வெட்டிவெர் தாவரங்களை நடுதல் போன்ற தொழில்நுட்ப ரீதியான பொறியியல் வேலைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு, பாதுகாப்பு காரணிகள் பாதையில் அதிகரிக்கப்பட்டன.

கொங்கன் இரயில்வே வலைத்தளத்தில் இருந்து பக்கங்கள்:



</doc>
<doc id="76653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76653" title="குருதிச்சோகை">
குருதிச்சோகை

குருதிச்சோகை அல்லது இரத்தசோகை (Anemia) என்பது உடலில் உள்ள இரத்தத்தில் ஏற்படும் ஒரு குறைபாட்டை குறிக்கிறது. இரத்தத்தில் உள்ள குருதிச் சிவப்பணுக்களின் எண்ணிக்கையில் ஏற்படுகின்ற குறைபாட்டை அல்லது இரத்தத்தில் இருக்கும் குருதிச் சிவப்பணுக்களுக்குச் சிவப்பூட்டும் பொருளான ஈமோகுளோபின் (Hemoglobin) என்னும் இரத்தப் புரதத்தின் (குருதிச் சிவப்பணு நிறமி அல்லது செந்நிறக் குருதியணு உடலியின் வண்ணப்பொருள்) அளவு குறைவாக இருக்கும் நிலையே இரத்தச்சோகை எனப்படும். இந்த ஈமோகுளோபின் ஆனது இரும்புச்சத்தினால் ஆனது. இரும்புச்சத்து போதாத நிலையில் ஈமோகுளோபினின் அமைப்பில் ஏற்படும் மாற்றத்தால் அது ஆக்சிசனுடன் இணையும் திறன் குறைவதாலோ, ஈமோகுளோபின் உருவாகும் அளவில் ஏற்படும் குறைபாட்டினாலோ இந்த நிலை ஏற்படலாம்.

குருதிச் சிவப்பணுக்களின் உள்பகுதியிலே ஈமோக்ளோபின் உள்ளது. இதன் மூலமாகத்தான் சிவப்பணுக்கள் தங்களுடைய பிரதான செயல்பாடான ஆக்சிசன் அல்லது பிராணவாயுவை நுரையீரலில் இருந்து இழையம் அல்லது திசுக்களுக்கு எடுத்துச்செல்கின்றன. இரத்தசோகை உடலில் ஏற்படும் பொழுது, அத்தியாவசிய பொருளான பிராணவாயுவின் பரிமாற்றத்தில் குறைவு ஏற்படுவதால், உடலின் அனைத்துப் பகுதிகளும் பாதிக்கப்படுகின்றன.

இரத்தத்தில் காணப்படுகின்ற அனைத்து ஒழுங்கின்மையிலும், இரத்தசோகை மிகவும் வழக்கமானதாகும். இரத்தசோகையில் பல வகைகள், பல்வேறு காரணிகளால் ஏற்படுகின்றது. இரத்தசோகையை பலவகையிலும் வகைப்படுத்தலாம். குருதிச் சிவப்பணுக்களின் உருவத்தில் காணப்படுகின்ற மாற்றத்தின் அடிப்படை, இரத்தசோகை ஏற்படுகின்ற காரணத்தின் அடிப்படை, நோயின் தன்மை போன்ற பல்வேறு அடிப்படையில் இரத்தச்சோகை வகைப்படுத்தலாம். அடிப்படையில் இரத்தசோகை ஏற்படுவதற்கான காரணங்களை மூன்று முக்கிய பகுதிகளாகப் பிரிக்க முடியும். அவையாவன: (1) குருதிப்பெருக்கினால் ஏற்படும் அதிகப்படியான இரத்த இழப்பு (2) அதிகப்படியான குருதிச் சிவப்பணுக்களின் அழிவு (Hemolysis) (3) குறைவான சிவப்பு அணுக்களின் உற்பத்தி. 

இரத்தசோகை உள்ளவர்களிடம், இரத்தசோகையினாலோ அல்லது இரத்தசோகை ஏற்பட காரணமான நோயினாலோ பல நோய்க்குறி (signs) (ஒரு நோய் பீடித்திருப்பதை குறிக்கும் வெளிப்படையான அறிகுறி) மற்றும் பல உணர்குறி (Symptoms) (நோயினை உணர்த்தும் அறிகுறிகள்) இருக்கலாம். பலரில் எந்தவித நோய்க்குறியும் இல்லாமல் இருப்பதாலோ அல்லது மிகவும் குறைந்த அள்வில் நோய்க்குறி இருப்பதாலோ நோய் கண்டு பிடிக்கப்படாமலே போகலாம். தளர்ச்சி, பலவீனம், உடல்சோர்வு, கவனக்குறைவு போன்ற தெளிவற்ற அல்லது வரையறுக்கப்படாத பொது குறிகளையே பலரும் கொண்டிருப்பர்.

குறைந்தளவு ஆக்சிசனே இழையங்களுக்குக் கொண்டு செல்லப்படுவதனால், அதனை ஈடுசெய்வதற்காக, இதயம் விரைவாக இயங்கி அதிகளவு இரத்த ஓட்டத்தை ஏற்படுத்த விளையும். அதனால், இதயத் துடிப்பு அதிகரிக்கும். மனித உடலில் 5 முதல் 6 லிட்டர் வரையிலான இரத்தம் உள்ளது. இதில் 100 மில்லி லிட்டர் இரத்தம் சுமார் 20 மில்லி லிட்டர் பிராணவாயுவை நுரையீரலில் இருந்து உடலின் அனைத்துப் பகுதிகளுக்கும் எடுத்துச்செல்கிறது. உடல் உறுப்புக்களின் தேவைகளைப் பூர்த்திசெய்து மீண்டும் இதயத்தை வந்தடையும் பொழுது 100 மில்லி லிட்டர் இரத்தம் சுமார் 15 மில்லி லிட்டர் பிராணவாயுவைக் கொண்டதாக இருக்கும். அதாவது 100 மில்லி லிட்டர் இரத்தம் 5 மில்லி லிட்டர் பிராணவாயுவை உடல் உறுப்புகளுக்கு அளிக்கிறது. இந்த வகையில் கணக்கிடும் பொழுது முழு உடலும் ஒரு நிமிடத்திற்கு 250 மில்லி லிட்டர் பிராணவாயுவைப் பயன்படுத்துகின்றன. இரத்தசோகை உள்ள நபர்களுக்கு பிராணவாயு பரிமாற்றத் தன்மையில் குறைபாடு ஏற்படுவதால், அவர்களின் உடலில் பல்வேறு மாறுதல்கள் ஏற்படுகின்றன. உதாரணமாக, இதயம் ஒரு முறை துடிக்கும் பொழுது சுமாராக 70 மில்லி லிட்டர் இரத்தத்தைத் தனது இடது கீழறையில் (Left Ventricle) இருந்து வெளியேற்றுகிறது. ஒரு நிமிடத்தில் சுமார் 70 முறை இதயம் துடிப்பதால் 70 x 70 = 4900, சுமாராக 5000 மில்லி லிட்டர் இரத்தம் இதயத்தை விட்டு பிராணவாயு கலக்கப்பட்ட சுத்தமான இரத்தமாக வெளியேற்றப்படுகிறது. 100 மில்லி லிட்டர் இரத்தம், அது எடுத்துச்செல்லவேண்டிய 20 மில்லி லிட்டர் பிராணவாயுவை இரத்தசோகை காரணமாக எடுத்துச்செல்லவில்லை என்றால், இதயத்தின் அருகில் உள்ள சில சிறப்பு அம்சங்களை தனது சுவற்றினுள் கொண்ட இரத்தநாளங்கள் அதனை உணர்ந்து உடனடியாக மூளைக்குத் தெரிவிக்கிறது. அதன் விளைவாக இதயத்துடிப்பின் வேகம் அதிகரிக்கப்படுகிறது. அதுமட்டுமல்லாமல் இதயத்துடிப்பின் அழுத்தமும் அதிகரிக்கும். இதன் விளைவாக மார்புப் படபடப்பு (PALPITATION) இதயத்தில் ஏற்படவும் வாய்ப்புண்டு.
மருத்துவர் இரத்தசோகை உள்ள நோயாளியைக் காணுகையில் பல அறிகுறிகளை உடலில் காண்பார். ஏற்கனவே இதய நோயுள்ளவர்களில் இதயவலி ஏற்படும். தீவிரமான நோய் நிலையில் இதயத் துடிப்பு மிகவும் அதிகரித்து, இதயத் திறனிழப்பிற்கான அறிகுறிகள் ஏற்படும். மேலும், தோல், நகங்கள், கண்ணின் உள்புறம், நாக்கு போன்ற பகுதிகள் வெளிறி இருப்பினும், இவற்றை நம்பத்தகுந்த அறிகுறிகளாகக் கொள்ள முடியாது. Hemolytic anemia வில் குருதிச் சிவப்பணுக்கள் அழிவடைவதால், மஞ்சள் காமாலை நோய் ஏற்படும். மேலும் எலும்புகளில் அமைப்பு மாற்றம், கால்களில் அழற்சிப்புண் (sickle cell disease) போன்ற நோய்களும் ஏற்படும்.

இரும்புச்சத்து குறைபாட்டினால் உணவற்ற சில பதார்த்தங்களை உண்ண ஆரம்பிப்பர். காகிதம், மெழுகு, சமைக்கப்படாத அரிசி, அழுக்கு, புல், தலைமுடி, கரி போன்றவற்றை உண்ணும் பழக்கத்தை அறிகுறியாகக் கொண்டிருப்பினும், இவை இரத்தச்சோகை இல்லாதவர்கள் சிலரிலும் காணப்படும். நாட்பட்ட இரத்தச்சோகை ஏற்படும்போது, குழந்தைகளின் நடத்தையில் குழப்பம் ஏற்பட்டு, சில நரம்பியல் தொடர்பான விரும்பத்தகாத விருத்தி நிலைகளால் தமது கல்வியில் பின் தங்கியவர்களாக மாறிவிடுவர். இரும்புச்சத்து குறைபாட்டால் வரும் இரத்தச்சோகையில் கால்களில் தளர்வும், அமைதியற்ற நிலையும் காணப்படும்.

மிகக்குறைந்த அளவிலான அறிகுறிகளாவன: கால், கைகளில் வீக்கம், தொடர்ந்த இதயவலி, வாந்தி, அதிக வியர்வை, மலத்துடன் குருதி.

பொதுவாக மருத்துவர்கள் இரத்தத்தின் முழு அமைப்புதிறன் பற்றிய ஆய்வினை செய்வார்கள், இதன் விளைவாக குருதிச் சிவப்பணுக்களின் எண்ணிக்கை, ஈமோக்ளோபின் அளவு, குருதிச் சிவப்பணுக்களின் அளவு ஆகிய விபரங்களைக் கண்டறிவார்கள். இவ்வகையான சோதனை முறைகள் இலகுவில் செய்ய முடியாத இடங்களில் இரத்தப் பூச்சுக்களை (blood smear) நுணுக்குக்காட்டியில் பார்வையிடுதலும் நோய் நிர்ணயத்துக்கு உதவலாம்.

உற்பத்தி அளவு / அழிகின்ற அளவு / இழக்கின்ற வேகம் போன்றவற்றின் அடிப்படையில் இரத்தசோகையை மூன்று வகையில் பிரிக்கலாம். "இயக்கம் சார்ந்த" வகையில் இரத்தசோகையின் வகையை நெருங்குவதே சரியான முறை என்று அறிஞர்கள் பலர் நம்புகிறார்கள். இம்முறை சார்ந்து இரத்தசோகையின் வகையை பிரிப்பதற்கு பலவேறு விபரங்களை கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். அவற்றுள் முக்கியமானது, இரத்தத்தில் குருதிச் சிவப்பணுக்களின் எண்ணிக்கை. இக்குருதிச் சிவப்பணுக்களின் பரிணாமத்தில் சிவப்பு அணுக்கள் முழு முதிர்ச்சியை அடைவதற்கு சற்று முன்னர் உள்ள முந்திய நிலையைத்தான் Reticulocyte என்று அழைப்பர். இந்த வகையான அணுக்களின் எண்ணிக்கையை கருத்தில் கொண்டு இரத்தசோகையின் தன்மையை உணர முடியும். ஒரு வகையான திட்டம் சார்ந்த அணுகுமுறை உள்ளது.

உற்பத்தியாகும் சூசகம் - சிவப்பணுக்களின் குறைவான உற்பத்தி Reticulocyte Production Index இரத்தசோகைக்கு தக்க சிவப்பணுக்களின் response = அதிகமான சிவப்பணுக்களின் அழிவு அல்லது இரத்த இழப்பு அனால் சிவப்பணுக்களின் உற்பத்தியில் எந்த வித மாற்றமுமில்லை
சிவப்பு அணுக்களின் உற்பத்தியில் குறைபாடு மாறுபாடான MCV: சிவப்பு அணுக்களின் அதிகப்படியான அழிவு , மற்றும் உற்பத்தியில் நாள்பட்ட குறைபாடு சரியான அளவு MCV= திடீரென்ற acute அதிகப்படியான சிவப்பு அணுக்களின் அழிவு அல்லது இழப்பு , அதனால் 
எலும்புமச்சையால் ( Bone Marow) உடனடியாக தனது செயல் பட்டினி பாட்டினை அதிகரிக்க முடியாத நிலை
Macrocytic anemia (MCV>100) Normocytic anemia (80<MCV<100) Microcytic anemia (MCV<80)

சிவப்பணுக்களின் அளவை வைத்து இரத்தசோகையை வகைப்படுத்தும் முறை (Morphological approach) ; சிவப்பணுக்களின் அளவு அளவை MCV (Mean Corpuscular Volume) என்று பிரிக்க முடியும். சிவப்பணுக்கள் இயல்பான அளவை விட சிறியதாக இருக்குமாயின் (80 femtolitre விட குறைவாக ), இந்த வகை இரத்தசோகையை microcytic என அழைக்கமுடியும், சரியான கனஅளவில் இருந்தால் (80–100 fl) அதனை normocytic இரத்தசோகை என அழைக்கமுடியும் மற்றும் மிக அதிகமான கனஅளவில் இருந்தால் (over 100 fl), அதனை macrocytic இரத்தசோகை என அழைக்கமுடியும். இவ்வாறு அலசுவதன் மூலம் இரத்தசோகை ஏற்பட்ட காரணத்தை எளிதில் உணரமுடியும்.


</doc>
<doc id="76656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76656" title="ஆந்த்ரிக்சு கழகம்">
ஆந்த்ரிக்சு கழகம்

ஆந்த்ரிக்சு கழகம் ("Antrix Corporation") இந்திய விண்வெளித் துறையின் வணிகப் பிரிவாகும். இது 1992- ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இந்திய விண்வெளிதுறையின் சேவைகளை சந்தைப் படுத்துவது இக்கழகத்தின் பணியாகும்.. விண்வெளித் துறையின் தலைவரே இதன் தலைவர் ஆவார். 

இந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் ஒன்றான இந்நிறுவனம், சிறு நவரத்தின மதிப்பைப் பெற்றதாகும்.


28, சனவரி,2005ம் ஆண்டு இந்திய விண்வெளித்துறை மற்றும் இந்திய நாட்டின் பாதுகாப்பு பயன்பாட்டிற்கு ஒதுக்கப்பட்ட 150 மெகாகெட்சு அலைக்கற்றைகளின் ஒரு பகுதியை 70 மெகா கெட்சு அளவிற்கு தனியார் நிறுவனமான தேவாசு மல்டிமீடியா , பெங்களூரு என்ற நிறுவனத்தின் பயன்பாட்டிற்கு ஒதுக்கீடு செய்ததில் அரசுக்கு 2,00,000ம் கோடி ரூபாய் இழப்பு ஏற்பட்டதாக சர்ச்சை ஏற்பட்டுள்ளது.[2][3]. இந்த ஒப்பந்தம் இந்திய பிரதமருக்கோ, அல்லது மத்திய அமைச்சரவைக்குழுவிற்கோ தெரியாமல் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. இந்த அலைக்கற்றைகளை ஒதுக்கும் ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் உரையாடல்கள் நிகழும் போது திரு மாதவன் நாயர் இந்திய வின்வெளித்துறையின் தலைவர், ஆந்திரிக்சு தலைவர், வின்வெளித்துனை குழமம் மற்றும் தலைமை செயலர், வினவெளித்துறை ஆகிய பதவிகளை வகித்தார். தற்போது இந்த ஒப்பந்தத்தை பாதுகாப்புக்கான மத்திய அமைச்சரவைக் குழு ரத்து செய்ய முடிவு செய்துள்ளது. சனவரி 25, 2012 அன்று எந்த அரசுத்துறை பணிகளிலும் பொறுப்பேற்க மாதவன் நாயர் உட்பட நான்கு அறிவியலாளர்களுக்கு தடை விதிக்கப்பட்டு நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது.

இந்நிறுவனத்துடன் ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் சிங்கப்பூர் ஆகிய நாடுகள் தங்களுடைய செயற்கைக் கோள்களை ஏவித்தருமாறு வணிக ஒப்பந்தங்களைச் செய்துள்ளன. இந்நிறுவனத்துடன் கனடா தனது M3M (Maritime Monitoring and Messaging Micro - Satellite) எனும் செயற்கைக்கோளை ஏவுவதற்கு ஒப்பந்தம் செய்யவுள்ளது.

 


</doc>
<doc id="76667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76667" title="காலங்காட்டுங் கருவிகளின் வரலாறு">
காலங்காட்டுங் கருவிகளின் வரலாறு

காலத்தை நமக்கு எளிதாக காட்ட உதவும் கருவிகளே காலங்காட்டி கருவிகள். 

1967 ஆம் ஆண்டில் எடைகள் அளவுகள் குறித்த பொது மாநாட்டில் (General Conference on Weights and Measure) அணு வினாடி (Atomic second) என்ற புதிய அலகு உருவானது. சிசியம் மின்னணு 919,26,31.770 சுற்றுகள் (Spins) செய்வதற்கு எடுத்துக்கொள்ளும் கால அளவே ஒரு அணுவினாடி. வளிமண்டலத்தின் இயல்புகளோ புவிச் சுழற்சியின் சீரற்ற தன்மையோ இந்த அணுமுறைக் காலக்கணிப்பு நுட்பத்தில் குறுக்கிடாது. புவி தன் சுற்றுப்பாதையில் இண்டுக்கு ஒருநொடி வீதம் வேகம் தளர்ந்து கொண்டே வருகிற உண்மை கண்டுபிடிக்கப்பட்டபின் இப்புதிய அலகு பெரும் முக்கியத்துவம் பெற்றது.மேலும் இக்கணிப்பின்படி நேரத்தை நாம் துள்ளியமாக அளக்களாம்.

புவி இயக்கத் தளர்ச்சியூட்டும் பிழை கவனிக்கப்பட்டதிலிருந்து ஒவ்வொரு ஆண்டுத்துவக்கத்திலும் உலகெங்கிலும் உள்ள கடிகாரங்களை எல்லாம் இணுக் கடிகாரத்தினைப் பார்த்து ஒரு நொடி திருத்த வேண்டியுள்ளது. பிரிட்டிஷ் தேசிய இயற்பியல் ஆய்வுக்கூடத்தினரால் தயாரிக்கப்பட்டதோர் அணுக் கடிகாரம் 300 ஆண்டுகளுக்கு ஒருநொடி என்கிற மட்டில்தான் துல்லியமாக மெதுவாகிறது. 

ஜனவரி 1972 இல் “ஒத்தப் பேரண்டப் பொது நேரம்” (Co-ordinated Universal Time – UTC) எனப் புதியதோர் நேரம் உலகெங்கிலும் ஒருமுகமாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. பாரிசிலுள்ள “எடைகள் அளவுகள் குறித்த பொது மாநாட்டின்” தலைமைக் கடிகாரம் ஊலககெங்கிலும் உள்ள 18 முக்கியமையங்களில் பதிவாகும் அணுக்கடிகார நேரங்களின் சராசரியை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

இந்த ஒத்தப் பேரண்டப் பொதுநேரம் ஒரு நாளின், ஒரு நொடியின் பத்து கோடியிலோர் பாகம் கூட அளவில் மாறாது. இதனால் அணுக்கடிகாரங்களில் இம்மியும் பிழை இருக்காது. இன்னும் இரண்டரை இலட்சம் ஆண்டுகளுக்கு நாம் அணுக்கடி காரத்தின் “முள்ளைத் திருப்பிவைக்கும்” நிலைமை வராது எனக் கூறப்படுகிறது. 

இவை தவிர, “திட்டநேரம்” (Standard Time) என ஒரு அமைப்பு, பன்னாட்டு நேரங்களையும் இணைத்ததொன்றாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இவை தவிர, “திட்டநேரம்” (Standard Time) என ஒரு அமைப்பு, பன்னாட்டு நேரங்களையும் இணைத்ததொன்றாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இங்கிலாந்தில், இலண்டன் அருகேயுள்ள கிரீன்வீச் எனும் இடத்தின் நேரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு திட்ட நேரம் (Standard Time) தீர்மானிக்கபடுகின்றது. இதன் படி பூமி 24 மண்டலங்களாகத் தீர்க்க ரேகைகளால் பகுக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் ஒவ்வொரு மண்டலமும் 15 வளைவு தாரம் கொண்டவை. ஆதாவது ஓவ்வொரு மண்டலத்தின் தலநேரமும் சராசரி ஓரு மணிக்கூர் வித்தியாசப்பட்டிருக்கும்.

முற்காலத் தமிழ் காலப் பாகுபாடுகள்

கிரீன்வீச் பூஜ்ய மண்டலத்தில் (0) இருந்து கிழக்கே ஒவ்வொரு மண்டலத்திலும் (ஒன்று முதல் பன்னிரெண்டு வரை) ஒரு மணிக்கூர் வீதம் காலம் முந்தியிருக்கும். இதனை மைனஸ் (-) என்றெழுதிக் காட்டுவர். அதாவது கிரீன்வீச் நேரம் கிடைக்க அந்தந்த மண்டல எண்களை அந்தந்த தல நேரத்தில் இருந்து குறைக்க வேண்டும். கிரீன்வீச் பூஜ்ய மண்டலத்தில் (0) இருந்து மேற்கே ஒவ்வொரு மண்டலத்திலும் (ஒன்று முதல் பன்னிரெண்டு வரை) ஒரு மணிக்கூர் வீதம் காலம் பிந்தியிருக்கும். இதனை ப்ளஸ் (+) என்றெழுதிக் குறிப்பர். அதாவது கிரீன்வீச் நேரம் கிடைக்க அந்தந்த மண்டல எண்களை, அந்தந்த தல நேரத்துடன் கூட்ட வேண்டும்.
கீரின்வீச் பூஜ்யத்தில் இருந்து தொடங்கி 12 ஆவது மண்டலத்தினை நேர்மத்தியில் பிரிப்பது தான் 180 ஆவது தீர்க்கரேகை. இதனைப் பன்னாட்டு நாள்கோடு (International Date Line) என்பர். நாள்தோறும் மேற்கே தாண்டினால் அடுத்த தினம் தொடங்கியிருக்கும். சுருக்கமாக் கூறினால் இரவின் முன்னிரவும், பின்னிரவும் சந்திக்கும் எல்லைதான் நாள்கோடு.
நடுநிசிக்குமேல் நாளின் தொடக்கம் முற்பகல் (AM) என்றும், உச்சிக்கு மேல் பிற்பகல் (PM) என்றும் வரையறை செய்யப்பட்டுள்ளது.

Mrs.T.MARAGATHAM,
HOUSE WIFE,
W/O P.CHANDRA SEKHARAN,
8-156, SOUTH THERIVILAI,
PUTHALAM POST,
KANYAKUMARI DISTRICT.
-629 602
PH.NO:04652-286766


</doc>
<doc id="76668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76668" title="உணவு வழி மருத்துவம்">
உணவு வழி மருத்துவம்

ஈஞ்சி
வேறுபெயர்: ஆல்லம், இர்த்தரகம், இத்திரகம், ஈலாக்கொட்டை.
பித்த மயக்கத்திற்கு:
ஈஞ்சிச் சாறு 10 பங்கு, பால் 7 பங்கு ஈத்துடன் கற்கண்டு சேர்த்து மணப்பாகு செய்து, படுக்கைக்குப் போகும் போது 2 கிராம் முதல் 8 கிராம் ஏடை குளிர்ந்த நீருடன் சேர்த்துச் சாப்பிடலாம்.
வாந்தி, ஓக்காளம் ஈவைகட்கு:

ஈஞ்சிச் சாறும், வெங்காயச் சாறும் வகைக்கு ஓரு தோலா வீதம ஏடுத்துக் கலந்து கொடுக்கலாம்.
நீரிழிவு நோய்க்கு:
ஈஞ்சி சாறும் கற்கண்டும் சேர்த்துக் கொடுத்து வரலாம்.
ஈஞ்சிச் சாறு, உர வெங்காயச்சாறு, ஏலுமிச்சம்பழச்சாறு ஈம்மூன்றும் ஓரு நிறையாகக் கலந்து, வேளை 34 கிராம் வீதம் 2 வேளை, 3 நாட்கள் சாப்பிட ஈரைப்பு ஈருமல் போம்.
ஊருளைக்கிழங்கு
வேறுபெயர்: ஆபிசித மூலம்.
குணம்:
கிழங்கு, சிறுநீரை மிகுதியாகப் போக்கும். பாலைச்சுரப்பிக்கும். நரம்புகளுக்குச் சிற்றயர்வை ஊண்டாக்கி, ஊற்சாகத்தை ஊண்டுபண்ணும்.
ஈதை வேகவைத்துத் தோல் நீக்கி நெய்யில் வறுத்துப் புசித்துவரின், ஊடலை நன்றாய் ஊறுதி படுத்தும்.
நாட்பட்ட ஈருமல் நோயால் வருந்தி, தூக்கம் ஈல்லாதிருப்பவர்கள், ஈதன் ஈலைச்சாற்றை ஊண்டுவர, தூக்கம் வரும்.
கிழங்கைப் பசையாகச் செய்து, தீயினுற் சுட்ட புண்ணுக்கு வைத்துக் கட்டலாம்.

ஏலுமிச்சை
ஏலுமிச்சம்பழத்தை, ரசமும் எறுகாயுமாகக் கற்பமுறையாய்ப் பத்தியத்துடனே இறுமாதங் கொள்ள, நரை திசை மாறும், பிடிப்பு, பெரு வயிறு, பக்கசூலை, முடம், வெறி, மயக்கம், மனச்சோர்வு ஏன்பவைகளும் ஆடியோடு நீங்கும்.
கட்டிகளுக்கு வைத்துக்கட்டலாம். ஈம்மூலிகை கெந்தகத்தை நீற்றும்.
ஃமம்
வேறுபெயர்: ஆசமோதம், தீப்பியம்
ஃமம், சுக்கு, சித்திரமூல வேர்ப்பட்டை, ஈம்மூன்றும் ஃரிடை பொடித்து ஓன்றுகலந்து, கலந்த ஏடைக்கு, நேர், கடுக்காய்ப் பொடி கூட்டி வேளைக்கு மூவிரல் ஆளவு மோரில் கொடுக்க, மந்தம் நீங்கும்.
ஃமம் மிளகு வகைக்கு 34 கிராம் ஈவற்றை வெதுப்பி, வெல்லம் 34 கிராம் சேர்த்தரைத்து, காலை மாலை, 10 நாள் கொட்டைப் பாக்களவு சாப்பிட, வயிற்றுக்கடுப்பு, பொருமல், கழிச்சல் தீரும்.
ஃமத் தைலம்
தீநீரின்மீது மிதந்து படியும் ஏண்ணெய் ஃமத்தைலமெனப்படும்.
கசகசா
வேறுபெயர். போஸ்த்தங்காய்
கசகசாவினால் குடற்புழு, தினவு, குருதிக் கழிச்சல், சீதக் கழிச்சல், தூக்கமின்மை, தலைக்கனம் இகிய ஈவைகள் போம். ஊடல்வன்மை, ஆழகு, இண்மை பெறும்.
போஸ்த்தங்காய் 68 கிராம், துத்தியிலை 34 கிராம், தண்ணீர் 1,400மி.லி. ஈவற்றைச் சேர்த்து, ணீ நாழிகை நேரம் காய்ச்சி ஏடுத்து வடிகட்டிக் கொண்டு, கண்ணோய், வயிற்றுவலி, கீல் பிடிப்பு முதலிய நோயுள்ள விடங்களில் ஓற்றிடமிடலாம்.
காளான்
குணம்: ஈஅது, ஈருமல், செரியாப்பேதி, ஈராவேர்வை ஈவைகளைப் போக்கும்.
காளானைக் குடிநீரிட்டு ஆம்மைசுரம் முதலிய சுரங்களுக்குக் கொடுக்க, ஏளிதில் கொப்புளங்களை ஊலர்த்தும்.
ஆட்டைக்கடியினால் ஊண்டாகும் தீராக் குருதிப்பாய்ச்சலை நிறுத்தவும் ஈதை வழங்கலாம்.
கீரை
ஊண்ணக்கூடிய கீரை வகைகளுள் ஆவரவர் ஊடலியல்பிற்கேற்ற கீரைகளைச் சமைத்து ஊண்ணில், ஆது, நோய்கள் ஆணுகாவண்ணம் தடுத்தல் மட்டுமேயன்றி, மலக்கட்டையும் போக்கும்.
கொத்தமல்லி
வேறுபெயர்: ஊருள் ஆரிசி, தனியா
விதை: ஈதனால், ஊட்சூடு, நளிச்சுரம், பயித்தியநோய், செரியாமை, வாந்தி, விக்கல், நா வரட்சி, பெரு ஏப்பம், புண் ஈவைகள் போம்.
கீரை: ஈதனால், சுவையின்மை, தீக்குற்றத்தால் வரும் சுரம் முதலிய ஈவை போம். ஈது வன்மையும் விந்துவையையும் பெருக்கும்.

கோதுமை
வேறுபெயர்: கோதும்பை, யவை
கோதுமை நொய்க் கஞ்சியானது, சுர நோயுடையவர்களுக்கும், நோயுற்றொழிந்தவர்க்கும், பெரும்பாடுடைய பெண்களுக்கும் மிகுந்த பயன் தருவதாகும்.
கோதுமையை வறுத்துத் தேன் சேர்த்து, கீல்வலி, முதுகுவலி ஈவற்றை ஊடையவர்களுக்குக் கொடுக்கலாம்.
செம்பு, ஈரசம், நாகம், வெள்ளி, ஆயோடின் (ஒர்க்ண்ய்ங்) முதலியவைகளின் நஞ்சைப் போக்கி, கோதுமை மாவை நீரில் கரைத்து ஊள்ளுக்குக் கொடுத்தால் நஞ்சு முறிந்துவிடும்.
நீரிழிவு நோயாளிகள், கோதுமைத் தவிட்டுரொட்டி, கோதுமை ஆடை ஈவைகளை ஊணவாகக் கொள்வது நன்மையாகும். ரொட்டியைப் பாலிலாவது வெந்நீரிலாவது எறவைத்துப் பிசைந்து கட்டிகளுக்கும் புண்களுக்கும் வைத்துக் கட்டலாம்.

Mrs.T.MARAGATHAM,
HOUSE WIFE,
W/O P.CHANDRA SEKHARAN,
8-156, SOUTH THERIVILAI,
PUTHALAM POST,
KANYAKUMARI DISTRICT.
-629 602
PH.NO:04652-286766

</doc>
<doc id="76670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76670" title="பற்றவைத்தல்">
பற்றவைத்தல்

பற்றவைத்தல் (Welding) என்பது ஒரு பொருளுடன் மற்றொரு பொருளை பல்வெறு வழிகளை பயன்படுத்தி ஒன்றிணைக்கும் செயலாகும். பற்றவைத்தல் வெப்பத்தின் மூலம் உருக்கப்பட்டடொ, அழுத்ததின் மூலமோ, நிரப்பி பொருள் மூலமோ அல்லது இவற்றின் கலவையாகவொ செய்யப்படுகிறது.

பற்றவைத்தலுக்கு பல்வேறு ஆற்றல் மூலங்கள் பயன்படுகின்றன. அவை வாயு சுடர், மின்சார ஆர்க், லேசர், மின்னணுக்கற்றை, உராய்வு, மீயொலி ஆகும். தொழிலக செயல்முறையின் போது பல்வேறு சூழ்நிலைகளில் பற்றவைக்கப்படுகிறது, அவை திறந்த, நீருக்குழ், விண்வெளி, காற்றில்லா சூழ்நிலை ஆகும். பற்றவைத்தல் உடலுக்கு தீங்கு விளையக்கூடிய பல இடர்களை விளைவிக்கக்கூடியது. பற்றவைத்தலில் விளையும் விஷ வாயுக்கள், புகை மற்றும் தீவிர புற ஊதாக்கதிரியக்கம் ஆகியவற்றில் மீது முன்னெச்சரிக்கை தேவை.

தொழிற்சாலைகள் பெருகவும், உற்பத்தியளவு பல மடங்காக அதிகரிக்கவும் “பற்றவைப்பு” (welding) பெரிதும் இன்றியமையாதது. உலோகத்தாலான கட்டுமான வேலைகள் (fabrication) செய்யும் இடத்திலும், பழுது பார்க்கும் துறையிலும் (Repairing Metal products) பற்றவைப்பு முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. பொதுவாக, ஏதாவது ஒருவகைப் பற்றவைப்பை பயன்படுத்தாத சிறு தொழில் நிறுவனமோ, பெரிய தொழிற்சாலைகளோ இல்லை எனலாம். உலோகத்தாலான கட்டுமான வேலைகள் செய்யுமிடங்களில் திறமைமிக்க, நம்பக்கூடிய சிக்கனமான வழிகளில் உலோகங்களை ஒன்றுடன் மற்றொன்றை இணைக்க முடியும் என்று பொறியியல் வல்லுநர்கள் கண்டறிந்துள்ளார்கள்.

பெரிய கட்டிடங்கள், பாலங்கள், கப்பல் போன்றவை கட்டப்படும் இடங்களில் பற்றவைப்பு பெரிதும் பயன்படுகிறது. மோட்டார் வாகனம் ஊற்பத்தி செய்யும் தொழிற்சாலைகளில் பல லட்சக்கணக்கான மூலதனத்தில் பற்றவைப்பு இயந்திரங்களும், சாதனங்களும் பயன்படுகின்றன. ஆகாயவிமானம், ராக்கெட்டுகள் போன்றவற்றை உற்பத்தி செய்யவும், அவற்றை நவீனமாக்கவும் பற்றவைப்பு முறை பெரிதம் கைகொடுத்து வருகிறது.

வீட்டிற்கு வேண்டிய குளிர்சாதனப் பெட்டி, சமயலறை அடுக்குகள், மின் சாதனங்கள் போன்ற பலவற்றையும் செய்ய பற்றவைப்பு பயன்பட்டு வருகிறது. இவை தவிர விவசாய கருவிகள், டிராக்டர்கள், சுரங்கத் தொழிற் கருவிகள், எண்ணெய்த் தொழிற்சாலை இயந்திரங்கள், சிறப்புக் கருவிகள், பாய்லர்கள், அடுப்புகள், இரயில் பெட்டிகள் போன்ற ஏராளமானவற்றை உற்பத்தி செய்யும் இடங்களில் பற்றவைப்பின் தேவை இன்றியமையாததாகும். பொதுவாக பற்றவைப்பு செய்கையில், அதிக சப்தம் உண்டாவதில்லை. எனவே மருத்துவமனை போன்ற இடங்களில் நடக்கும் கடினமான வேலைகளுக்கு பற்றவைப்பு முறையில் இணைப்புகள் செய்தால் சப்தம் உண்டாகாது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

தற்போது பயன்படுத்தப்படுகின்ற பலவேறு பற்றவைப்பு வகைகளில் வாயு பற்றவைப்பு (Gas Welding), மின்தீபற்றவைப்பு (Arc Welding), மின்தடைப் பற்றவைப்பு (Resistance Welding) போன்றவைகள் தான் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

ஒரு குறிப்பிட்ட வேலைக்கு எந்த வகைப் பற்றவைப்பை பயன்படுத்த வேண்டுமென்ற வரையறை எதுவும் கிடையாது. பற்றவைக்கப்பட வேண்டிய உலோகங்கள், உருவாக்கப்படும் உருவத்தின் தன்மை, உற்பத்தி செய்யப்படும் நுணுக்கங்கள், தீர்மானிக்கப்பட்ட செலவு ஆகியவைகளைப் பொருத்துதான் தேவையான பற்றவைப்பு முறை தேர்ந்தெடுக்ப்பட வேண்டும். சிலவற்றிற்கு வாயு பற்றவைப்பு முறை ஏற்றதாகவும், சிலவற்றிற்கு மின்தீபற்றவைப்பு ஏற்றதாகவும் இருக்கலாம்.

“வாயு பற்றவைப்பு” பொதுவாக எல்லா தொழிற்சாலைகளிலும், பழுது பார்க்கும் இடங்களிலும் பயன்படுத்தபடுகிறது. வாயுக்கள், ஆல்ங்கிய சிலிண்டர்களை ஏளிதில் தள்ளுவண்டியில் வைத்து, எங்கு வேண்டுமானாலும் எடுத்துச் சென்று பற்றவைக்கலாம். மேலும் அதே வாயுக்கள் கொண்டு “வாயு வெட்டு செய்தல்” (Gas Cutting), “பிரேசிங் செய்தல்” (Brazing), ‘ஊஷ்ணப்படுத்தி குணமாற்றம் செய்தல்’ (Heat Treatment) போன்றவைகளையும் செய்யலாம். இரும்புகலப்பற்ற செம்பு, பித்தளை, வெண்கலம் போன்ற உலோகங்களை நல்ல முறையில் சிறப்பாகப் பற்றவைக்கலாம்.

மின்தீபற்றவைப்பினால் (Arc Welding) குறைந்த செலவில் மிக வேகமாக சிறந்த பற்றவைப்பு செய்ய முடியும். கட்டிடங்கள், பாலங்கள், இயந்திரங்கள் பங்கேற்கிறது. எண்ணெய்க் கிடங்குகள், பாய்லர்கள் மற்றும் அழுத்தத்தைத் தாங்கும் பாத்திரங்களைப் பற்றவைக்க மின்தீபற்றவைப்பு மிகப் பொருத்தமானது. நவீன முறை மின்தீபற்றவைப்புகளால் இரும்பு கலந்த, இரும்பு கலப்பற்ற எல்லா வல்லுநர்கள் நிரூபித்திருக்கிறார்கள். ‘மின்தீ’ பற்றவைப்பானது வீட்டில் பயன்படும் சாமான்கள், மோட்டார் பகுதிகள், மின்சாதனங்கள், சிறு உலோகக் கருவிகள் போன்றவைகளை ஏராளமான அளவில் உற்பத்தி செய்யும் பெரும் தொழிற்சாலைகளில் முக்கியமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பற்றவைப்பு என்பது உலோகங்களை வெப்பப்படுத்தி ஒன்றுடன் மற்றொன்றை இணைக்கும் முறையாகும். இணைக்கப்படும் இடத்தில் உலோகங்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று கலந்துவிடுகிறது. உலோகங்களைப் பற்றவைப்பதில் இருபெரும் பிரிவுகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="76671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76671" title="தென்னை வளர்ப்பு">
தென்னை வளர்ப்பு

தென்னை ஓரு தோட்டப்பயிர். இந்தியா, இலங்கை உட்படப் பல தெற்காசிய நாடுகளில் பலர் தங்கள் அடிப்படை வாழ்விற்கு தென்னைகளையே சார்ந்துள்ளனர்.

தென்னை பயிராக்கத்தில் உலகளவில் இந்தியா மூன்றாமிடதைப் பெறுகிறது. மொத்த பயிர்பரப்பு 1472 இலட்சம் எக்டேர் இகும். வருட உற்பத்தி 950 கோடி தேங்காய்களுக்கும் அதிகமாகும். 1991 இல் இந்தியா தேங்காயை, நாட்டிலுள்ள ஓன்பது பெரிய ஏண்ணெய் வித்துக்களுள் ஓன்றாக அறிவித்தது. தென்னை வளர்ச்சிக் கழகம், 1981 முதல் கொச்சியில் செயல்பட்டு வருகின்றது.


</doc>
<doc id="76675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76675" title="மார்த்தாண்ட வர்மா (திரைப்படம்)">
மார்த்தாண்ட வர்மா (திரைப்படம்)

மார்த்தாண்ட வர்மா என்பது சி. வி. இராமன் பிள்ளையின் இதே தலைப்பிலான வரலாற்றுப் புதினத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு பி.வி.ராவு இயக்கி 1933-ல் வெளியான ஒரு பேசாத கருப்பு வெள்ளை மலையாளத் திரைப்படமாகும். மலையாளத் திரைப்படத் துறையில் வெளியான இரண்டாவது படம் மற்றும் ஒரு இலக்கியப் படைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட முதல் திரைப்படம் இது.

சி. வி. இராமன் பிள்ளையின் "மார்த்தாண்ட வர்மா" நாவலை அடிப்படையாகக் கொண்ட கதை.
இத் திரைப்படத்தில் நடித்தவர்கள்:


இந்தத் திரைப்படம் வெளியிட்டபோது அக் காலகட்டத்தில் நாவலின் பதிப்பாளர் கமலாலயா புக் டிப்போவுடன் காப்புரிமை பிரச்சனையில் சிக்கி முதல் காட்சிக்குப் பிறகு இத்திரைப்படம் பின்வாங்கப்பட்டு கேரள திரைப்படத்துறையில் மற்றும் இலக்கிய பதிப்பகத் துறையில் முதலாவது காப்புரிமை வழக்கைப் பதிந்தது.

இத் திரைப்படத்தின் ஒரு பதிப்பு புனேயிலுள்ள தேசிய திரைப்பட ஆவணக்காப்பக மையத்தில் பத்திரப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது .

தென்னிந்தியாவில் வெளியான பேசாத கருப்பு வெள்ளை திரைப்படங்களில் இத்திரைப்படம் மட்டுமே பாதுகாக்கப்படும் பெருமையைப் பெற்றுள்ளது. 



</doc>
<doc id="76684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76684" title="கத்தோலிக்க இறைவேண்டல்கள்">
கத்தோலிக்க இறைவேண்டல்கள்

கத்தோலிக்கர் கடவுளை வழிபடுவதற்குக் கோவிலில் கூடி வரும்போதும், தங்கள் இல்லங்களில் திருவிவிலியத்தை வாசித்து வேண்டுதல் நடத்தும்போதும் பல இறைவேண்டல்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர். இறைவேண்டல் "செபம்", "மன்றாட்டு", "பிரார்த்தனை", "மந்திரம்", "ஆராதனை" என்று பல பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறது. தனியார் விருப்புக்கு ஏற்பவும், குழுவின் தேவைகளுக்கு இசையவும் வேண்டல்களை உருவாக்குவதும் உண்டு.

தந்தை / மகன் / தூய ஆவியாரின் பெயராலே. / ஆமென்.

தந்தைக்கும் மகனுக்கும் தூய ஆவியாருக்கும் / மாட்சிமை உண்டாகுக. / தொடக்கத்தில் இருந்ததுபோல / இப்பொழுதும் எப்பொழுதும் / என்றென்றும் இருப்பதாக. / ஆமென்.


விண்ணுலகில் இருக்கிற எங்கள் தந்தையே,
உமது பெயர் தூயது எனப் போற்றப்பெறுக!
உமது ஆட்சி வருக!
உமது திருவுளம் விண்ணுலகில் நிறைவேறுவது போல,
மண்ணுலகிலும் நிறைவேறுக!

எங்கள் அன்றாட உணவை
இன்று எங்களுக்குத் தாரும்.
எங்களுக்கு எதிராகக் குற்றம் செய்வோரை
நாங்கள் மன்னிப்பது போல,
எங்கள் குற்றங்களை மன்னியும்.
எங்களைச் சோதனைக்கு உட்படுத்தாதேயும்,
தீயோனிடமிருந்து எங்களை விடுவித்தருளும். / ஆமென்.

அருள் மிகப் பெற்ற மரியே வாழ்க! / ஆண்டவர் உம்முடனே. / பெண்களுக்குள் ஆசி பெற்றவர் நீரே. / உம்முடைய திருவயிற்றின் கனியாகிய இயேசுவும் ஆசி பெற்றவரே. /

தூய மரியே / இறைவனின் தாயே / பாவிகளாய் இருக்கிற எங்களுக்காக / இப்பொழுதும் / எங்கள் இறப்பின் வேளையிலும் / வேண்டிக்கொள்ளும். / ஆமென்.

விண்ணகத்தையும் மண்ணகத்தையும் படைத்த /
எல்லாம் வல்ல தந்தையாகிய / கடவுளை நம்புகிறேன்.
அவருடைய ஒரே மகனாகிய /
இயேசு கிறிஸ்துவையும் நம்புகிறேன்.
இவர் தூய ஆவியாரால் கருவாகி /
தூய கன்னி மரியாவிடமிருந்து பிறந்தார்.
பொந்தியு பிலாத்தின் அதிகாரத்தில் பாடுபட்டு / சிலுவையில் அறையப்பட்டு / இறந்து அடக்கம் செய்யப்பட்டார்.
பாதாளத்தில் இறங்கி / மூன்றாம் நாள் /
இறந்தோரிடமிருந்து உயிர்த்தெழுந்தார்.
விண்ணகம் சென்று / எல்லாம் வல்ல தந்தையாகிய /
கடவுளின் வலப்பக்கத்தில் வீற்றிருக்கிறார்.
அவ்விடத்திலிருந்து / வாழ்வோருக்கும் இறந்தோருக்கும் /
தீர்ப்பு வழங்க மீண்டும் வருவார்.
தூய ஆவியாரை நம்புகிறேன்.
தூய கத்தோலிக்கத் திருச்சபையையும் /
புனிதர்களுடைய சமூக உறவையும் நம்புகிறேன்.
பாவ மன்னிப்பை நம்புகிறேன்.
உடலின் உயிர்ப்பை நம்புகிறேன்.
நிலை வாழ்வை நம்புகிறேன். / ஆமென்.


இந்தப் பத்துக் கட்டளைகளும் இரண்டு கட்டளைகளில் அடங்கும்:
முதலாவது / எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக / கடவுளை அன்பு செய்வது.
இரண்டாவது / தன்னை அன்பு செய்வது போல / பிறரையும் அன்பு செய்வது.


என் இறைவனாகிய தந்தையே / நன்மை நிறைந்தவர் நீர். / அனைத்திற்கும் மேலாக அன்புக்கு உரியவரும் நீரே. / என் பாவங்களால் உமது அன்பைப் புறக்கணித்ததற்காகவும் / நன்மைகள் செய்யத் தவறியதற்காகவும் / மனம் வருந்துகிறேன். / உமது அருள் உதவியால் / இனிமேல் பாவம் செய்வதில்லை என்றும் / பாவத்துக்கு ஏதுவான சூழ்நிலைகளை விட்டு விலகுவேன் என்றும் உறுதி கூறுகிறேன். / ஆமென்.

ஆண்டவருடைய தூதர் மரியாவுக்குத் தூது உரைத்தார்.
மரியா தூய ஆவியாரால் கருவுற்றார். (அருள் மிகப் -)
இதோ ஆண்டவரின் அடிமை.
உமது சொற்படியே எனக்கு நிகழட்டும். (அருள் மிகப் -)
வாக்கு மனிதர் ஆனார்.
நம்மிடையே குடிகொண்டார். (அருள் மிகப் -)
கிறிஸ்துவின் வாக்குறுதிகளுக்கு நாங்கள் தகுதி பெறும்படி /
இறைவனின் தூய அன்னையே / எங்களுக்காக வேண்டிக்கொள்ளும்.

மன்றாடுவோமாக:
இறைவா! / உம் திருமகன் மனிதர் ஆனதை / உம்முடைய வானதூதர் வழியாக / நாங்கள் அறிந்திருக்கிறோம். / அவருடைய பாடுகளினாலும் இறப்பினாலும் / நாங்கள் உயிர்ப்பின் மாட்சி பெற / உமது அருளைப் பொழிவீராக./ எங்கள் ஆண்டவராகிய இயேசு கிறிஸ்து வழியாக / உம்மை மன்றாடுகிறோம்./ ஆமென்.

விண்ணக அரசியே! மனம் களிகூரும். அல்லேலூயா.
ஏனெனில் இறைவனைக் கருத்தாங்கும் பேறு பெற்றீர். அல்லேலூயா.
தாம் சொன்னபடியே அவர் உயிர்த்தெழுந்தார். அல்லேலூயா.
எங்களுக்காக இறைவனை மன்றாடும். அல்லேலூயா.
கன்னி மரியே! அகமகிழ்ந்து பூரிப்பு அடைவீர். அல்லேலூயா.
ஏனெனில் ஆண்டவர் உண்மையாகவே உயிர்த்தெழுந்தார். அல்லேலூயா.

மன்றாடுவோமாக:
இறைவா / உம்முடைய திருமகனும் எங்கள் ஆண்டவருமாகிய இயேசு கிறிஸ்துவின் உயிர்த்தெழுதலால் / உலகம் மகிழத் திருவுளம் கொண்டீரே! / அவருடைய அன்னையாகிய கன்னி மரியாவின் பரிந்துரையால் / நாங்கள் நிலை வாழ்வின் பெரு மகிழ்வில் பங்கு பெற / அருள் புரியும். / எங்கள் ஆண்டவராகிய இயேசு கிறிஸ்து வழியாக / உம்மை மன்றாடுகிறோம். / ஆமென்.

என் இறைவா / உமது திருச்சபை நம்பிப் போதிக்கிற / உண்மைகளை எல்லாம் / நீரே அறிவித்திருப்பதால் / அவற்றை நான் உறுதியாக நம்புகிறேன்./ ஆமென்.

என் இறைவா / நீர் தந்துள்ள வாக்குறுதிகளை நான் ஏற்றுக்கொள்கிறேன். / எங்கள் ஆண்டவர் இயேசுவின் இரத்தத்தால் / என் பாவங்களைப் பொறுத்து / எனக்கு உமது அருளையும் / வானக வாழ்வையும் அளிப்பீர் என / உறுதியாக எதிர்நோக்கி இருக்கிறேன். / ஆமென்.

என் இறைவா / நீர் அளவில்லாத அன்புக்கு உரியவர் என்பதால் / அனைத்திற்கும் மேலாக / உம்மை நான் முழு மனத்தோடு அன்பு செய்கிறேன். / மேலும் என்னை நான் அன்பு செய்வது போல / மற்றவரையும் அன்பு செய்கிறேன். / ஆமென்.

மிகவும் இரக்கமுள்ள தாயே / உம்மிடம் அடைக்கலம் நாடி வந்து / ஆதரவைத் தேடி / மன்றாடினோர் எவரையும் நீர் கைவிட்டதாக / ஒருபோதும் உலகில் சொல்லக் கேட்டதில்லை / என்பதை நினைத்தருளும். / கன்னியர்களுக்கு அரசியான கன்னியே / நீர் அடைக்கலம் தருபவர் என்னும் நம்பிக்கை / என்னைத் தூண்டுவதால் / நான் உமது திருவடியை நாடி வருகிறேன். / பாவியாகிய நான் / உமது இரக்கத்திற்காக / துயரத்தோடு உம் திருமுன் காத்து நிற்கிறேன். / மனிதராகப் பிறந்த வார்த்தையின் தாயே / என் மன்றாட்டைப் புறக்கணியாமல் கேட்டருளும்.

பிறப்புநிலைப் பாவம் இன்றிக் கருவுற்ற தூய மரியே / பாவிகளுக்கு அடைக்கலமே / இதோ உம்முடைய அடைக்கலம் நாடி ஒடி வந்தோம். / எங்கள் மீது இரக்கம் கொண்டு / எங்களுக்காக உம்முடைய திருமகனிடம் வேண்டிக்கொள்ளும். / ஆமென்.


</doc>
<doc id="76710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76710" title="அணி (மக்கள்)">
அணி (மக்கள்)

அணி என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட நபர்களைக் கொண்ட ஒர் ஒழுங்கமைப்பு ஆகும். தனி மனிதர்களால் செய்ய முடியாத சிக்கலான பாரிய பணிகளை அணிகள் செய்ய வல்லன.

அணிகளின் செயல்திறன், குழு இயங்கியல் தனி மனிதர்களினதும், அல்லது தொடர்படா மக்கள் கூட்டங்களினதும் வேறுபட்டது.




</doc>
<doc id="76711" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76711" title="தன்னார்வப் பணி">
தன்னார்வப் பணி

தன்னார்வப் பணி, அல்லது தொண்டுப் பணி என்பது பண கைமாறு இல்லாமல் ஒரு நோக்கத்துக்காக, அல்லது கொள்கைக்காக தமது உழைப்பை வழங்குவதாகும். உறவினர்களுக்கு உதவுவது முதல், அமைப்புகளில், படைத்துறையில் இணைந்து செயற்படுவது வரை பல்வேறு முறைகளில் தன்னார்வப் பணிகள் செய்யப்படுகின்றன. ஒரு பணி தன்னார்வப் பணி என்பதால், அப் பணியின் விளைவு நோக்கம் குறித்து முடிவுகள் எடுக்க முடியாது. பல்வேறு கெட்ட செயல்களும் பண கைமாறு இல்லாம செய்யப்படுகிறன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

</doc>
<doc id="76714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76714" title="குமுகம் ஒழுங்கமைத்தல் தலைப்புகள் பட்டியல்">
குமுகம் ஒழுங்கமைத்தல் தலைப்புகள் பட்டியல்








</doc>
<doc id="76715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76715" title="தேனீர் கட்சி இயக்கம்">
தேனீர் கட்சி இயக்கம்

தேனீர் கட்சி இயக்கம் என்பது 2009 இல் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் தோற்றம் பெற்ற ஒரு வலதுசாரி இயக்கம் ஆகும். குறைந்த வரி, சிறிய அரசு, திறந்த சந்தை போன்ற கொள்கைளை முன்னிறுத்தியும், அமெரிக்க நலச் சட்டம், Bailout, ஒபாமா அரசு ஆகியவற்றை எதிர்த்தும் இந்த இயக்கம் செயற்படுகிறது. இந்த இயக்கம் வேரடி அமைப்பாக கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="76722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76722" title="சந்தை சமநிலை விலை">
சந்தை சமநிலை விலை

ஒரு பொருளாதாரத்தில் விலையை நிர்ணயப்பது அந்த சந்தையில் நிலவும் தேவையும் ( Demand) அளிப்பும்(Supply) தான்.

தேவை ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில்,ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில், ஒரு குறிப்பிட்ட விலையில், ஒரு குறிப்பிட்ட சந்தையில் எவ்வளவு வாங்கப்படுகிறது என்பதை காட்டுகிறது. மற்றவை மாறாமல் இருந்தால் ஒரு பொருளின் விலை அதிகரிக்க அதிகரிக்க அந்த பொருளின் தேவை குறையும். ஒரு பொருளின் விலை குறைய குறைய அதன் தேவை அதிகரிக்கும். விலைக்கும் தேவைக்கும் இடையே இருக்கும் தலைகீழ் தொடர்பை இவ்விதி விளக்குகிறது.

அளிப்பு ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட விலையில் எவ்வளவு அளிப்பவர்களால் விருப்பதோடு கொடுப்பதை காட்டுகிறது.

ஒரு சந்தையில் தேவையும் அளிப்பும் சமமாக உள்ளநிலையில் உள்ள விலையை "சந்தை சமநிலை விலை" என்கிறோம். இங்கு தேவையும் அளிப்பும் சமமாக உள்ளது. நுகர்வோர்கள் தங்களுக்கு வேண்டிய பொருட்களை பெறுகின்றனர்.அளிப்பவர்கள் இங்கு நியாயமான இலாபத்தை பெறுகின்றனர்.இங்கு தேவைக் கோடும் அளிப்புக் கோடும் ஒன்றை ஒன்று வெட்டிக்கொள்கிறது. 
 
மேற்கண்ட பட்டியல் எவ்வாறு சந்தை சமநிலை விலை நிர்ண்யம் செய்யப்படுகிறது என்பதை காட்டுகிறது. விலை ரூ 7ல் சந்தை சமநிலை விலை நிர்ணயம் ஆகாது. ஏனென்றால் இங்கு அளிப்பு தேவையை விட அதிகமாகயுள்ளது. அதாவது நுகர்வோர் இந்த விலையில் வாங்க தயாராக இல்லை. மற்றும் இங்கு உற்பத்தியாளர்கள் நஷ்டத்தை அடைவதால் இங்கு விலை நிர்ணயமாகாது. விலை ரூ 6ல் விலை நிர்ணயம் ஆகாது. விலை ரூ 6 ஆக குறைந்ததால் தேவை அதிகரிக்கிறது. இது விலை குறைய குறைய தேவை அதிகரிக்கிறது என்பதை காட்டுகிறது.ஆனால் அளிப்பு விலை குறைய குறைய அளிப்பு குறையும் என்பதை காட்டுகிறது. இங்கும் விலை நிர்ணயம் ஆகாது.

ரூ 5ல் சந்தை சமநிலை விலை நிர்ணயம் செய்யப்படும். இங்கு தேவையும் அளிப்பும் சமமாக இருக்கிறது.
விலை ரூ4ல் விலை நிர்ணயம் ஆகாது ஏனென்றால் இங்கு தேவை அதிகமாகவும் அளிப்பு குறைவாக இருக்கிறது. அதாவது விலை உயர்ந்தாலும் நுகர்வோர்கள் பொருட்களை வாங்க தயாராக இருக்கிறார்கள் என்பதை காட்டுகிறது. அளிப்பவர்களூம் விலை உயர்ந்தால் இலாபம் அதிகரிக்கும் என்பதால் பொருட்களை அதிகரிக்க தயாராக இருக்கிறார்கள். எனவே ரூ5ல் தான் சந்தை சமநிலை விலை நிர்ணயம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="76725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76725" title="சிவசுப்பிரமணியம் பத்மநாதன்">
சிவசுப்பிரமணியம் பத்மநாதன்

சி. பத்மநாதன் இலங்கையின் வரலாற்றுப் பேராசிரியரும் கல்விமானும் ஆவார். பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர். தற்போது கிழக்குப் பல்கலைக்கழகத்தில் வருகைதரு பேராசிரியராகவும் கல்விசார் மதியுரைஞராகவும் பணிபுரிகின்றார்.

இலங்கை பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமாணிப் பட்டத்தைப் பெற்ற இவர் இலண்டன் பல்லைக்கழகத்தில் தமது பட்டத்தைப் பெற்றார்.






</doc>
<doc id="76726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76726" title="ஏகபோகம்">
ஏகபோகம்

பொருளாதாரத்தில் ஏகபோகம் அல்லது தனியுரிமை ("Monopoly") என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட தனிநபர் அல்லது ஒரு நிறுவனம் ஒரு குறிப்பிட்ட பொருள் அல்லது சேவையின் மீது போதுமான கட்டுப்பாட்டை குறிப்பிடத்தக்கவகையில் இதர தனிநபர்கள் அதனை அணுக வரையறைகளை தீர்மானிக்கும் வகையில் நிலைப்பட்டு இருப்பதாகும். ஆகையால் ஏகபோகங்கள் அவர்கள் அளிக்கின்ற பொருட்கள் அல்லது சேவைக்கு பொருளாதார போட்டியைக் கொள்ளவில்லை என்பதை சிறப்பானதாகக் கொண்டிருக்கின்றன, மேலும் சாத்தியமான மாற்றுப் பொருட்களையும் கொண்டிருக்கவில்லை. வினைச்சொல்லான "மோனோபோலைஸ்" ஒரு நிறுவனம் தொடர்ச்சியான அதிக சந்தை பங்கினை நிறைவான போட்டி அமைப்பில் எதிர்பார்ப்பதை விட அதிகம் பெறும் "வழிமுறை" யை குறிப்பதாகும்.

ஒரு ஏகபோகம் ஒற்றை நுகர்வோர் அமைப்பிலிருந்து வேறுபடுத்தப்பட வேண்டும்; அதில் ஒரேயொரு "நுகர்வோரே" ஒரு பொருள் அல்லது சேவையைப் பெற இருப்பர்; ஒரு ஏகபோகத்தில் ஒரு ஒற்றை நுகர்வோர் சந்தையின் ஓர் துறையில் கட்டுப்படுத்துவதைக் கொண்டிருப்பர். அதேப்போல, ஒரு ஏகபோகம் வணிகக் கூட்டணியாகும் (ஒரு பொருளுக்கு சிறிய அளவிலான உற்பத்தியாளர்களே இருக்கும் அமைப்பு). அதில் பல உற்பத்தியளிப்பாளர்கள் சேவைகள், விலைகள் அல்லது பொருட்களின் விற்பனையை ஒருங்கிணைக்க செயல்படுவர். ஏகபோகங்கள் இயற்கையாகவோ அல்லது ஒரேப் பொருளுக்கான சந்தைகள் அல்லது பலதரப்பட்ட பொருட்களுக்கான சந்தைகளை இணைப்பதன் மூலமாக அமைக்கப்படலாம். ஒரு ஏகபோகம் கொடுமையானதாக மாறுவது எப்போதெனில் ஏகபோக நிறுவனம் செயல்பாட்டு ரீதியில் போட்டியாளர்களை அத்துறையில் நுழைவதை தடுக்கும் போதாகும் என்று கூறப்படுகிறது.

பல சட்ட அதிகார வரம்புகளில், சந்தைப் போட்டி சட்டங்கள் குறிப்பான கட்டுப்பாடுகளை ஏகபோகங்கள் மீது இடுகின்றன. சந்தையில் மேலாதிக்க நிலையிலிருப்பது அல்லது ஏகப்போகமாக இருப்பது என்பது சட்ட விரோதமானவையல்ல, இருப்பினும் சில வகைகளில் நடவடிக்கைகள், ஒரு சமயம் ஒரு வணிக நிறுவனம் மேலாதிக்கம் செலுத்துவது தவறான பயன்பாடாகக் கருதப்பட்டால் அதனால் சட்ட மீறலுக்கான தண்டனையை சந்திக்கும். அரசினால் அனுமதிக்கப்படும் ஏகபோகம் அல்லது "சட்ட ஏகபோகம்", முரண்பாடாக, அரசினால் அனுமதிக்கப்படுவது, அடிக்கடி இடர்ப்பாடான தொழில்முயற்சியில் முதலீடு செய்ய கொடுக்கப்படும் ஊக்கமாகும் அல்லது உள்ளூர் நலனுடைய குழுவை வளப்படுத்த கொடுக்கப்படுவதாகும். அரசு தன்னிடமே கூட தொழிற்முயற்சியை இருப்பு வைக்கலாம், அதன் மூலம் ஒரு அரசு ஏகபோகம் அமைக்கப்படும்.

பொருளாதாரத்தில், ஏகபோகம் சந்தை அமைப்புக்களின் ஆய்வுகளில் மையமான பகுதியாகும். அது நேரடியாக பொருளாதார போட்டியின் ஒழுங்குமுறை அம்சங்களை கவனத்திற் கொள்கிறது மேலும் தொழிற்துறை நிறுவனம் மற்றும் கட்டுப்பாட்டு பொருளாதாரம் போன்ற துறைகளுக்கு அடிக்கட்டுமானங்களை ஏறபடுத்துகிறது. மரபுவழிப்பட்ட பொருளாதார பகுப்பாய்வுகளில் நான்கு அடிப்படை சந்தை அமைப்புகள் உள்ளன: அவை நிறைவுப் போட்டி, ஏகபோகத் தனியுரிமைப் போட்டி, முற்றுரிமை மற்றும் ஏகபோகம் ஆகியவையாகும். ஒரு ஏகபோகம் ஒரு சந்தை அமைப்பு அதில் ஒரு ஒற்றை அளிப்பாளர் பொருளை தயாரித்து விற்கிறார். ஏதேனும் ஒரு தொழிலில் ஒற்றை விற்பனையாளர் இருந்து உறபத்தி செய்யப்படும் பொருட்களுக்கு நெருங்கிய மாற்றுக்கள் இல்லையெனில், அப்போது சந்தையமைப்பு "தூய்மையான ஏகபோகமாக" இருப்பதாகும். சில நேரங்களில், பல விற்பனையாளர்கள் ஒரு தொழிலில் மற்றும்/அல்லது உற்பத்தி செய்யப்படும் பொருட்களுக்கு நெருங்கிய மாற்றுக்கள் இருந்து, ஆனாலும் கூட நிறுவனங்கள் சில சந்தை சக்தியை நிலை நிறுத்திக் கொள்கின்றன. இது ஏகபோகத் தனியுரிமைப் போட்டி என்றழைக்கப்படுகிறது, அதேப்போல் முற்றுரிமைப் போட்டியில் முக்கிய கருத்தியல் பணிச் சட்டம் நிறுவனத்தின் செயல்பாட்டு இடைப்பரிமாற்றங்களைச் சுற்றி சுழன்றோடச் செய்யப்பட்டிருக்கும்.

பொதுவாக, இந்த கருத்தியலின் முக்கிய விளைவுகள் சந்தை அமைப்புக்களில் விலை-நிர்ணயிப்பு முறைகளை ஒப்பிடுகின்றன, நலங்களின் மீது சில கட்டமைப்புக்களின் பாதிப்புக் குறித்து பகுத்தாய்கின்றன, மேலும் வேறுபட்ட தொழில்நுட்ப/தேவை அனுமானங்களுடன் அதன் சமூகத்தின் கோட்பாட்டு ரீதியிலான மாதிரியின் மீதான விளைவுகளை மதிப்பிடச் செயல்படுகின்றன. பெரும்பாலான பொருளியல் புத்தகங்கள் "முழுநிறைவுப் போட்டி" மாதிரியை கவனமாக விளக்குகின்ற பழக்கத்தினைப் பின்பற்றுகின்றன, அதன் பயன்பாடான அதிலிருந்தான "மாற்றங்களை" புரிந்து கொள்ளும் காரணத்தினால் மட்டுமேயாகும் ("முழுநிறைவற்றப் போட்டி " மாதிரிகள் என்றழைக்கப்படுவன).

எது சந்தையை கொண்டிருக்கும் என்பதன் எல்லைகள் மற்றும் எது இருக்காது என்பது, ஒரு பொருளாதார பகுப்பாய்வுகளை செய்வது தொடர்பான வேறுபாடாகும். ஒரு பொது சமநிலைப்பாடு சூழ்நிலையில் ஒரு குறிப்பிட்ட கோட்பாட்டில் ஒரு பொருள் புவியியல் மற்றும் நேரம்-தொடர்பான குணாதியங்களை சிக்கலாக்குகிறது ("2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் மாஸ்கோவில் விற்கப்படும் திராட்சைகள் " "2009 ஆம் ஆண்டு நியூ யார்க்கில் விற்கப்படும் திராட்சைகளி" டமிருந்து வேறுபட்டவை). சந்தை கட்டமைப்பின் பெரும்பாலான ஆய்வுகள் அவற்றின் ஒரு பொருளைப் பற்றிய வரையறையை சிறிதளவு தளர்த்துகின்றனர், இது மாற்றுப் பொருட்களை அடையாளப்படுத்துதலில் அதிக நெகிழ்வுத் தன்மையை அனுமதிகச் செய்யப்படுவதாகும். ஆகையால், ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, ஒருவர் பொருளியல் பகுப்பாய்வை "ரஷ்ய திராட்சை" களில் காணலாம், அது பொது சமநிலை கோட்பாட்டின் கடுமையான அறிவு நுட்பத்தின்படி சந்தையல்ல.


ஏகபோகங்கள் அவர்களின் சந்தை சக்தியை புதிதாக நுழைபவர்களை தடுப்பதன் மூலம் பெறுகின்றனர் - சூழ்நிலைகள் அல்லது சாத்தியமான போட்டியாளரின் சந்தை நுழைவை அதிகம் தடை செய்யலாம் அல்லது சந்தையில் போட்டியிடும் திறனை தடுக்கலாம். மூன்று விதமான பெரிய தடைகள் நுழைவுக்கு இருக்கின்றன; பொருளாதாரம், சட்டம் மற்றும் திட்டமிட்டு தடுப்பது.


நுழைவதற்கான தடைகள் மற்றும் போட்டியுடன் சேர்த்து, வெளியேறும் தடையும் ஒரு சந்தை சக்தியின் வளமாக இருக்கும். வெளியேறும் தடைகள் என்பவை சந்தைச் சூழல்களாகும் அது ஒரு நிறுவனத்தை சந்தையிலிருந்து வெளியேறுவதைக் க்டினமாக்குகின்றன அல்லது செலவு மிக்கவையாக ஆக்குகின்றன.. அதிக கலைப்பு செலவுகளே வெளியேறுவதற்கான முதன்மைத் தடையாகும். சந்தையிலிருந்து வெளியேறுவது மற்றும் மூடுவது என்பவை தனித்தனியான நிகழ்வுகளாகும். வெளியேறும் தடைகளால் மூடுவதா அல்லது செயல்படுவதா என்ற முடிவு பாதிக்கப்படவில்லை. ஒரு நிறுவனம் விலைகள் குறைந்தபட்ச சராசரி வேறுபாட்டுச் செலவுகளுக்கு கீழே வீழும் எனில் மூடப்படும்.

ஏகபோகம் மற்றும் முழுநிறைப் போட்டி ஆகியவை சந்தையின் கட்டமைப்புக்களில் நேர் எதிர் துருவங்களை குறிப்பவை என்றாலும் பல இடங்களில் ஒத்ததன்மையை கொண்டுள்ளன. செலவுச் செயல்பாடுகள் ஒன்று போன்றவையே. ஏகபோகம் மற்றும் முழு நிறைப் போட்டிக்குரிய நிறுவனங்கள் செலவை குறைத்து இலாபத்தை அதிகரிக்கின்றன. தொழிலை மூடும் முடிவுகளும் அப்படியே. இரண்டும் முழு நிறைவான போட்டிக்குரிய காரணிச் சந்தைகளை சந்திக்க வேண்டியதை ஊகமாய்க் கொள்கின்றன. வேறுபாடுகளும் அங்குள்ளன, அவற்றில் சில மிக முக்கியமானவை பின் வருவனவாகும்:

சந்தைச் சக்தி - சந்தைச் சக்தி பரிமாற்றத்தின் வரையறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளையும் கட்டுப்படுத்தும் திறனுடையவையாகும். குறிப்பாக சந்தைக் சக்தி என்பது அவர்களது அனைத்து வாடிக்கையாளர்களையும் போட்டி நிறுவனங்களிடம் இழ்ந்து விடாமல் விலையை ஏற்றும் திறமையாகும். முழுநிறைச் சந்தை (PC) நிறுவனங்கள் எவ்விதமான சந்தை சக்தியையும் விலை நிர்ணயம் என்று வரும் போது கொண்டிருப்பதில்லை. முழு நிறைச் சந்தையில் அனைத்து நிறுவனங்களும் விலை ஏற்பவர்களே. விலையானது தேவை மற்றும் அளிப்பின், சந்தையிலோ அல்லது மொத்த அளவிலோ, இடைச்செயல்பாட்டினால் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. தனித்த நிறுவனங்கள் சாதாரணமாக சந்தையால் நிர்ணயிக்கப்படும் விலையை ஏற்று நிறுவனத்தின் இலாபத்தை அதிகரிக்கும் அளவில் உற்பத்தியைச் செய்கிறது. ஒரு முழு நிறைச் சந்தை நிறுவனம் சந்தை அளவிற்கு அதிகமாக விலையை அதிகரிக்க முயலுமெனில் அதன் அனைத்து "வாடிக்கையாளர்களும்" நிறுவனத்தைக் கைவிட்டு இதர நிறுவனங்களிலிருந்து சந்தை விலைக்கு வாங்குவர். ஒரு ஏகபோகத்திற்கு மிகுதியான வரையறையற்றதாக இல்லையென்றாலும் கூட சந்தைக் சக்தியுள்ளது. ஒரு ஏகபோகம் விலைகளை அல்லது அளவுகளை நிர்ணயிக்கும் சக்தியைப் பெற்றுள்ளது இரண்டையும் இல்லையென்றாலும் கூட. ஒரு ஏகபோகம் விலை நிர்ணயம் செய்பவராவார். ஏகபோகம் சந்தையாகும் மேலும் விலைகள் ஏகபோகஸ்தரால் அவரது சூழல்களின் அடிப்படையில் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது மற்றும் தேவை மற்றும் அளிப்பின் இடைச்செயல்பாட்டினால் அல்ல. இரு முதன்மையான காரணிகள் ஏகபோக சந்தை சக்தியை நிர்ணயிப்பவை நிறுவனத்தின் தேவை வளைவுக்கோடு மற்றும் அதன் செலவு கட்டமைப்பு ஆகியவையாகும்.

பொருள் வேறுபாடு கண்டறிதல் : முழு நிறைச் சந்தையில் பொருள் வேறுபாடு கண்டறிதல் என்பது கிடையாது. ஒவ்வொரு பொருளும் நிறைவாக ஒரேமாதிரியானவை மேலும் ஒரு நிறைவான மாற்றுப் பொருளாகவும் உள்ளவை. ஏகபோகத்துடன் உயர் அளவிலிருந்து முழுமையான பொருள் வேறுபாடு கண்டறிதல் இருப்பது ஏகபோகமாக்கப்பட்ட பொருளுக்கு மாற்று கிடையாது எனும் பொருளில் காணப்படுகிறது. ஏகபோகஸ்தரே கேள்விகுட்பட்டிருக்கும் பொருளின் ஒரே அளிப்பாராவார். ஒரு வாடிக்கையாளர் ஏகபோகஸ்தரிடமிருந்து அதன் வரையறைகளில் அல்லது இல்லாமல் வாங்குகிறார்.

போட்டியாளர் எண்ணிக்கை: PC சந்தைகள் எண்ணற்ற வாங்குவோர் விற்போர்களால் அதிக தொகைகளிலுள்ளது. ஏகபோகம் ஒரு ஒற்றை விற்பனையாள்ரைக் ஈடுபடுத்தியுள்ளது.

நுழைவதற்குத் தடை - நுழைவதற்குத் தடைகள் என்பன எதிர்கால போட்டியாளர்களின் நுழைவைத் தடுக்கும் காரணிகள் மற்றும் சூழ்நிலைகள் மற்றும் போட்டியிடுவதற்கான தடைகளாகும், அவை புதிய நிறுவனத்தை செயல்பாட்டிலிருந்தும் சந்தைக்குள் விரிவுபடுத்துவதிலிருந்தும் வரையறுப்பதாகும். PC சந்தைகள் சுதந்திரமான நுழைவு மற்றும் வெளியேறுதலைக் கொண்டிருக்கின்றன. உள்ளே நுழைவதற்கும், வெளியேறவும் மற்றும் போட்டியிடவும் தடைகள் ஏதுமில்லை. ஏகபோகங்கள் ஒப்பீட்டளவில் உள்நுழைவதற்கு அதிக தடைகளைக் கொண்டுள்ளன. தடைகள் எவ்விதமான வீர்யமிக்க போட்டியாளரையும் சந்தையில் நுழைவதிலிருந்து தடுக்க அல்லது ஊக்கங்கெடுக்க போதுமான வலுவுடன் இருக்க வேண்டும்.

விலை இழுவைத் தேவை ; விலை இழுவைத் தேவை என்பது தொடர்புடைய விலையில் ஒரு விழுக்காட்டு மாற்றம் தேவையில் ஏற்படுத்தும் விழுக்காட்டு மாற்றமாகும். ஒரு வெற்றிகரமான ஏகபோக நிறுவனம் ஒப்பீட்டளவில் இழுவையற்றத் தேவை வளைகோட்டைச் சந்திக்கிறது. ஒரு கீழ்மட்ட குணக இழுவை திறமையான உள்நுழைவை சுட்டுவதாகும். ஒரு PC நிறுவனம் அது எதை முழு நிறை இழுவைத் தேவை வளைகோடு எனக் கருதுகிறதோ அதைச் சந்திக்கிறது. முழு நிறைப் போட்டிக்கான தேவை வளைகோட்டிற்கான இழுவைக் குணகம் முடிவற்றது.

மிகையளவு இலாபங்கள் - மிகையளவு அல்லது சாதகமான இலாபங்கள் என்பவை சாதாரணமாக எதிர்பார்க்கப்படுகிற முதலீட்டின் மீதான வருவாய் திருப்பலை விட அதிகமாகும். ஒரு PC நிறுவனம் அதிக இலாபங்களை குறுகிய காலத்தில் ஈட்டலாம் ஆனால் அதிக இலாபங்கள் போட்டியாளர்களை ஈர்க்கும். அவர்கள் சுதந்திரமாக சந்தைக்குள் உள் நுழைந்து விலைகளை கீழே இறக்கி இறுதியில் அதிக இலாபங்களை பூஜயமாக்குகின்றன. ஒரு ஏகபோகம் அதிக இலாபங்களை இழக்காமலிருக்கலாம் காரணம் உள்நுழைவு தடைகள் போட்டியாளர்களை சந்தையில் நுழைவதைத் தடுக்கின்றன.

இலாப அதிகரிப்பு - ஒரு முழு நிறை நிறுவனம் இலாபத்தை விலை விளிம்புச் செலவுகளை சமப்படுத்தி உற்பத்திச் செய்கையில் அதிகரிக்கிறது. ஒரு ஏகபோகம் இலாபங்களை விளிம்பு வருவாய் விளிம்பு செலவுகளை சமப்படுத்துகையில் அதிகரிக்கிறது. விதிகள் இணையானவை. முழு நிறை நிறுவனத்திற்கான தேவை வளைகோடு முழுமையாக இழுவைக் கொண்டது - தட்டையானது. தேவை வளைகோடு சராசரி வருவாய் வளைகோடு மற்றும் விலைக்கோட்டிற்கு முழுதும் ஒத்ததாக உள்ளது. சராசரி வருவாய் வளைகோடு நிலைத்திருக்கும் காரணத்தால் விளிம்பு வளைகோடும் கூட நிலைத்திருக்கிறது மேலும் தேவை வளைகோட்டை சமப்படுத்துகிறது, சராசரி வருவாய் விலையைப் போலவே உள்ளது. (AR = TR/Q = P x Q/Q = P). ஆகையால் விலைக் கோடும் கூட தேவைக் வளைக்கோட்டிற்கு முழுதும் ஒத்ததாக உள்ளது. கணக்குப்படி, D = AR = MR = P.

இலாபத்தை அதிகரிக்கும் அளவு, விலை மற்றும் இலாபம் : ஒரு ஏகபோகஸ்தர் முழு நிறைவான போட்டியிடும் தொழிலை ஏற்றுக் கொண்டால் அவர் விலைகளை உயர்த்தி உற்பத்தியை வெட்டி, சாதகமான பொருளியல் இலாபங்களை பெருந் திரளாய் குவிக்கிறார்.

ஒரு முழு நிறை நிறுவனத்திற்கும் ஏகபோகத்திற்கும் இடையிலான குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடு எதுவெனில் ஏகபோகம் கீழான சாய்வுடைய தேவை வளைகோட்டை முழு நிறை நிறுவனத்தின் "கருதப்படும்" முழுமையான இழுவை வளைகோட்டிற்கு முரணாக சந்திக்கும். நடைமுறையில் மேலே குறிப்பிடப்பட்ட அனைத்து வேறுபட்டவைகளும் இந்த உண்மைக்கு தொடர்புடையனவாகும். ஒரு கீழ் நோக்கிய சாய்வான தேவை வளைகோடிருந்தால் அதன் பிறகான தேவையினால் தனித்தன்மைக் கொண்ட விளிம்பு வருவாய் வளைகோடு இருக்கும். இந்த உண்மையின் விளைவுகள் சிறப்பாக ஒரு நேரான தேவை வளைகோட்டால் விளக்கப்படும், தலைகீழ் தேவை வளைகோடு x = a - by என்ற அமைப்பில் இருப்பதாக எண்ணுக. பிறகு மொத்த வருவாய் வளைகோடு TR = ay - by மேலும் ஆகையால் விளிம்பு வருவாய் வளைகோடு MR = a - 2by ஆகும். இதிலிருந்து பல விஷயங்கள் தெளிவானவை. முதலில் விளிம்பு வருவாய் வளைகோடு தலைகீழ் தேவை வளைகோட்டைப் போல அதே y இடைவெட்டைக் கொண்டிருக்கும். இரண்டாவது விளிம்பு வருவாய் வளைகோடு தலைகீழ் தேவை வளைகோட்டைப் போல இரு மடங்காகும். மூன்றாவது விளிம்பு வருவாய் வளைகோட்டின் x இடைவெட்டு தலைகீழ் தேவை வளைகோட்டில் பாதியளவே இருக்கும். எது தெளிவற்றதாக இருக்கும் எனில் விளிம்பு வருவாய் வளைகோடு தலைகீழ் தேவை வளைகோட்டிற்கு கீழ் அனைத்து புள்ளிகளிலும் இருக்கிறது என்பதே. அனைத்து நிறுவனங்களும் இலாபத்தை MR மற்றும் MC என இணையாக்குவதன் மூலம் அதிகரிக்கின்றன. விஷயம் அதுவெனில் இலாபத்தை அதிகரிக்கும் அளவு MR மற்றூம் MC விலையை விட குறைவாகும். அது மேலும் குறிப்பதானது ஏகபோகஸ்தர் குறைவான அளவில் அதிக விலையில் அதைவிட சந்தை முழு நிறை போட்டியில் இருக்கும் எனில் உற்பத்தி செய்கிறார்.

ஏகபோகத்துடனான ஒரு நிறுவனம் போட்டியாளர்களிடமிருந்து விலை அழுத்தங்களுக்குள் போவதில்லை, இருந்தாலும் கூட அது விலை அழுத்தத்தை சாத்தியமான போட்டியிலிருந்து சந்திக்கலாம். ஒரு நிறுவனமானது விலைகளை மிக அதிகமாக ஏற்றினால், பிறகு மற்றவர்களும் சந்தையில் நுழையலாம், அவர்கள் அதே பொருளை அல்லது அதன் மாற்றை குறைந்த விலைக்கு கொடுக்க இயலும் எனில். எளிதான நுழைவுகளுடன் கூடிய ஏகபோகங்களுடன் கூடிய சந்தையை எதிராகக் கட்டுப்படுத்தத் தேவையில்லை எனும் சிந்தனையானது "ஏகபோக கருத்தியலில் புரட்சி" எனப்படுகிறது.

ஒரு ஏகபோகம் ஒரு மிகை வருமானத்தையே உறிஞ்ச இயலும், மேலும் மாற்று சந்தைகளில் இறங்குவது பலனளிக்காது. அதாவது, ஒரேயொரு ஏகபோக சந்தையில் ஒரு மாற்று சந்தையைத் தூண்டி மொத்த இலாபத்தைக் காண முடியும் எனில் அது தன்னிடம் உள்ள ஏகபோக பொருளுக்கு கூடுதல் விலையை நிர்ணயித்து கூடுதல் இலாபத்தை எப்படியும் ஈட்ட முடியும். இருப்பினும், ஒரு ஏகபோக இலாப கருத்தியல் ஏகபோக பொருளின் வாடிக்கையாளர் இடர்பட்டோ அல்லது மோசமாக தகவல் தரப்பட்டோ அன்றியும் இணைக்கப்பட்டப் பொருள் நிலைத்த உயர் செலவுகளை கொண்டிருந்தாலோ உண்மையாகாது.

ஒரு உண்மையான ஏகபோகம் முழு நிறை போட்டியின் கீழிலிருக்கும் நிறுவனங்களின் அதே பொருளாதார தர்க்கங்களின் அடிப்படையை பின் பற்றுகின்றன அதாவது சில கொடுக்கப்பட்ட தடைகளுடன் இலாபத்தை அதிகரிக்க முயல்வதாகும். அதிகரித்து வரும் விளிம்பு செலவுகள், வெளியிலுள்ள இடுபொருட்களின் விலைகள் மற்றும் கட்டுப்பாட்டை ஒரு ஒற்றை முகவர் அல்லது தொழில் முனிவரிடம் குவித்திருப்பது போன்ற அனுமானங்களின் கீழ், உச்சபட்ச முடிவானது உற்பத்தியின் விளிம்பு செலவு மற்றும் விளிம்பு வருவாயை சமபடுத்துவதாகும். இருந்தப் போதிலும், ஒரு உண்மையான ஏகபோகம் ஒரு போட்டியிடும் நிறுவனத்தைப் போலல்லாது அதன் சொந்த வசதிக்காக சந்தை விலையை மாற்றியமைக்கும்: உற்பத்தி அளவில் குறைப்பது உயர் விலையை விளைவிக்கும். பொருளாதார கொச்சைக் சொல்லாக கூறப்படுவது தூய ஏகபோகங்கள் " கீழ் நோக்கிச் செல்லும் தேவையை சந்திக்கின்றன" என்பதாகும். அத்தகைய நடவடிக்கையின் முக்கிய விளைவு கவனிக்கத் தகுந்தது: வழக்கமாக ஒரு ஏகபோகம் அதிக விலையையும் குறைந்த அளவிலான உற்பத்தியை விலை ஏற்கும் நிறுவனத்தை விட தேர்ந்தெடுக்கிறது; மீண்டும் உயர் விலையில் குறைந்தப் பொருட்களே கிடைக்கின்றன.

ஒருவர் ஏகபோக மாதிரி விளக்கப்படத்தை கவனத்திற்கொள்ளும் போது (நினைவிற்கொள்ள வேண்டிய கருத்துக்கள் (மேலும் அதனுடன் இணைந்த முடிவுகள்) இங்கே காட்டப்பட்டுள்ளன. விளைவு ஏகபோக விலைகள் உயர்வானவை, மேலும் உற்பத்தி வெளிப்பாடு குறைவானது, அது போட்டியிடும் நிறுவனம் ஒரு தேவையிலிருந்து பின் பற்றுவதை விட ஏகபோகம் வேறுபட்ட வாடிகையாளர்களுக்கு வேறுபட்ட விலைகளை விதிப்பதில்லை. அதாவது, ஏகபோகம் விலையை வேறுபடுத்துவதிலிருந்து கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது (இது முதல் தர விலை வேறுபாடு என அழைக்கப்படுகிறது, அனைத்து வாடிக்கையாளரும் அதே தொகையை விதிக்கப்படுகின்றனர்). ஏகபோகம் தனித்தனியான விலைகளை விதிக்க அனுமதிக்கப்படுகின்றனர் எனில் (இது மூன்றாம் தரநிலை விலை வேறுபாடு என்று அழைக்கப்படுகிறது), உற்பத்தி செய்யப்படும் அளவு, "விளிம்பு" வாடிக்கையாளருக்கு விதிக்கப்படும் விலை, போட்டியிடும் நிறுவனத்திற்கு ஒத்ததாக இருக்கும், ஆகையால் தாங்க இயலாத இழப்புச் சுமை நீக்குகிறது; இருப்பினும், வர்த்தகத்தின் அனைத்து ஆதாயங்களும் (சமூக நலம்) ஏக போகஸ்தரிடமே சேர்க்கப்படும் நுகர்வோருக்கு ஏதுமிருக்காது. சாராம்சத்தில், ஒவ்வொரு நுகர்வோரும் சற்றே வித்தியாசமின்றி ஒன்று முற்றிலுமாக பொருளையோ அல்லது சேவையையோ இல்லாமல் போவதற்கும் இரண்டு ஏகபோகஸ்தரிடமிருந்து வாங்கச் செய்ய இயல்வதற்கும் இடையிலானதில் இருப்பர்.

விலை இழுவைத் தேவை பெரும்பாலான வாடிக்கையாளர்களுக்கு முழுமையான மதிப்பில் ஒன்றிற்கு குறைவானதாக இருகும் வரையில், அது நிறுவனத்திற்கு விலையை அதிகரிக்க சாதகமாகும்: அது பிறகு ஒரு சிலப் பொருட்களுக்கு அதிக பணத்தைப் பெறுகிறது. விலை அதிகரிப்போடு, விலை இழுவை உயரச் செய்கிறது, மேலும் மேலே காணப்படும் அதிகபட்ச விஷயத்தில் அது ஒன்றிற்கு அதிகமாக பெரும்பாலான வாடிக்கையாளர்களுக்கு இருக்கலாம்.

நிரந்தரமான மாதிரிக்கு இணங்க, ஏகபோகஸ்தர் அனைத்து வாடிக்கையாளர்களுக்கும் ஒரே விலையை நிர்ணயிக்கிறார், ஏகபோகஸ்தர் குறைவான அளவில் பொருட்களை முழு நிறை போட்டியிலிருக்கும் நிறுவனங்களை அதிக விலைக்கு விட விற்பார். ஏனெனில் ஏகபோகஸ்தர் இறுதியாக பொருளை அல்லது சேவையை அதன் விலையை விட மதிப்பிடும் வாடிக்கையாளர்களிடம் பரிவர்த்தனையை முன்னெடுக்கிறார், ஏகபோக விலையிடல் தாங்க இயலாத வகையில் இழப்பை ஏகபோகஸ்தருக்கோ அல்லது நுகர்வோருக்கோ தொடர்புடைய சாத்தியப்படக் கூடிய இலாபங்களை செல்லாதவாறு ஏற்படுத்துகிறது. இந்த தாங்க இயலாத சுமை இழப்பின் இருப்பு, ஏகபோகஸ்தருக்கும் நுகர்வோருக்குமான இணைந்த உபரி (அல்லது செல்வம்) கட்டாயமாக முழு நிறை போட்டியில் நுகர்வோர் அடைகின்ற மொத்த உபரியை விட குறைவானதாகும். வர்த்தகத்தின் மொத்த ஆதாயங்களால் திறன் விவரிக்கப்படுகையில், ஏகபோக அமைப்பு முழு நிறைப் போட்டியைவிட குறை திறனுடையதாகும்.

பலமுறை வாதிடப்படுவது எதுவெனில் ஏகபோகங்கள் குறை திறன் மற்றும் புதுபிப்பு உடையனவாக காலப் போக்கில் மாறி "தன்னுள் மனநிறைவுடைய பேராற்றல்" உடையதாகின்றன, காரணம் அவர்கள் சந்தையிடத்தில் போட்டியிட திறனுடையவையாகவோ அல்லது புதுப்பிப்பவர்களாகவோ இருக்க வேண்டியதில்லை. சில நேரங்களில் இந்த வெகுவான உளவியல் திறன் இழப்பு சாத்தியமான போட்டியாளரின் மதிப்பை சந்தை நுழைவு தடைகளை கடக்க போதுமான அளவோ, அல்லது புதிய மாற்றுக்களில் ஆய்வு மற்றும் முதலீடுகளுக்கு ஊக்கமளிக்கவோ உயர்த்தச் செய்யும். போட்டியிடத்தக்க சந்தைகள் கருத்தாக்கம் வாதிடுவது சில சந்தர்ப்பங்களில் (தனியார்) ஏகபோகங்கள் புதிதாக நுழைபவர்களிடம் ஏகபோகத்தை இழக்கும் சிக்கல் இருக்கின்ற காரணத்தால் போட்டியிருக்கலாம் "எனில் என" நடந்துக்கொள்ள கட்டாயப்படுத்தப்படுகின்றனர். இது எங்கு சந்தை நுழைவு தடுப்பு குறைவாக உள்ளதோ அங்கெல்லாம் நடக்கச் செய்யலாம். அது இதரச் சந்தைகளில் மாற்றுக்கள் நீண்ட காலம் கிடைக்கின்ற காரணத்தினாலும் கூட இருக்கலாம். ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு கால்வாய் ஏகபோகம் இங்கிலாந்தில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் மிக மதிப்புடையதாக இருக்கையில், பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் மிகக் குறைவான மதிப்புடையதாக இரயில்வேயை ஒரு மாற்றாக அறிமுகப்படுத்தியதன் காரணமாக மாறலாம்.

ஒரு இயற்கை ஏகபோகம் என்பதொரு நிறுவனம் தொடர்புடைய வெளியீடு வரிசைகளின் மேல் அதிகரிக்கும் அளவுகளை அனுபவிப்பதாகும். ஒரு இயற்கை ஏகபோகம் சராசரி உற்பத்திச் செலவு "பொருட்களின் தேவையில் தொடர்புடைய வரிசைகளின் முழுதும் குறைகிறது" எனும் போது ஏற்படுகிறது. பொருட்களின் தேவையில் தொடர்புடைய வரிசையானது சராசரி செலவு வளைகோடு தேவை வளைகோட்டிற்கு கீழே இருக்கையில் இருப்பதாகும். இச்சூழ்நிலை ஏற்படுகையில் அது எப்போதும் ஒரு பெரிய நிறுவனத்திற்கு மலிவானதாக அளிக்க பல சிறிய நிறுவனங்களுக்கு முடிகிறது, உண்மையில், அத்தகைய சந்தைகளில் அரசின் தலையீடு இல்லாமை இயற்கையாகவே ஒரு ஏகபோகமாக உருவாகிறது. துவக்கக்காலத்தில் சந்தையில் நுழைபவர் செலவு கட்டமைப்பின் சாதகத்தை எடுத்துக் கொள்கிறார் மேலும் வேகமாக வளர முடியும், உள் நுழைவதிலிருந்து சிறிய நிறுவனங்களை தவிர்க்க முடியும் மற்றும் இதர நிறுவனங்களை பேரம் பேசவோ அல்லது வாங்கவோ முடியும். ஒரு இயற்கை ஏகபோகம் அதே போன்ற திறனற்றவைகளால் இதர எந்த ஏகபோகத்தை விடவும் பாதிப்படைகிறது. அதன் சொந்த தந்திரங்களுக்கு விடப்பட்ட இலாபம் காணும் இயற்கையான ஏகபோகம் விளிம்பு வருவாயை விளிம்பு செலவுகளுக்கு இணையாக்குகையில் உற்பத்தியை மேற்கொள்ளும். இயற்கையான ஏகபோகங்களை கட்டுப்படுத்துவது பிரச்சினைக்குரியது. அத்தகைய ஏகபோகங்களை உடைப்பது எதிர்மறையானதாகும். அதிகபட்சமாக பன்முறை இயற்கை ஏகபோகங்களுடனான உறவில் பயன்படுத்தப்படும் வழிமுறைகள் அரசு கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் பொது உரிமையுடைமை ஆகியனவாகும். அரசு கட்டுப்பாடு பொதுவாக கட்டுப்பாடு ஆணைக்குழுக்கள் விலைகளை ஏற்படுத்தும் முதற் கடமையை பொறுப்பேற்கின்றன. விலைகளைக் குறைக்கவும் உற்பத்தியை அதிகரிக்கவும் கட்டுப்பாட்டாளர்கள் பன்முறை சராசரி செலவு விலை இடுதலை பயன்படுத்துகின்றனர். சராசரி செலவு விலையின் கீழ் விலை மற்றும் அளவு ஆகியவை சராசரி செலவு வளைகோடு மற்றும் தேவை வளைகோடு இடைவெட்டு புள்ளியில் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இந்த விலைத் திட்டம் எந்தவொரு சாதகமான பொருளியில் இலாபங்களையும் விலை சராசரி செலவை இணையாக்குவதன் காரணமாக நீக்குகிறது. சராசரி செலவு விலையிடல் பொருத்தமாக இல்லை. கட்டுப்பாட்டாளர்கள் சராசரி செலவுகளை மதிப்பிடச் செய்ய வேண்டும். நிறுவனங்கள் செலவுக் குறைப்பிற்காக ஊக்கத் தொகையை குறைத்துள்ளன. இந்த வகையான கட்டுப்பாடு இயற்கையான ஏகபோகங்களுக்கு வரையறுக்கப்படவில்லை.

அரசு வழங்கும் ஏகபோகம் ("டி ஜூரே மோனோபோலி" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) நிர்ப்பந்தப்படுத்தப்படும் ஏகபோக வடிவமாகும் அதன் மூலம் ஒரு அரசு தனித்த முன்னுரிமையை ஒரு தனியாருக்கோ அல்லது நிறுவனத்திற்கோ ஒற்றை பொருள் அல்லது சேவையை கொடுப்பதற்கு அளிக்கிறது; சாத்தியமான போட்டியாளர்கள் சந்தையிலிருந்து சட்டம், கட்டுப்பாடு அல்லது இதர அரசு அமலாக்க வழிமுறைகளினால் தவிர்க்கப்படுகின்றனர். காப்புரிமை, தனியுரிமைகள் மற்றும் வர்த்தகசின்னங்கள் ஆகியவை அரசு வழங்கும் ஏகபோகங்களாகும்.
உதாரணம் அமெரிக்காவிலுள்ள ஜவுளி நிறுவனமாகும்.

திறந்த சந்தையின் மூலம் ஏகபோகங்கள் உடைக்கப்படாத போது, சில நேரங்களில் ஒரு அரசு ஒன்று ஏகபோகத்தை கட்டுப்படுத்தும், அதை அரசுடமை ஏகபோக சூழலுக்கு மாற்றி அல்லது வலுக்கட்டாயமாக உடைக்க நடவடிக்கை எடுக்கும் (காண்க ஏகபோகத்தடைச் சட்டம் மற்றும் ஏகபோக கூட்டு உடைப்பு). பொதுப் பயன்பாடுகள், பன்முறை இயல்பாகவே ஒரேயொரு நிறுவனத்துடன் திறனுடன் இருக்கும் எனவே திறமையான உடைத்தலால் குறைவாகவே பாதிக்கப்படுவை அதன் பொருட்டு வலுவாக கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன அல்லது பொதுத் துறைக்கு சொந்தமானவையாகும். AT&T மற்றும் ஸ்டாண்டார்ட் ஆயில் ஆகியவை பிரபலமான தனியார் ஏகபோகத்தின் உடைப்பிற்கு விவாதத்திற்குரிய எடுத்துக்காட்டுகளாகும்: AT&T, முன்பு சட்டத்தின் சக்தியால் பாதுகாக்கப்பட்ட ஏகபோகம் 1984 ஆம் ஆண்டு "பேபி பெல்" உறுப்புகளாக உடைக்கப்பட்டன, MCI, Sprint, மற்றும்ம் இதர நிறுவனங்கள் வலுவாக தொலைதூர தொலைபேசி சந்தையில் போட்டியிட முடிந்தது.

உயரதிக அளவிலான சந்தைப் பங்கின் இருப்பு எப்போதும் நுகர்வோர் அதிகப்படியான விலைகளை கொடுப்பதாக பொருள் கொண்டதில்லை. சந்தைக்கு புதியவர்களின் நுழைவு அதிக சந்தைப் பங்கினை கொண்டிருக்கும் நிறுவனத்தின் விலையுயர்வுகளை தடுக்கும் என்ற அச்சமே காரணமாகும். போட்டியிடுதல் சட்டம் ஏகபோகமாக இருப்பதை வெறும் சட்டவிரோதமாக வைக்கவில்லை, ஆனால் அதைவிட ஒரு ஏகபோகம் சூட்டிக்கொள்ளும் அதிகாரத்தை தவறாகப் பயன்படுத்துதலை எடுத்துக்காட்டாக தனிப்பட்ட செயல்பாடுகளின் மூலமானவற்றை தடுக்கும்.

முதலில் ஒரு நிறுவனம் மேலாதிக்கமுடையதா அல்லது அது "தனது போட்டியாளர்கள், வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் இறுதியாக அதன் நுகர்வோரிடமிருந்து பாராட்டத்தக்க அளவிற்கு சுதந்திரமாக" நடக்கிறதா என்பதைக் கட்டாயமாகத் தீர்மானிக்க வேண்டும். இரகசிய நடத்தைகளுடன் சந்தைப் பங்குகள் கேள்விக்குட்படுத்தப்பட்ட நிறுவனமும் பொருளும் விற்கப்படுகின்றது என விளிக்கின்ற குறிப்பிட்ட சந்தையில் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன.

ஐரோப்பிய சட்டத்தின் கீழ், மிகப் பெரிய சந்தை பங்குகள் நிறுவனம் மேலாதிக்கம் செலுத்துவது என ஒரு முன் எண்ணத்தை எழுப்புகிறது, அவை மறுக்கத்தக்கவையாகவும் இருக்கலாம். ஒரு நிறுவனத்திற்கு மேலாதிக்க நிலை இருந்தால், பிறகு அதற்கு "ஒரு சிறப்பான பொறுப்பாக அதன் நடத்தை பொதுச் சந்தையில் போட்டியை சிதைக்க அனுமதிக்காமல் இருப்பது உள்ளது". குறைவாக இருந்தாலும் ஐரோப்பாவில் இன்னும் "மேலாதிக்கம்" என்று கருதப்படும் நிறுவனத்தின் பங்கு 39.7% ஆகும்.

நாட்டின் சட்டத்தின் கீழ் சில தவறான நடத்தையுள்ள வகைகள் வழக்கமாக தடுக்கப்படுகின்றன, அப்பட்டியல் எப்போதாவது மூடப்படும் என்றாலும் கூட. முக்கியமான அங்கீகரிக்கப்பட்ட வகைகளாவன:


மேலேயுள்ளவை தவறான நடைமுறைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன என்ற பரவலான ஒப்புக்கள் இருந்தாலும், சில விவாதங்கள் தற்செயலானத் தொடர்பு நிறுவனத்தின் மேலாதிக்க நிலைக்கும் அதன் உண்மையான தவறான நடவடிக்கைக்கும் இருக்கத் தேவையுள்ளதா என்பது பற்றியுள்ளன. அதற்கு மேலும், ஒரு நிறுவனம் அதன் மேலாதிக்க நிலையை தவறாக பயன்படுத்த மட்டுமே முயற்சிக்கிறதா எனும்போது என்ன நடக்கிறது என்பதில் சில கவனிப்புக்கள் உள்ளன.

"ஏகபோகம்" எனும் வரையறை முதலில் அரிஸ்டாட்டிலின் பாலிடிக்ஸ்சில்|"பாலிடிக்ஸ்சில்" தோன்றியது, அப்போது அரிஸ்டாட்டில் தேல்ஸ் ஆஃப் மிலெடுஸ் சந்தையை ஆலிவ் பழத்தை பிழிதலில் ஏகபோகமாக்க("μονοπωλίαν" ) வலிந்து முயல்கிறார் என விவரிக்கிறார்.

சாதாரண உப்பு (சோடியம் க்ளோரைட்) வரலாற்று ரீதியாக இயற்கை ஏகபோகத்திற்கு எழுச்சியூட்டியது. சமீப காலம் வரை, குறைந்த ஈரப்பதமும் வலுவான சூரிய வெளிச்சமும் இனைந்து அல்லது ஒரு வகைப் பாசிப் புதர்களும் மிக ஏராளமான வளமான உப்பை கடலிலிருந்து வென்றெடுக்கத் தேவை. மாறி வரும் கடல் அளவுகள் காலமுறையில் உப்பு "வறட்சிகளை" ஏற்படுத்தியது மேலும் சமூகங்கள் பற்றாக்குறையுள்ள உள்நாட்டு சுரங்கங்கள் மற்றும் உப்பு நீருற்றுக்களை கட்டுப்படுத்துபவர்களிடம் சார்ந்து நிற்க வலுக்கட்டாயப்படுத்தப்படுகின்றனர், அவற்றில் பல சண்டைப் பகுதிகளில் உள்ளவையாகும் (சஹாரா பாலைவனம்). ஆக நன்கு அமைக்கப்பட்ட பாதுகாப்பை போக்குவரத்து, கிடங்கு மற்றும் விநியோகம் ஆகியவற்றிற்கு தேவைப்படுத்துகிறது. "காபெல்லெ", ஒரு தீய வழியிலான உயர் வரி உப்பின் மீது விதிக்கப்பட்டிருந்தது, பிரெஞ்சு புரட்சியின் துவக்கத்திற்கு ஒரு பங்கினை ஆற்றியது, அப்போது உப்பினை யார் விற்க மற்றும் விநியோகிக்க அனுமதிக்கப்பட வேண்டும் என்று கடுமையான சட்டக் கட்டுப்பாடுகள் இடப்பட்டிருந்தன.

ராபின் கோலன் "தி கோல்மைனர்ஸ் ஆஃப் நியூ சவுத் வேல்ஸ்" சில் வணிகச் சுழற்சியின் விளைவாக நியூகாஸில் கரித் தொழிலில் போட்டியிடும் தன்மைக்கு எதிரான பழக்கங்கள் உருவாயின என்று வாதிடுகிறார். ஏகபோகம் கரி நிறுவனங்களின் உள்ளூர் நிர்வாகத்தின் துறைமுகத்தில் குறைந்தபட்ச விலையை நிர்ணயிக்க உடன்படுவதற்கான முறையான கூட்டங்களின் மூலம் உருவாக்கப்படுகிறது. இந்தக் கூட்டணி "விற்பனை" என்று அறியப்படுகிறது. விற்பனை நொறுங்கியது மேலும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு முழுதும் திரும்பத் திரும்ப வணிகச் சுழற்சியின் கீழ் விரிசல் விட்டதால் மறுசீரமைக்கப்பட்டது. "விற்பனை" அதன் ஏகபோகத்தை தொழிற்சங்கத்தின் ஆதரவின் காரணத்தினால் நிலை நிறுத்த இயலும் மேலும் மூலப் பொருள் வளத்தின் ஆதாயங்களாலும் முடிந்தது (முதன்மையாக கரி புவியமைப்பு). இருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் ஆஸ்திரேலிய கடற்கரை கப்பல வணிகத்தில் ஒப்பிடத்தக்க ஏகபோகங்களின் நடைமுறைகளின் விளைவாக, விற்பனை ஓர் புதிய வடிவத்தினை எடுத்தது. அது ஒரு முறைமையற்ற மற்றும் சட்ட விரோத நீராவிக்கப்பல் உரிமையாளர்கள் மற்றும் கரித் தொழில் நிறுவனங்களுக்கும் இடையிலான கூட்டணியாக இருந்தது. இறுதியில் அடிலெய்ட் நீராவிக்கப்பல் நிறுவனம் வரை. எதிராக R. & AG. என்று உயர் நீதிமன்றத்திற்குச் வழக்காகச் சென்றது.


பேராசிரியர் மில்டன் ஃப்ரீட்மென்னிற்கு இணங்க, ஏகபோகங்களுக்கு எதிரான சட்டங்கள் நன்மையை விட தீமையையே அதிகம் ஏற்படுத்துகின்றன, ஆனால் தேவையற்ற ஏகபோகங்கள் சுங்க கட்டண மற்றும் இதர ஏகபோகங்களை காப்பளிக்கும் கட்டுப்பாடுகளின் நீக்கம் மூலம் எதிர்கொள்ள வேண்டும்.

"ஒரு ஏகபோகம் எப்போதாவது ஒரு முறை ஒரு நாட்டிற்குள் அரசின் வெளிப்படையான மற்றும் இரகசியமான உதவிகளின்றி சுங்க கட்டணம் மற்றும் இதரத் திட்டங்களின் வடிவில் நிறுவப்படலாம். " "உலகளவில் அவ்வாறு செய்வதென்பது சாத்தியமற்றதற்கு நெருங்கியது. " "டீ பீர்ஸ் வைர ஏகபோகம் நாமறிந்தவற்றில் வெற்றியடைந்த ஒன்றே ஒன்றாகும்.-- சுதந்திர வர்த்தக உலகில், சர்வதேச கூட்டிணைப்புக்கள் மேலும் விரைவாக மறையக்கூடும்." 

மற்றொரு வகையில், பேராசிரியர் ஸ்டீவ் எச்.ஹாங்கிள் பொதுத் துறை நிறுவனங்களை விட தனியார் ஏகபோகங்கள் திறமையுடையவையாக இருந்தாலும், இரண்டாம் காரணியால் அடிக்கடி, சில நேரங்களில் தனியார் இயற்கை ஏகபோகங்கள், உள்ளூர் நீர் விநியோகம் போன்றவை, விலை ஏலங்களால் கட்டுபடுத்தப்பட வேண்டும் (தடைச் செய்யப்பட வேண்டாம்).




</doc>
<doc id="76729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76729" title="ஷானியா ட்வைன்">
ஷானியா ட்வைன்

ஷானியா ட்வைன் OC (; ஆகஸ்ட் 28, 1965) கனடிய நாட்டுப்புற பாப் பாடகர் ஆவார். இவரது மூன்றாவது ஆல்பமான "கம் ஆன் ஓவர்" ஆல்பம் எல்லா காலங்களிலும் சிறப்பாக விற்பனை செய்யப்பட்ட பெண் இசைக்கலைஞர் ஆல்பமாகவும், சவுண்ட்ஸ்கேன் இசைக்கலைஞர் காலத்தில் இரண்டாவதாகவும் மற்றும் நாட்டுப்புற இசைக்கான வரலாற்றில் சிறப்பாக விற்கப்பட்ட ஆல்பமாகவும் உள்ளது. இவரது மூன்று ஆல்பங்களுங்காக ரெக்கார்டிங் இண்டஸ்ட்ரி அசோசியேசன் ஆஃப் அமெரிக்காவின் வைரச் சான்றிதழ் பெற்றார். இந்தச் சான்றிதழ் பெற்ற ஒரே பெண் இசைக்கலைஞர் இவர் மட்டுமே ஆவார். மேலும் கனடாவில் கனடியன் சிலைன் டியோனுக்கு அடுத்தபடியாக இரண்டாவதாக இவரது ஆல்பங்கள் தான் சிறப்பாக விற்பனை செய்யப்பட்டன. இவரது மூன்று ஸ்டுடியோ ஆல்பங்களும் கனடியன் ரெக்கார்டிங் இண்டஸ்ட்ரி அசோசியேசன் மூலம் இரட்டை வைரச் சான்றிதழ் பெற்றவை. இக்கட்டான சூழ்நிலை மற்றும் வருவாய் சார்ந்த வெற்றியை ஷானியா பெற்றுள்ளார். ஐந்து கிராமி விருதுகள், 27 BMI பாடலாசிரியர் விருதுகள் மற்றும் இன்று வரை இவரது ஆல்பங்கள் அமெரிக்காவில் மட்டும் விற்பனை செய்யப்பட்ட 45 மில்லியன் பிரதிகளையும் சேர்த்து உலகம் முழுவதும் 65 மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன. சில வெளியீடுகளைச் சார்ந்து 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 5 வரை தோராயமாக 33,591,000 பிரதிகள் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன. இதனால் நீல்சன் சவுண்ட்ஸ்கேன் காலத்தில் பத்தாவது சிறந்த விற்பனை கலைஞர் என்று வரிசைப் படுத்தப்பட்டார்.

க்ளாரென்ஸ் மற்றும் ஷரோன் எட்வர்ட்ஸ் என்பவர்களுக்கு மகளாக ஷானியா ட்வைன் ஓண்ட்ரியோ, விண்ட்சோரில் எலீன் ரிக்னா எட்வர்ஸ் என்று பிறந்தார். இரண்டு வயது இருக்கும் போது இவரது பெற்றோர்கள் விவாகரத்து பெற்றனர். ஒஜிப்வா பகுதியைச் சேர்ந்த ஜெர்ரி ட்வைன் என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்ட காரணத்தினால் எலீன் மற்றும் சகோதரி ஜில்லுடன் இவரின் தாயார் ஓண்ட்ரியோ டிம்மினஸ்கு மாறினார். குழந்தைகளின் இறுதிப் பெயரை ட்வைன் என்று முறையாக மாற்றிக் கொண்டு ஜெர்ரி ட்வைன் இவர்களை தத்தெடுத்துக் கொண்டார். தனது மாற்றாந் தந்தையுடன் இருந்த உறவின் காரணமாக, கடந்த காலங்களில், ஷானியாவின் பரம்பரை ஒஜிப்வா பகுதியைச் சேர்ந்தது என்று மக்கள் கருதினர். ஆனால் தனது தந்தை மத்திய கனடா (Cree) பகுதியைச் சேர்ந்தவர் என்று ஒரு பேட்டியில் ஷானியா குறிப்பிட்டு இருந்தார். இவரது தாய் ஸாசாரி க்ளவ்டைர் (Zacharie Cloutier)பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்.

ஐந்து குழந்தைகளில் ஒருவராக, டிம்மின்ஸில் கடினமான குழந்தைப் பருவத்தை எலீன் ட்வைன் கொண்டிருந்தார். இவரது பெற்றோர்கள் குறைவாகவே சம்பாதித்தனர், வீட்டில் பல நேரங்களில் உணவு பற்றாக்குறை இருந்தது. ஒரு நேரத்தில், ஜெர்ரி வேலை செய்து கொண்டிருக்கும் போது, மற்ற குடும்ப உறுப்பினர்களை வீடு இல்லாதவர்களுக்கு உதவி செய்யும் டொராண்டோ இடத்திற்கு இவருடைய தாய் அழைத்துச் சென்றார். தனது குடும்பத்தை பிரித்து விடுவார்கள் என்ற பயத்தில் பள்ளிக் கூட அதிகாரிகளுக்கு தனது நிலைமையை கூறவில்லை. முரட்டுத்தனமான சமூகத்திலிருந்து மரத்தை வெட்டுவது மற்றும் வேட்டையாடுவதை கற்றுக் கொண்டார். தனது குடும்பத்திற்கு ஆதரவளிக்கும் வண்ணம் ஓண்ட்ரியோ மெக்டொனால்ட்ஸ் உணவு விடுதியில், வேலை செய்து கொண்டே, உள்ளூர் விடுதிகள் மற்றும் அருந்தகங்களில் பாடல்கள் பாடி சிறிய வயதிலே ஷானியா பணம் சம்பாதிக்க ஆரம்பித்தார். அருந்தகங்களில் சந்திப்புகளை உருவாக்க பாடல்களை எட்டு வயதிலிருந்து பாட ஆரம்பித்தார். நள்ளிரவிற்குள் இருபது டாலர் வரை சம்பாதித்துக் கொண்டு மீதமுள்ள வாடிக்கையாளர்களுக்காக அருந்தகம் சேவைகளை நிறுத்திய பிறகு காலையில் நிகழ்ச்சிகளை செய்வார். புகை மண்டலமான இடத்தில் தனது பாடல் திறமையை விருப்பம் இல்லாமல் சிறிய வயதில் நிறைவேற்றியதனால் அதனை வெற்றிகரமான பாடகராக வருவதற்கான கலைப் பள்ளியாக ஷானியா கருதினார். "எனது அதிகமான விருப்பமாக இசை இருந்தது அது உதவி புரிந்தது என்று ஷானியா துன்பத்தில் கூறினார். 'நான் இதை வெறுக்கிறேன்' என்று நினைப்பதற்கான தருணங்களும் இருந்தன. அருந்தகங்களுக்கு செல்வது மற்றும் குடித்தவர்களுடன் இருப்பது போன்றவற்றை வெறுத்தேன். இசையை விரும்பிய காரணத்தினால் பிழைத்துக் கொண்டேன்".

தனது முதல் பாடலை பத்து வயதில் ஷானியா எழுதினார். "இஸ் லவ் எ ரோஸ்" மற்றும் "ஜஸ்ட் லைக் த ஸ்டோரிபுக்" என்பவை ஒலி இயைபில் தேவதைகளாக இருந்தன. "அதிகப்படியான நேரங்களை தனது அறையில் செலவிடும் தீவிரமான குழந்தை" என்று ஷானியாவின் நெருங்கிய குழந்தைப் பருவ நண்பர் கென்னி தேராஸ்ப் விவரித்தார். பாடல்களை உருவாக்கும் கலை மற்றும் அவற்றை எழுதுவது, "அவற்றை நிகழ்த்துவதிலிருந்து வேறுபட்டது மற்றும் தீவிரமாக முக்கியமானதாக மாறியது".

வடக்கு ஓண்ட்ரியோவில் உள்ள தனது தந்தையின் மீண்டும் காடாக்குதல் தொழிலில் வேலை செய்வதன் மூலம் 1980களின் ஆரம்ப காலங்களில் சிறிது காலங்களைக் கழித்தார். இந்த தொழிலில்தான் இவரது குடும்பம் 75 ஒஜிப்வே மற்றும் மத்திய கனடா (Cree) ஊழியர்களுடன் முழுமையாக உட்படுத்திக் கொண்டது. இந்த வேலை அதிகம் தேவை உள்ளதாகவும் குறைந்த அளவு வருமானம் கொண்டதாகவும் இருந்தது. தனது அனுபவத்தைப் பற்றி ஷானியா பேசிய போது, "தனித்து விடப்பட்ட நிலையை மிகவும் விரும்பியதாக" கூறினார். உடல் ரீதியாகவும், கடுமையாக வேலை செய்யும் போதும், தனது சூழலில் இருந்த போதும் நான் பயப்பட்டதில்லை. தினமும் பல மைல்கள் நடந்து அதிகப்படியான மரச் சுமைகளை தூக்கியதால் மிகவும் வலிமையாக இருந்தேன். குளியல் குழம்பு (shampoo), சோப்பு அல்லது மணம் நீக்கும் பொருள், அலங்காரம், வாசனை திரவியங்களைக் கொண்டு ஏதும் செய்ய இயலாது. ஏரியில் குளித்து துணிகளை துவைக்க வேண்டும். முரட்டுத்தனமான இடங்களாக இவைகள் இருந்தன. ஆனால் இவைகள் ஆக்கத்திறன் கொண்டவைகளாக இருந்ததனால் எனது நாய் மற்றும் கித்தாருடன் காடுகளில் தனிமையில் அமர்ந்து பாடல்களை எழுதுவேன்".

CBC தொலைக்காட்சியின் "டாமி ஹண்டர் நிகழ்ச்சியில்" 13 வயதாக இருக்கும் போது எதிர்கால "ஷானியா" ட்வைன், எலீன் ட்வைன் நிகழ்ச்சி செய்ய அழைக்கப்பட்டார். டிம்மின்ஸில் உள்ள டிம்மின்ஸ் உயர்நிலை மற்றும் தொழில் பள்ளியில் பயிலும் போது 40 இசைகளை உள்ளடக்கிய "லாங்ஸாட்" என்ற உள்ளூர் பேண்டில் பாடகராக இருந்தார்.

1983 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் டிம்மினிஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படிப்பை முடித்த பிறகு தனது இசை ஆர்வத்தை விரிவாக்க வேண்டும் என்று ஷானியா ஆவலுடன் இருந்தார். தனது பேண்ட் லாங்ஸாட் வீழ்ந்த பிறகு டையனே சேஸ் என்பவர் வழிநடத்தும் "ஃப்ளரிட் என்ற பேண்டில் சேர்ந்து ஒண்ட்ரியோ முழுவதும் பயணம் செய்தார். டொரோண்டோவைச் சேர்ந்த இயன் காரெட் என்ற பயிற்சியாளரிடம் பாடல் பாடங்களை கற்க தொடங்கினார் சில நேரங்களில் கற்ற பாடங்களுக்கு கொடுக்க பணம் இருக்காது அந்த நேரங்களில் அவரது வீட்டை ஷானியா சுத்தம் செய்து தருவார். 1984 ஆம் ஆண்டு இலையுதிர் காலங்களில் ஷானியாவின் திறமைகள் டொராண்டோ DJ ஸ்டான் கேம்பெல் என்பவரால் அறியப்பட்டு, "எலீன் சக்திவாய்ந்த குரலமைப்புடன் வியக்கத்தக்க நெடுக்கத்தையும் கொண்டுள்ளார்" என்று தனது நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) இசை செய்திகள் கட்டுரையில் எழுதினார். மேலும் வெற்றியை அடைவதற்கான குறிக்கோள் மற்றும் நேர்நிலை மனபாங்கு மற்றும் எண்ணங்களை ஷானியா கொண்டுள்ளார் என்றும் எழுதினார். கனடிய இசைக்கலைஞரான டிம் டெனிஸ் (தற்போது CKTB ரேடியோ பிரபலம்) உடன் கேம்பெல் ஆல்பம் ஒன்றை உருவாக்கினார் அந்த நேரத்தில் ஷானியா "ஹெவி ஆன் த சன்சைன்" என்ற பாடலுக்கு குரல்கள் கொடுத்தார். கேம்பெல் பிறகு டவைனை நாசாவில்லேக்கு அழைத்து சென்று சில மாதிரிகளை பதிவு செய்தார். நிதி நெருக்கடி போன்ற காரணங்களினால் மிகவும் வேதனைப் பட்டார். 1976 ஆம் ஆண்டுகளில் பாடல்களில் வெற்றிகரமாக விளங்கிய வட்டார நாட்டுப்புறப் (கண்ட்ரி) பாடகர் மேர் பெயிலி என்பவருடன் ஷானியா அறிமுகமானார். ஒண்ட்ரியோ, ஸட்ப்யூரியில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் இவரது திறமை கண்ட பெய்லி "இந்த சிறிய பெண் கிட்டாருடன் மேடையில் நின்று வாசித்தது என்னை மூச்சு விட வைத்தது" என்று கூறினார். வில்லி நெல்சனின் "ப்ளூ ஐஸ் க்ரையிங் இன் த ரெயின்" மற்றும் ஹன்க் வில்லியம்ஸின் "ஐ'ம் சோ லோன்சம் ஐ குட் க்ரை" என்ற பாடலை நிகழ்த்தினார். ஷானியாவின் குரல் எனக்கு டன்யா டக்கரின் குரலை ஞாபகப்படுத்தியது. குரலில் ஒரு வலிமை மற்றும் குணம், அதிகப்படியான உணர்ச்சி இருந்தது. இவர் ஒரு நட்சத்திரம், ஒரு நல்ல வாய்ப்பை பெறும் தகுதி பெற்றிருந்தார்" என்றார். தான் எழுதிய பாடல்களில் சிலவற்றையே ஷானியா பாடினார். பத்தொன்பது வயது தான் இருக்கும் இந்த குழந்தை எங்கு இருந்து இவற்றை பெற்றது என்று தனக்கு தானே நினைத்துக் கொண்டதாக பெய்லி பிறகு கூறினார். அறுபது ஆண்டுகள் வாழ்ந்த மனிதர் சொன்னது இது". மேரி பெய்லி ஸ்டான் கேம்பெல் இடம் பெற்ற ஒப்பந்தம் காரணமாக தினமும் மணிக்கணக்கில் தான் இசைப் பயிற்சி செய்த லேக் கெனொகாமி என்ற இடத்தில் உள்ள பெய்லின் வீட்டிற்கு ஷானியா மாறினார். 1985 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் நாஸாவில்லியில் உள்ள தனது நண்பரான தயாரிப்பாளர் டோனி மிக்லோரி வீட்டிற்கு பெய்லி ட்வைனை அழைத்து சென்றார். இந்த நேரத்தில்தான் கனடிய பாடகர் கெலிட்டா ஹாவர்லேண்ட் என்பவருக்கான ஆல்பங்களை டோனி மிக்லோரி தயாரித்துக் கொண்டிருந்தார். மேலும் "ட்டூ ஹாட் டு ஹேண்டில்" என்ற பாடலுக்கு ஷானியா பின்னணி குரல் கொடுத்தார். நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) கலைஞராக இல்லாமல் ராக் பாடகராக மாற வேண்டும் என்ற ஷானியாவின் ஆசை காரணமாக சிரில் ராசனுடன் இணைந்து இவர் மாதிரி பாடல்களை பாடினார் ஆனால் இவைகள் வெற்றி பெறவில்லை. எனவே ஐந்து மாதங்கள் கழித்து பெய்லியுடன் கனடாவில் உள்ள கிர்க்லாண்ட் லேக்கிற்கு திரும்பினார்.
டொரோண்டோ அருகில் உள்ள பவ்மேன்வில்லிக்கு செல்வதற்கு மூன்று மாதங்களுக்கு முன்பு எரிக் லாம்பியர் என்ற ராக் கீபோரிடிஸ்ட் மற்றும் ராண்டி யார்கோ என்ற ட்ரம்மரையும் சந்தித்து புதிய பேண்டை உருவாக்கினார். கனடிய நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) இசை சங்கங்களுடன் நெருங்கிய தொடர்புடைய மொஹாவ்க் என்ற இடத்தை சேர்ந்த பகுதியளவு அமெரிக்கரான ஜான் கிம் பெல் என்பவரை ஷானியா சந்திக்க 1986 ஆம் ஆண்டின் கோடை கால இறுதியில் மேர் பெய்லி ஏற்பாடு செய்தார். பெல் ஷானியாவின் திறமையை அடையாளம் கண்டுகொண்டதால் இருவரும் ரகசியமாக சந்தித்துக் கொள்ள ஆரம்பித்தனர். அவ்வாறிருந்த போதிலும் பின்னணியில் முரண்பாடு ஏற்பட்டது. 1986 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் நாட்டுப்புறப் (கண்ட்ரி) பாடகர் ஆசையை தவிர்த்து பாப் அல்லது ராக் பாடகராக வேண்டும் என்ற தனது ஆசையை வெளிக்காட்டத் தொடங்கினார். இது இரண்டு ஆண்டுகள் எந்த வித வெற்றி இல்லாமலும் மேலும் மேரி பெய்லியுடன் முரண்பாட்டையும் ஏற்படுத்தியது. ஷானியாவின் முதல் வெற்றி பிப்ரவரி 8, 1978 அன்று தொடங்கியது. டொராண்டோ ராய் தாம்சன் ஹாலில் நடைபெற்ற சர்வதேச பழங்குடியினர் சாதனையாளர் சங்கத்திற்காக நிதி திரட்ட அமைக்கப்பட்ட மேடையில் இருந்த பெல் மூலம் ப்ராட்வே ஸ்டார் பெர்னாட்டி பீட்டர்ஸ், ஜாஸ் கிட்டாரிஸ்ட் டான் ரோஸ் மற்றும் டொராண்டோ சிம்பொனி ஆர்கெஸ்ட்ராவுடன் இணைந்து ஷானியா நிகழ்ச்சி நடத்தினார். இவரது நிகழ்ச்சி சிறிதளவு ஆரவாரத்தைப் பெற்றது. பாப் இசையில் ஆர்வமில்லாத பெல்லை நம்ப வைக்க இயலவில்லை. எனவே ஷானியா பாப் இசையிலிருந்து விலகி நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) இசையில் கவனம் செலுத்த தொடங்கினார்.

தனது தாய் மற்றும் தத்தெடுப்புத் தந்தை கார் விபத்தில் இறந்து விட்டதாக 1987 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 1 ஆம் தேதி அறிந்தார். தனது சகோதரர்கள் மார்க், டாரெயில் மற்றும் சகோதரி கேர் ஆன் உடன் ஒண்ட்ரியோ, ஹண்ட்ஸ்வில்லேவிற்கு இடம்பெயர்ந்து, அருகில் உள்ள டீர்ஹர்ஸ்ட் ரிசார்டில் நிகழ்ச்சிகள் செய்து தனது குடும்பத்தை கவனித்துக் கொண்டார்.

ஷானியாவின் உடன்பிறந்தவர்கள் தங்கள் வழியில் சென்ற பிறகு தனது பாடல்களுக்கான மாதிரி டேப்களை ஒன்றிணைத்தார். மேலும் இவரது மேலாளர் ஷானியாவுக்காக ஒரு காட்சிக் கண்ணாடிப் பெட்டியை அமைத்து பதிவு நிர்வாகிகளுக்கு வழங்கினார். அப்போது சில மாதங்களில் இவருடன் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்ட மெர்குரி நாஸாவில்லே ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்தையும் சேர்த்து ஒரு சில இசைக் குழுவினால் இவர் கவனிக்கப்பட்டார்.
இந்த நேரத்தில் ஓஜிப்வா வார்த்தையில் "ஆன் மை வே" என்று பொருள் கொண்ட ஷானியா என்று தனது பெயரை மாற்றினார்.

ஷானியாவின் சுய-பெயரிட்ட அறிமுக ஆல்பம் 1993 ஆம் ஆண்டு வடக்கு அமெரிக்காவில் வெளிவிடப்பட்டது. அதில் தனது சொந்த நாட்டை விட அதிகமான ரசிகர்களைப் பெற்றார். ஆனால் அது அமெரிக்க நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) ஆல்பங்களின் வரைபட அட்டவணையில் #67 வது இடத்தை மட்டுமே பிடித்தது. திறனாய்வாளர்களிடமிருந்து நிலையான கருத்துகளைப் பெற்றது.
"வாட் மேட் யூ சே தாட்" மற்றும் "டான்ஸ் வித் த ஒன் தாட் ப்ராட் யூ" என்ற இரண்டு இளவல் வெற்றி பாடல்களை இந்த ஆல்பம் அமெரிக்காவில் உருவாக்கியது. இந்த ஆல்பம் ஐரோப்பாவில் மிகவும் வெற்றிகரமாக இருந்தது. இதற்காக ஐரோப்பாவின் நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) இசை தொலைக்காட்சி விருதான "ரைசிங் வீடியோ ஸ்டார் ஆஃப் த இயர்" விருதை ஷானியா பெற்றார்.

ஆரம்பத்தில் அதிகப்படியான பிரதிகளை விற்பதில் இந்த ஆல்பம் தோல்வியடைந்தது. எனினும் ஷானியாவின் எதிர்கால வெற்றியானது ஆறு வருடங்களுக்கு பிறகு மில்லியனுக்கு அதிகமான பிரதிகளை விற்றதற்கான RIAAவின் ப்ளாட்டினம் தரச்சான்றிதழுடன் போதுமான எதிர்பார்பை ஏற்படுத்தியது.

சாமி ஹெர்ஸாவின் "ஹண்டேட் ஹார்ட்" ஆல்பத்திற்காக அதே வருடம் டவைன் இணக்கக் குரலில் பாடினார்.

ராக் பாடல்கள் தயாரிப்பாளர் ராபர்ட் ஜான் "மட்" லாங்கி ஷானியாவின் உண்மையான பாடல்கள் மற்றும் பாடல் திறனை கேட்ட பிறகு ஷானியாவுடன் இணைந்து பாடல்கள் எழுதும் வேலை மற்றும் தயாரிப்பில் பணிபுரிய விரும்பினார். (இவர் யார் என்று ஷானியாவின் மேலாளர், மேரி பெய்லிக்கு முதலில் தெரியவில்லை.) அதிகமான தொலைப்பேசி உரையாடல்களுக்கு பிறகு 1993 ஆம் ஆண்டு ஜூனில் நாஸாவில்லி ஃபேன் ஃபேரில் சந்தித்துக் கொண்டனர். ஒரு சில வாரங்களுக்குள்ளாக ஷானியா மற்றும் லாங்கி மிகவும் நெருக்கமாக மாறினர். லாங்கி மற்றும் ஷானியா இருவரும் இணைந்து எழுதிய அல்லது உடன்-எழுதிய பாடல்கள் "த வுமன் இன் மி" என்ற ஷானியாவின் இரண்டாவது ஸ்டூடியோ ஆல்பத்தில் வந்தது.

1995 ஆம் ஆண்டின் இளவேனில் பருவத்தில் "த வுமன் இன் மி" வெளிவிடப்பட்டது. இந்த ஆல்பத்தின் முதல் சிங்கிள், "கூஸ் பெட் ஹேவ் யுவர் பூட்ஸ் பீன் அண்டர்?" பில்போர்ட்டின் நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) இசை விளக்க அட்டவணையில்|"பில்போர்ட்டின்" நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) இசை விளக்க அட்டவணையில் #11 ஆம் இடத்திற்கு சென்றது. ஷானியாவின் முதல் 10 மற்றும் #1 ஹிட் சிங்கிளான, "எனி மேன் ஆஃப் மைன்" ஐ தொடர்ந்து வெளிவந்தது. #14 வது இடம் மற்றும் #1 வது இடத்தில் இருந்த மூன்று கூடுதல் வெற்றிப் பாடல்களான: "(இஃப் யூ'ஆர் நாட் இன் இட் ஃபார் லவ்)ஐ'ம் கோட்டா ஹியர்!" (If You're Not in it for Love) (I'm Outta Here!), "யூ வின் மை லவ்" (You Win My Love) மற்றும் "நோ ஒன் நீட்ஸ் டு நோ" (No One Needs to Know) போன்ற ஷானியாவின் பல வெற்றிப் பாடல்கள் இந்த ஆல்பத்தில் இருந்தன.
இது 2007 ஆம் ஆண்டு வரை 12 மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேலாக விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளது.
முன்பு கடற்கரை சிறுவர்களுடனும், நாஸ்வெல்லி கிட்டாரிஸ்ட் ரேண்டி தாம்ஸ் ("பட்டர்ஃபிளை கிஸ்சஸ்" பாடலின் உடன்-எழுத்தர்) மற்றும் ஸ்டான்லி டி. ஆகியோருடன் சர்வதேச நிகழ்விடங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் ஷானியா பங்கேற்றுள்ளார். செக்ஸ் வகையிலான மியூசிக் வீடியோக்களை இந்த ஆல்பம் சார்ந்து இருப்பதாக மெர்குரி ரெக்கார்டிங்ஸ் கூறியது.
சிறந்த நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) ஆல்பத்திற்கான கிராமி விருது மற்றும் நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) இசை சங்கத்தின் வருடத்தின் சிறந்த ஆல்பத்திற்கான விருதும் "த வுமன் இன் மி" ஆல்பத்திற்கு வழங்கப்பட்டது. பின்னாளில் சிறந்த புதுமுக பெண் குரல் விருது ஷானியாவுக்கு வழங்கப்பட்டது.

1997 ஆம் ஆண்டு ஷானியா தனது "கம் ஆன் ஓவர்" என்ற ஆல்பத்தை வெளிவிட்டார். இந்த ஆல்பம் தான் ஷானியாவை வெற்றிகரமான பாடகராக மாற்றியது. இது மெதுவாக விற்பனையில் சாதனைகள் புரியத் தொடங்கியது. உச்ச நிலையை இந்த ஆல்பம் அடையவில்லை. ஆனால் யூ'ஆர் ஸ்டில் த ஒன் பாடல் விற்பனையில் உச்ச நிலை அடைந்தது. மற்ற பாடல்கள் "டோண்ட் பி ஸ்டுபிட்", "ஹனி, ஐ'ம் ஹோம்", "மேன்!ஐ ஃபீல் லைக் எ வுமன்!", "தேட் டோண்ட் இம்ப்ரஸ் மி மச்], மற்றும் "ஃப்ரம் திஸ் மோமெண்ட் ஆன்" என்ற 12 பாடல்கள் சிங்கிள்களாக வெளிவிடப்பட்டன. "ஃப்ரம் திஸ் மோமெண்ட் ஆன்" பாடல் பாடகர் ப்ரையான் வைட்டுடன் பாடிய இருவர் பாடும் பாடலாகும்.

இந்த ஆல்பம் விளக்கப் படங்களில் அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகள் வரை இருந்தது மேலும் "கம் ஆன் ஓவர்" பாடல் அமெரிக்காவில் 20 மில்லியன் பிரதிகளையும் உலகம் முழுவதும் 34 மில்லியன் பிரதிகளையும் விற்றது. மேலும் ஒரு பெண் இசைக்கலைஞரால் அதிகமான விற்பனை செய்யப்பட்ட ஆல்பம் என்ற பெருமையை பெற்றது. இது அமெரிக்காவில் உள்ள எந்த வகை கலைஞராலும் அதிகமாக-விற்கப்பட்ட எட்டாவது பெரிய ஆல்பமாகும்.

இந்த ஆல்பத்தில் உள்ள பாடல்கள் அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளுக்கான கிராமி விருதுகளை வென்றன. மேலும் சிறந்த நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) பாடல் மற்றும் சிறந்த நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) பெண் கலைஞர் விருதுகளை ஷானியாவுக்கு இவை பெற்றுத் தந்தன. (ஃபார் "யூ'ஆர் ஸ்டில் த ஒன்" மற்றும் "மேன்! ஐ ஃபீல் லைக் எ வுமன்!") "யூ'ஆர் ஸ்டில் த ஒன்" மற்றும் "கம் ஆன் ஒவர் பாடல்களுக்காக லாங்கி கிராமி விருதுகள் பெற்றார். இந்த காலங்களில் தனது கனடியன் இசைக்கலைஞர்களான பாரெனாக்ட்டு லேடிஸ் குழுவை தான் எழுதும் பாடல்களில் தாக்கமாக வைத்து ஷானியா பாடல்களை எழுதினார்.

இந்த ஆல்பம் விற்பனையில் சாதனை படைத்தது ஆனால் "பில்போர்ட்" 200 வரிசையில் முதல் இடம் வர இயலவில்லை, #2 வது இடம் பிடித்தது. 1999 ஆம் ஆண்டு குறைவான நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) இசைக்கருவிகளை இணைத்து பாப் ஆல்பமாக மறுகலவை செய்து ஐரோப்பிய சந்தையில் வெளிவிடப்பட்ட "கம் ஆன் ஓவர்" ஆல்பம் தனது தயாரிப்பாளரான கணவர் மற்றும் ஷானியா இருவரும் எதிர்பார்த்து இருந்த ஐரோப்பிய சந்தையில் ஊடுறுவதற்கு பெரிய காரணமாக அமைந்தது. இங்கிலாந்தின் ஆல்பதிற்கான விளக்க அட்டவணையில் பதினோறு வாரங்கங்கள் "கம் ஆன் ஓவர்" ஆல்பம் #1 வது இடத்தில் இருந்தது. கிரேட் பிரிட்டனில் ஒரு ஆண்டில் அதிகமாக விற்பனை செய்யப்பட்ட ஆல்பமாகவும் மற்றும் ஐரோப்பாவின் மற்ற பெரிய நான்கு சந்தைகளிலும் சிறப்பாக விறபனை செய்யப்பட்ட ஆல்பமாகவும், ஜெர்மனியில் ஒரு மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேலாக விற்பனை செய்யப்பட்ட ஆல்பமாகவும் மற்றும் இங்கிலாந்தில் மட்டும் 4 மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனை செய்யப்பட்ட ஆல்பமாகவும் இருந்தது. பாப் பாடலாக மறுகலவை செய்யப்பட்ட ஒற்றைப் பாடல்களான "தாட் டோண்ட் இம்ப்ரஸ் மி மச்" இறுதியில் ஐரோப்பிய நாட்டில் கவனத்தை ஈர்த்தது. இங்கிலாந்தில் #3 வது இடத்தையும் 1999 ஆம் ஆண்டு இளவேனிற் காலங்களில் ஜெர்மனியின் முதல் 10 இடத்தையும் பிடித்தது. மேலும் "மேன் ஐ ஃபீல் லைக் எ வுமன்!" அந்த ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் இங்கிலாந்து மற்றும் பிரான்ஸ் நாடுகளில் #3 வது இடம் பிடித்தது. "பில்போர்ட்" 200 வரிசையில் அதிக காலம் டாப் 20 வரிசையில் இருந்த சாதனையையும் இந்த ஆல்பம் கூடுதலாக பெற்றது. இது 99வாரங்கள் டாப் 20 பிரிவில் இருந்தது.

மரியா காரே, சிலைன் டியோன், க்ளோரியா எஸ்டிஃபேன், மற்றும் அரிதா ஃப்ராங்க்ளின் ஆகியோருடன் 1998 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலில் "VH1 திவாஸ்|VH1 திவாஸ்" நிகழ்ச்சியில் பங்கு பெற்ற போது ஷானியா பாப் பாடல்கள் மீது கவனம் செலுத்தினார். மேலும் 1999 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்த்திய "பிகைண்ட் த மியூசிக்" நிகழ்ச்சி ஷானியாவின் ஆரம்ப வாழ்க்கை மற்றும் தோற்றக் கவர்ச்சி மேலும் நாஸாவில்லேயில் தனது இசை வீடியோக்களுக்கு ஆரம்ப காலத்தில் ஏற்பட்ட தடை ஆகியவற்றைச் சார்ந்து இருந்தது.

1998 ஆம் ஆண்டு தனது நிகழ்ச்சிக்கான முதல் சுற்றுப் பயணத்தை ப்ரூஸ் ஸ்ப்ரிங்ஸ்டீனுடன் அதிகமாக சுற்றுப் பயணங்கள் மேற்கொண்ட தனது மேலாளர் ஜான் லாண்டாவ் உடன் ஷானியா தொடங்கினார். த கம் ஆன் ஓவர் சுற்றுப் பயண நிகழ்ச்சிகள் உலகம் முழுவதும் உள்ள ரசிகர்களிடம் ஆர்வத்தைப் பெற்று ஷானியா நேரடி நிகழ்ச்சிகள் செய்ய இயலாது என்ற கேள்விகளுக்கு பதில் அளிக்கும் வண்ணம் இருந்தது.

2000 ஆம் ஆண்டில் கிறிஸ்துமஸ் ஆல்பம் ஒன்றை வெளிவிட ஷானியா முதலில் நினைத்து இருந்தார். ஆனால் இறுதியில் அந்த ஆண்டு வெளியிடுவது ரத்து செய்யப்பட்டது.

நிர்வாகத்தில் மாற்றம் ஏற்பட்ட பிறகு - லாண்டாவிற்கு பதிலாக க்யூப்ரைம் மாற்றப்பட்டார் - இரண்டு ஆண்டு இடைவெளிக்கு பிறகு ஷானியா மற்றும் லாங்கி ஸ்டூடியோவிற்கு திரும்பினர். "" நவம்பர் 19, 2002 ஆம் ஆண்டில் அப் வெளிவிடப்படுகிறது. ஒராண்டுகள் கழித்து, அப் சுற்றுப் பயண நிகழ்ச்சியை கனடா, ஓண்ட்ரியோ, ஹாமில்டன் நகரில் 2003 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 25 ஆம் தேதி அதிகாரப்பூர்வமாக நடத்தினார்.

' மூன்று விதமான வட்டுகளுடன் அப் ஆல்பம் இரட்டை ஆல்பமாக வெளிவிடப்பட்டது. பாப் (சிவப்பு நிற CD), நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) (பச்சை நிற CD) மற்றும் சர்வதேசம் (நீல நிற CD). வடக்கு அமெரிக்க சந்தைகளுக்காக, நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) வட்டுடன் பாப் வட்டுகள் இணைக்கப்பட்டும் மற்றும் சர்வதேச சந்தைகளுக்கு, பாப் வட்டுடன் உலக இசை வட்டுகள் இணைக்கப்பட்டும் வெளிவிடப்பட்டன. ' "ரோலிங் ஸ்டோன்" பத்திரிக்கை ஐந்து நட்சத்திரங்களுக்கு நான்கு நட்சத்திரங்கள் என்ற மதிப்பீட்டை வழங்கியது. ஆல்பத்திற்கான "பில்போர்ட்" விளக்க அட்டவணையில் #1 இடத்தையும், முதல் வாரத்தில் 874,000 பிரதிகளையும் அப்! ஆல்பம் விற்றது. தொடர்ந்து ஐந்து வாரங்கள் விளக்க அட்டவணையில் முதல் இடத்தில் இருந்தது. "அப்! ஆல்பம் ஜெர்மனியில் #1 இடத்தையும், ஆஸ்திரேலியாவில் #2 இடத்தையும் மற்றும் இங்கிலாந்து மற்றும் பிரான்ஸில் முதல் ஐந்து இடத்தையும் பிடித்தது." ஒன்றரை ஆண்டுகளுக்கு மேலாக முதல் 100 இடங்களிலும், 4x பிளாட்டினம் தரச்சான்றிதழும் ஜெர்மனியில் "அப்!" ஆல்பத்திற்கு வழங்கப்பட்டது.

பாலிவுட் ஆர்கெஸ்டிரா வடிவத்தில் சர்வதேச வட்டுகள் மறுகலவை செய்யப்பட்டன. மேலும் அதிர்வு பகுதிகள் இந்தியாவின் மும்பை நகரத்தில் பதிவுச் செய்யப்பட்டன. புதிய பதிப்பான இங்கிலாந்து பிர்மின்ஹாமைச் சேர்ந்த சிமோன் மற்றும் டைமன் டூகல் சகோதரர்களால் தயாரிக்கப்பட்டது. "ஐ'ம் கோனா கெட்சா குட்!" என்ற பாப் பதிப்பில் பங்களிக்க முதலில் அழைக்கப்பட்டனர். இது பாலிவுட் தாக்கத்தைச் சார்ந்து இருந்தது.

நீண்ட நேரம் நிகழும் இசை நிகழ்ச்சியான "டாப் ஆஃப் த பாப்ஸ்" நிகழ்ச்சியில் அதிகமாக பங்கு கொண்டது மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டிலிருந்து "கம் ஒன் ஓவர்" ஆல்பத்தின் பாடல்கள் ஆகியவற்றில் பங்கு கொண்டதன் மூலம் ஷானியாவின் புகழ் இங்கிலாந்தில் பிரபலமானது. 2002 ஆம் ஆண்டில் அனைத்து நிகழ்ச்சிகளும் TOTP2 என்ற நிகழ்ச்சிக்காக படைக்கப்பட்டது. இந்த நிகழ்ச்சியில் தனது தலைசிறந்த வெற்றிப் பாடல்களிலிருந்து சிறந்த பாடல்கள் மற்றும் "அப்!" ஆல்பத்தின் புதிய ஒற்றைப் பாடல்களையும் பாடினார்.

"ஐ'ம் கோனா கெட்சா குட்!" ஆல்பத்தின் முதல் ஒற்றைப் பாடலாகும். அமெரிக்காவில் நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) பாடல்களின் வெற்றியில் முதல் 10 இடத்திலும், வெளிவிட்ட ஐந்து நாட்களில் #24 இடத்தையும் பெற்றது. ஆனால் பாப் விளக்க அட்டவணையில் 40 வது இடத்தை மட்டுமே பெற்றது. அதே சமயம் அட்லாண்டிக் பகுதியின் மற்றொரு பக்கத்தில் அது மிகப் பெரிய வெற்றி பெற்றது. அது பாப் பதிப்பாக வெளிவிடப்பட்டு, இங்கிலாந்து மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் முதல் ஐந்து இடத்திலும் மேலும் ஜெர்மனி மற்றும் பிரான்ஸில் முதல் 15 இடத்திலும் இருந்தது. அதன் பிறகு வந்த அப்! ஒற்றைப் பாடல்கள் அமெரிக்க நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) அட்டவணையில் முதல் 15 இடத்தில் இருந்தது ஆனால் பாப் பாடல்களுக்கான முதல் 40 இடங்களை எட்ட முடியவில்லை.

"கா-சிங்க்!" பாடல் இரண்டாவது ஐரோப்பிய ஒற்றைப் பாடலாக இருந்தது. (இந்த பாடல்கள் வடக்கு அமெரிக்காவில் ஒற்றைப் பாடலாக வெளிவிடவில்லை) நுகர்வோர் துறையில் குற்றங்களை பிரதிபலிக்கும் வகையில் ஷானியா பாடலின் வரிகளை எழுதி இருந்தார். முக்கியமான ஐரோப்பிய சந்தையில் பாடல் மிகப்பெரிய வெற்றிப் பெற்றது. ஜெர்மனி மற்றும் ஆஸ்திரியா மற்றும் பல ஐரோப்பிய நாடுகளில் #1 இடத்திலும், இங்கிலாந்தில் முதல் 10 மற்றும் பிரான்ஸில் முதல் 15 இடத்திலும் இருந்தது.

ஆல்பத்தின் மூன்றாவது ஒற்றைப் பாடல் அமெரிக்காவில் மிகப்பெரிய வெற்றிக் கண்டது. காதல் ஒற்றைப் பாடலாக 2003 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் வெளிவிடப்பட்ட "ஃபாரெவர் அண்ட் ஃபார் ஆல்வேஸ்" நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) விளக்க அட்டவணையில் #4 வது இடத்திலும் வயது வந்தோர் நவீன இசை விளக்க அட்டவணையில் #1 இடத்திலும், "பில்போர்ட்" முதல் 20 இடத்திலும் இருந்தது. அட்லாண்டிக் பகுதியின் மற்றொரு பகுதியில் மீண்டும் பெரிய வெற்றியை அளித்தது "ஃபாரெவர் அண்ட் ஃபார் ஆல்வேஸ்" இங்கிலாந்து மற்றும் ஜெர்மனியில் முதல் 10 இடத்தை அடைந்தது. மற்ற ஒற்றைப் பாடல்களான "சீ'ஸ் நாட் ஜஸ்ட் அ ப்ரெட்டி ஃபேஸ்" நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) இசையில் முதல் 10 இடத்திலும், கடைசி அமெரிக்க ஒற்றைப் பாடல், "இட் ஒன்லி ஹர்ட்ஸ் வென் ஐ'ம் ப்ரீத்திங்" நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) மற்றும் AC இரண்டிலும் முதல் 20 இடத்தையும் பிடித்தது.

ஐரோப்பாவில் "அப்!" ஆல்பம் மற்றும் முதல் மூன்று ஒற்றைப் பாடல்களின் மிகப்பெரிய வெற்றியைத் தொடர்ந்து 2003 ஆண்டின் இரண்டாம் பகுதியில் இரண்டு ஒற்றைப் பாடல்கள் வெளிவிடப்பட்டன. கிறிஸ்துமஸ் பண்டிகைக்கு முன்பு வெளிவிடப்பட்ட "தாங் யூ பேபி" (இங்கிலாந்தில் #11 இடம், ஜெர்மனியில் முதல் 20 இடம்) பாடல் மற்றும் காதல் பாடல் "வென் யூ கிஸ் மி", இரண்டு நாட்டுப் பகுதிகளிலும் சிறிதளவு வெற்றிப் பெற்றது. ஜெர்மனியில் வெளிவிட்டது போல் 2004 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்ப காலத்தில் ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் அப்! ஆல்பத்தின் பெயர் தொகுப்பு குறைந்த அளவில் வெளிவிடப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் "அப்!" ஆல்பம் அமெரிக்காவில் 5.5 மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனை செய்யப்பட்டது. மேலும் RIAA அமைப்பு 11x பிளாட்டினம் தரச்சான்றிதழ் (இரட்டை ஆல்பங்களை இரண்டு பிரிவுகளாக நிறுவனம் கணக்கில் கொண்டது) அளித்தது.

2003 ஆம் ஆண்டு டோலி பார்டூன் பாராட்டு ஆல்பத்தில் பார்டூனின் பாடலான "கோட் ஆஃப் மெனி கலர்ஸ்" பாடலுடன், ஆலிசன் க்ராஸ் பின்னணி குரலுடன் "Just Because I'm a Woman: Songs of Dolly Parton|ஜஸ்ட் பிகாஸ் ஐ'ம் எ வுமன்" என்ற பாடலில் ஷானியா பங்கு கொண்டார். ஆல்பமாக கருதப்பட்டு [[நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) பாடல்களுக்கான விளக்க அட்டவணையில் #57 வது இடத்தைப் பிடித்தது. சூப்பர் பவுல் XXXVII ஹாஃப்டைம் ஷோவின் போது ஷானியா "மேன்!ஐ ஃபீல் லைக் எ வுமன்!" மற்றும் "அப்!" ஆகிய இரண்டு பாடல்களைப் பாடினார்.

மூன்று புதிய தொகுப்புகளுடன் 2004 ஆம் ஆண்டு "க்ரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ்" ஆல்பத்தை ஷானியா வெளியிட்டார். அது 2008 ஆம் ஆண்டு வரை அமெரிக்காவில் நான்கு மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளது. பில்லி கர்லிங்டன் உடன் பாடிய முதல் ஒற்றை காதல் பாடல் "பார்டி ஃபார் டு", நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) பாடல் வரிசையில் முதல் பத்து இடத்திலும், சுகர் ரே குழுவின் முன்னணி பாடகர் மார்க் மெக்ராத்துடன் பாடிய பாப் பதிப்பு இங்கிலாந்து மற்றும் ஜெர்மனியில் முதல் பத்து இடத்தையும் பிடித்தது. தொடர்ந்து வந்த ஒற்றைப் பாடல் "டோண்ட்! அண்ட் "ஐ ஐண்ட் நோ க்யுட்டர்" அதிகமாக சிறப்பு பெறவில்லை. முந்தைய பாடல் வயது வந்தோருக்கான நவீன இசையில் முதல் 20 இடத்தைப் பெற்றது. பிந்தைய பாடல் அதிக அளவு இலாபம் பெறாமல் நாட்டுப்புற (கண்ட்ரி) முதல் 40 இடத்தை பெற இயலவில்லை.

BBC தொலைக்காட்சியின் "சில்ட்ரன் இன் நீட்" என்ற நீண்ட தொடரில் 2004 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 19 இல் ஷானியா தோன்றினார். அப்! ஆல்ப நிகழ்ச்சியுடன், "ஆல்-ஸ்டார்" என்ற மாயாஜால நிகழ்ச்சியிலும் பிரமுகராக ஷானியா பங்கு கொண்டார். "க்ளியர்லி இம்பாசிபில்" (Clearly Impossible) என்ற முறையில் ஒரு வெற்றுப் பெட்டியின் உள்ளே சென்று பகுதியளவு வெட்டப்பட்ட நிலையில் மாயாஜால நிகழ்ச்சியில் பங்கு பெற்றார்.

"டெஸ்ப்ரேட் ஹவுஸ்வைப்ஸ்" (Desperate Housewives) ஒலித்தட்டிலிருந்து 2005 ஆம் ஆகஸ்ட் மாதம் ஸூஸ் என்ற ஒற்றைப் பாடலை ஷானியா வெளிவிட்டார். அது நாட்டுப்புறப் (கண்ட்ரி) பாடல்களுக்கான விளக்க அட்டவணையில் #29 வது இடத்தை பிடித்தது. அது வீடியோவாகத் தயாரிக்க ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு ரத்து செய்யப்பட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 16 தேதி அகடமி ஆஃப் கண்ட்ரி மியூசிக் அவார்ட்ஸ் விழாவில் தற்போது புதிய ஆல்பத்திற்கான பாடல்களை எழுதிக் கொண்டிருப்பதாக ஷானியா கூறினார். அப்போது "அதிகப்படியான உணர்வுடன் தேடிக்கொண்டு" மற்றும் "எழுதுவதில் விருப்பமுடன்" இருந்ததாகத் தெரிவித்தார்.

2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 13 தேதி கனடாவிலும், 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 15 தேதி அமெரிக்காவிலும் வெளியிடப்பட்ட முர்ரேவின் "ஆன்னே முர்ரே டூயட்ஸ்: ஃபிரண்ட்ஸ் அண்ட் லெஜண்ட்ஸ்" ஆல்பத்தில் உள்ள "யூ நீடட் மீ" பாடலில் ஷானியா கனடியன் பாடகரான அனே முர்ரேவுடன் இணைந்து பாடினார்.
தனது கணவர் ராபர்ட் "மட்" லாங்கே விடம் இருந்து பிரிந்த பின் ஷானியா தனது முதல் தொலைக்காட்சி தோற்றத்தை 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 12 தேதி 42 வது CMA விருதுகள் வழங்கும் விழாவில் விருது வழங்குபவராக எதிர்பாராத விதத்தில் தோன்றினார்.

தனது புதிய ஆல்பத்தை 2009 ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 26 தேதி ஷானியா வெளியிடப் போவதாக இணையதள குழுமங்கள் 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் அறிவித்தன. ஆனால் 22 தேதி மெர்குரி நாஸாவிலேவிலிருந்து ஷானியாவின் செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் "கண்ட்ரி வீக்லி" என்ற பத்திரிக்கைக்கு அளித்தப் பேட்டியில் தற்போது புதிய ஆல்பம் எதும் வெளிவர சாத்தியம் இல்லை என்றார்.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் தனது அடுத்த ஆல்பம் வெளிவிடுவதில் உள்ள தாமதத்தை தெரிவிக்க தனது ரசிகர்களுக்கு ஷானியா கடிதம் எழுதினார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் ஒண்ட்ரியோ, டிம்மின்ஸில் நடைபெற்ற கூட்டத்தில் ஷானியாவின் செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் பாடகரிடமிருந்து புதிய பதிவுகள் வருவதற்கான கூறுகள் ஏதும் தென்படவில்லை என்றார். ஆகஸ்ட் 30 மற்றும் 31 ஆம் தேதி சிக்காகோவில் நடைபெறும் "அமெரிக்கன் ஐடல்" நிகழ்ச்சியில் ஷானியா சிறப்பு நடுவராக பங்கேற்கப் போவதாக 2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 17 ஆம் தேதி EW அறிவித்தது. 2010 விண்டர் ஒலிம்பிக்ஸ் டார்ச் ரிலே இயக்கத்தில் பங்குபெறும் வண்ணம் 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 1 ஆம் தேதி ஷானியா ஒலிம்பிக் பந்தத்தை தனது சொந்த நகரத்திலிருந்து எடுத்து சென்றார்.

"ஒய் நாட்?" என்று பெயரிடப்பட்ட தனது சொந்த தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி பற்றி திட்டங்களை 2010 ஏப்ரலில் ஷானியா அறிவித்தார்."ஷானியா ஷானியாவுடன்" இந்த நிகழ்ச்சி 2011 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் OWN: The Oprah Winfrey Network வெளிவிட திட்டமிடப்பட்டது. வரும் காலங்களில் அமெரிக்க ஐடல் நிகழ்ச்சியில் சிறப்பு அறிவுரையாளராக ஷானியா பங்குபெறுவார்.

இசைத் துறையிலிருந்து மாறுபட்டு "மேன்! ஐ ஃபீல் லைக் அ வுமன் என்ற பாடலைத் தழுவி 1999 ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட ரெவ்லான் நிறுவனத்தின் அழகுப் பொருள் விளம்பர படங்களில் ஷானியா வணிக ரீதியான செயல்களில் ஈடுபட்டார். I Feel Like a Woman!" for Revlon. 1998-1999 ஆம் ஆண்டு கம் ஆன் ஓவர் சுற்றுலாவிற்கு ஆதரவளித்த காரணத்தினால், கேண்டீஸ் ஷூக்கள் மற்றும் கிட்டானோ ஜீன்ஸ் ஆகிய விளம்பரங்களிலும் ஷானியா நடித்தார்.

2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் ஷானியா ஃபெப்ரீஸ் நிறுவனத்தின் தயாரிப்பான செண்ட்ஸ்டோரிஸ் என்ற குறைந்த அளவு உற்பத்தி செய்யப்பட்ட செண்ட் டிஸ்க் பொருள்களில் அடைந்த இலாபத்தை அமெரிக்காஸ் செகண்ட் ஹார்வெஸ்ட் நிறுவனத்திற்கு அளித்தனர்.

"ஷானியா பை ஸ்டெட்சன்" என்று தனது பெயர் கொண்ட வாசனைப் பொருளை தயாரிக்க கூட்டி COTY நிறுவனத்துடன் 2005 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் ஷானியா இணைந்தார். ஷானியா ஸ்டார்லைட் என்று பெயரிடப்பட்ட இரண்டாவது வாசனைப் பொருள் 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் வெளிவிடப்பட்டது.

1993 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 28 ஆம் தேதி ராபர்ட் ஜான் "மட்" லங்கே என்ற இசைத் தயாரிப்பாளரை ஷானியா திருமணம் செய்து கொண்டார். மேலும் 2001 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 12 ஆம் தேதி பிறந்த எஜா டி'ஆன்ஜிலோ ("ஆசியா" உச்சரிக்க) என்ற பெயரில் அவர்களுக்கு ஒரு மகனும் உள்ளார். ஷானியா மற்றும் லங்கே பிரிந்து வாழ்வதாக மெரிகுரி நாஸாவேலியைச் சேர்ந்த செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 15 ஆம் தேதி அறிவித்தார்.

சுவிட்சர்லாந்தின் லா டூர்-டி-பீல்ஸ் உள்ள சாடியாவ் என்ற இடத்திலும் மற்றும் நியூசிலாந்தின் லேக் வனாகா அருகில் உள்ள ஸீப் ஸ்டேசனிலும் அவர் தங்கி இருந்தார்.

தியானம் மற்றும் தாவர உணவு முறைகளின் பெயரான சாண்ட் மட் என்ற முறையை ஷானியா பயிற்சி செய்தார்.

தான் ஒரு செக்ஸ் குறியீடாக இருப்பதை சஞ்சலமாக நினைப்பதாகவும் அத்தகைய புகைப்படங்கள் எடுக்கும் போது சங்கடமான மற்றும் தயக்கமான நிலையில் இருப்பதை உணர்வதாகவும் ஷானியா கூறினார். ஒருவரின் உருவம் மறைந்து விடும், இசை என்றும் மறையாது என்பதை ஷானியா நம்பினார். நான் பாட ஆரம்பிக்கும் போது டோலி பார்டன் அல்லது ஸ்டீவ் வெண்டர் ஆகியோருக்கு பின்னணிப் பாடகராக இருக்க வேண்டும் என்று தான் விரும்பினேன். ஒரு மாடல் அல்லது நடிகையாக இருக்க நான் கையெழுத்துப் போடவில்லை அவ்வாறு கிடைக்கும் புகழ் தேவையில்லை என்று ஷானியா கூறினார். "எனக்கு இசை தான் எல்லாமே. மன உணர்வு, உடல் ரீதியாக, மனோதத்துவ முறையில் இசையை சிறப்பாக நான் உணர்ந்தேன்.

குளிர்கால மாதங்களில் ஏற்படும் கடுமையான காலநிலைகளிலிருந்து பசுவின் பால்மடியைப் பாதுகாக்கப் பயன்படும் பேக் பாம் என்ற மேற்பூச்சு மருந்து ஷானியாவின் அழகு குறிப்புகளில் ஒன்று. மென்மையான சருமத்திற்காக இந்த மேற்பூச்சு மருந்தை கால்கள் மற்றும் முகத்தில் உபயோகிப்பதாக ஷானியா கூறினார்.

முக அமைப்பு கணக்கீடுகளைக் கொண்டு ஷானியாவின் முகம் பெண் முகத்திற்கான சிறந்த அமைப்பு என்று 2009 ஆண்டு விஞ்ஞானிகள் கணக்கிட்டனர்.

[[படிமம்:Shania Twain star on Walk of Fame.jpg|thumb|right|கனடாவின் வால்க் ஆஃப் ஃபேமில் ஷானியாவின் நட்சத்திரம்]]

தனது ஒற்றைப் பாடல்கள் மற்றும் ஆல்பத்திற்காகப் பெற்ற விருதுகளுடன், தனிப்பட்ட முறையில் ஷானியா பல கௌரவங்களையும் பெற்றார்.


[[பகுப்பு:1965 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]

</doc>
<doc id="76733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76733" title="வெள்ளியின் வளிமண்டலம்">
வெள்ளியின் வளிமண்டலம்

1761-ஆம் ஆண்டில் மிக்காயில் லோமொநோசொவ் எனும் ரஷியர் , வெள்ளி கோளிற்கு வளிமண்டலம் இருப்பதை கண்டறிந்தார் . அதன் வளிமண்டலம் பூமியினதை விட சூடானது மற்றும் அடர்த்தியானது. அதன் நில வெப்பநிலை 740 K(467 °C, 872 °F) மற்றும் அழுத்தம் 93 பார் ( 1 bar = 100 கிலோபாஸ்கல்; 1 atmosphere = 1.01325 bar). வெள்ளியின் வளிமண்டலத்தில் ஒளிப்புகாத கந்தக அமிலம் கொண்ட மேகங்கள் உள்ளதால், அதன் நிலப்பரப்பை தொலைநோக்கி மூலம் பார்க்க இயலாது. வெள்ளியின் நிலப்பரப்பைப் பற்றிய தகவல்கள் முற்றிலும் ரேடார் இமேஜிங் மூலமே பெறப்பட்டன. வெள்ளியின் முக்கிய வளிமண்டல வாயுக்கள் கரியமில வாயு மற்றும் நைதரசன். வெள்ளியின் வளிமண்டலம் மிக வேகமாக சுழன்று வருகிறது.ஒட்டுமொத்த வளிமண்டலம் அக்கோளை நான்கு பூமி நாட்களில் சுற்றிவிடுகிறது. நொடிக்கு நூறு மீட்டர் எனும் வேகத்தில் காற்று அங்கே வீசுகிறது. ஆனால் நிலபரப்பை நெருங்க நெருங்க , காற்றின் வேகம் குறைந்து , நிலப்பரப்பில் ஒரு மணி நேரத்துக்கு பத்து கிலோமீட்டர் வேகத்தில் வீசுகிறது.


</doc>
<doc id="76735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76735" title="லட்சுமி பிலானம்">
லட்சுமி பிலானம்

லட்சுமி பிலானம் ("Lakshmi Planum") என்பது வெள்ளிக் கோளின் நிலப்பரப்பில் இஷ்டார் டெரா என்ற உயரப் பரப்பில் அமைந்துள்ள ஒரு மேட்டு நிலம் ஆகும். இதற்கு இந்து சமயத்தின் செல்வத்தின் கடவுளான இலட்சுமியின் பெயர் சூட்டப்பட்டது.

சராசரி கோள் ஆரத்திற்கு மூன்றரை கி.மீ. மேல் உள்ளது. புகைப்படத்தின் தென்பகுதியில் இருப்பதுபோல லட்சுமி பிலானத்தைச் சுற்றிலும் கிளோதோ டேஸ்சேரா எனும் உருமாற்ற பட்ட பகுதி அமைந்துள்ளது.

இதன் நிலப்பரப்பு ஒரே சீரான, வழுவழுப்பான எரிமலைக் குழம்பு ஓட்டத்தினால் உருவானது.


</doc>
<doc id="76748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76748" title="அனுராதா ரமணன்">
அனுராதா ரமணன்

அனுராதா ரமணன் ("Anuradha Ramanan") (ஜூன் 29, 1947 – மே 16, 2010) 
சிறந்த தமிழ் எழுத்தாளர்களில் ஒருவர். பல்வேறு தலைப்புகளில் புதினங்கள், சிறுகதைகளை எழுதியுள்ளார். இவரது சில கதைகள் தொலைக்காட்சித் தொடர்களாகவும், திரைப்படங்களாகவும் வெளிவந்திருக்கின்றன. தெலுங்கு, கன்னடம் போன்ற மொழிகளிலும் இவரது படைப்புகள் வெளியாகிச் சிறப்பு பெற்றிருக்கின்றன. 

1947 இல் அனுராதா தமிழ் நாட்டிலிலுள்ள தஞ்சாவூரில் பிறந்தவர். நடிகரான அவரது தாத்தா ஆர். பாலசுப்பிரமணியத்தின் தூண்டுதலால் இவர் எழுத்தாளரானார். இவர் கணவர் பெயர் ரமணன். இவர்களுக்கு இரண்டு மகள்கள் உண்டு.

ஒரு ஓவியக் கலைஞராகத் தனது பணியைத் தொடங்கிய அனுராதா தொடக்கத்தில் முக்கியமான இதழ்களில் வேலைதேடி முயற்சித்தார். ஆனால் அவரது முயற்சிகள் பலனளிக்கவில்லை. பின் ’மங்கை’ இதழாசிரியர் அனுராதாவின் படைப்புகள் நன்றாக இருப்பதை அறிந்து அவரைப் பணியில் சேர்த்துக் கொண்டார். 1977 இல் மங்கை இதழ் மூலமாக தனது எழுத்துலகப் பணியைத் தொடங்கினார் அனுராதா.

இலக்கியப் பணி மட்டுமின்றி விவாகரத்துக் கோரும் தம்பதியருக்கு சேர்ந்துவாழ ஆலோசனை வழங்கும் பணியிலும் ஈடுபட்டிருந்தார் 30 ஆண்டுகளில் கிட்டத்தட்ட 800 புதினங்களும் 1,230 சிறுகதைகளும் எழுதியுள்ளார். அவரது கதைகள் பெரும்பாலும் குடும்பத்தையும் அன்றாட நிகழ்வுகளையும் மையமாகக் கொண்டிருந்தன. ஆனந்த விகடனில் வெளியான அவரது சிறுகதை ’சிறை’, சிறந்த சிறுகதைக்கான தங்கப் பதக்கம் வென்றது. இச் சிறுகதை அதே பெயரில் திரைப்படமாக எடுக்கப்பட்டது. கூட்டுப்புழுக்கள், மலரின் பயணம், ஒரு வீடு இருவாசல் ஆகிய புதினங்களும் தமிழ், தெலுங்கு, கன்னட மொழிகளில் திரைப்படமாக எடுக்கப்பட்டன. அவற்றுள் கே. பாலசந்தர் இயக்கிய ஒரு வீடு இரு வாசல் திரைப்படம் பிற சமூக சிக்கல்கள் மீதான சிறந்த திரைப்படத்திற்கான தேசிய விருதினை 1991 இல் பெற்றது. இவரது கதையைக் கொண்டு 1988 இல் வெளியான "ஒக்க பாரிய கதா" என்ற தெலுங்குத் திரைப்படம் ஐந்து நந்தி விருதுகளை வென்றது. மேலும் இவரது கதைகள் "அர்ச்சனைப் பூக்கள்", "பாசம்", "கனாக்கண்டேன் தோழி" போன்ற இவரது பல கதைகள் தொலைகாட்சித் தொடர்களாகவும் எடுக்கப்பட்டுள்ளன. தமிழ்நாட்டின் அப்போதைய முதலமைச்சர் எம். ஜி. ஆர் இவருக்குத் தங்கப்பதக்கம் வழங்கியுள்ளார்.

மே 16, 2010 இல் மாரடைப்பால் சென்னையில் தனது 62 வது அகவையில் இவர் மரணமடைந்தார். 





</doc>
<doc id="76750" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76750" title="அமரன்">
அமரன்

அமரன் 1992 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. ராஜேசுவரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கார்த்திக், பானுப்ரியா, மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர். பிறைசூடன், வைரமுத்து ஆகியோரின் பாடல்களுக்கு ஆதித்யன் இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="76754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76754" title="சே. ப. நரசிம்மலு நாயுடு">
சே. ப. நரசிம்மலு நாயுடு

சேலம் பகடால நரசிம்மலு நாயுடு (ஏப்ரல் 12, 1854 – சனவரி 22, 1922 ) தமிழறிஞர், பேச்சாளர், சமூக சேவையாளர், பதிப்பாளர். கொங்கு நாட்டு சேலம் நகரில் பிறந்தவர். தென்னிந்திய சரிதம், பலிஜவாரு புராணம், தலவரலாறுகள், ஆரிய தருமம் முதலிய உரைநடை நூல்கள் உட்பட 94 நூல்களை தமிழில் எழுதிப் பதிப்பித்தவர். தெலுங்கிலும் நூல்களைப் பதிப்பித்தவர். தமிழில் பயண இலக்கியங்களை எழுதிய முன்னோடிகளில் ஒருவர். கோயம்புத்தூரில் ஆரம்பகால தொழிற்துறைகளைக் கட்டி எழுப்பியவர்களில் ஒருவர். பல பொதுத் துறைகளை நிறுவியவர்.

நரசிம்மலு நாயுடு அரங்கசாமி நாயுடுவுக்கும் இலக்குமி அம்மையாருக்கும் பிறந்தவர். சேலம் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார். பள்ளிப் படிப்புக்குப் பின்னர் தமிழ், தெலுங்கு ஆகிய மொழிகளில் நல்ல புலமை பெற்றார்.

படிக்கும் பருவத்திலேயே “யாப்பிலக்கண வினா விடை“ என்ற நூலை எழுதி, தமது தமிழாசிரியர் அமிர்தம்பிள்ளையின் உதவியோடு வெளியிட்டார். ஆசிரியராகப் பணியாற்றிய காலத்திலே மாணவர்கள் பயன்பெறும் வகையில் "சிறந்த கணிதம்" என்ற ஒரு நூலை எழுதி வெளியிட்டார். நாயுடு தென்னகத்தின் பல இடங்களுக்குப் பயணம் மேற்கொண்டு, பல சுவடிகளையும் கல்வெட்டுகளையும் ஆய்ந்து ”தட்சண இந்திய சரித்திரம்” என்னும் நூலை சுமார் ஆயிரம் பக்கங்களில் வெளியிட்டார். இந்த நூலில் “விசயசூசிகை“ என்ற தலைப்பில் 34 பக்கங்களில் பொருளடக்கம் தந்துள்ளார்.

இந்து சமய தத்துவம், சமயத் தலைவர்களின் வரலாறு, இறைவன் இலக்கணம், ஆன்ம இலக்கணம், பக்தியியல்பு, வேதம், புராணம், ஆகமம், இதிகாசம் ஆகியவை பற்றி விரிவாக கூறும் ”ஆர்ய சத்திய வேதம்” என்ற நூலையும் எழுதினார்.

வங்க வேதியர் ராஜாராம் மோகன்ராய் தோற்றுவித்த பிரம்ம சமாசத்தில் பங்கேற்றுப் பணியாற்றினார். பெண்களுக்கு எனத் தனிப் பள்ளியை நிறுவினார். இதன் கொள்கைகளை வலியுறுத்தி “நீதிக் கும்மி“ என்ற நூலை எழுதினார்.

சுதேசாபிமானி, கோவை அபிமானி, கோவை கலாநிதி ஆகிய பத்திரிகைகளை இருபதாண்டுகளுக்குமேல் நடத்தினார்.

கோவையில் முதல் நூற்பாலை தோன்ற இவரே தன் நிலத்தின் ஒரு பகுதியை தந்தார். கோவை மாநகராட்சி மன்றம் நடைபெறுகின்ற விக்டோரிய மண்டபம் விக்டோரிய மகாராணியின் 50 ம் ஆண்டு பொன்விழா நினைவாக இவர் கட்டினார்.

ஆங்கில அரசு இவரது பொதுப்பணியை பாரட்டி இவருக்கு “ராவ்பகதூர்“ பட்டம அளிக்க முன்வந்தது. ஆனால் அதை மறுத்துவிட்டார். ஏழை பால்ய விதவைப் பெண்களுக்கு கல்வியளித்து அவர்களுக்கு புனர்விவாகம் செய்விக்க அறக்கட்டளை ஒன்றை அமைத்தார்.


</doc>
<doc id="76758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76758" title="கோகுலத்தில் சீதை">
கோகுலத்தில் சீதை

கோகுலத்தில் சீதை, கார்த்திக் நடித்து 1995ல் வெளிவந்த ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம். அகத்தியன் இயக்கிய இப்படத்தில் சுவலட்சுமி, மணிவண்ணன், கெளதம், விஸ்வநாத், ஸ்டான்லி, செந்தில்குமார், பிரபு, பத்மனாபன், ராஜன், ஹாரிஷ், ரமேஷ்கண்ணா, மணிசங்கர், "கோட்டை" பெருமாள் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். விஜய், கரண், பாண்டு போன்ற நடிகர்கள் கவுரவ வேடத்தில் நடித்திருந்தனர். இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் தேவா; தயாரிப்பாளர்கள் கே.முரளிதரன், வி.சுவாமிநாதன், ஜி.வேணுகோபால் ஆகியோர். இயக்குனர் அகத்தியனே கதை, திரைக்கதை, வசனம் மற்றும் பாடல்களையும் எழுதியிருந்தார்.


</doc>
<doc id="76784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76784" title="நிலவே முகம் காட்டு">
நிலவே முகம் காட்டு

நிலவே முகம் காட்டு கார்த்திக் நடித்து 1999ல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம். மு. களஞ்சியம் இயக்கிய இப்படத்தில் ராம்கி, தேவயானி, வடிவேலு, சரத்பாபு, ஸ்ரீவித்யா, மணிவண்ணன், நிழல்கள் ரவி, டெல்லி கணேஷ் நடித்திருந்தனர். இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் இளையராஜா. எஸ். ராஜாராம் என்பவர் இதனை தயாரித்தார். இப்படத்தை இயக்கியதோடு களஞ்சியம் இதற்கான திரைக்கதை மற்றும் வசனத்தையும் எழுதியிருந்தார்.


</doc>
<doc id="76785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76785" title="நீ பாதி நான் பாதி">
நீ பாதி நான் பாதி

நீ பாதி நான் பாதி வசந்த் இயக்கி 1991-ஆம் ஆண்டு வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம். இதில் ரகுமான், கெளதமி, ஜெய்சங்கர், மனோரமா, ஜனகராஜ், பூர்ணம் விஸ்வநாதன், டெல்லி கணேஷ், எஸ். என். லட்சுமி ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இப்படத்தில் தான் இசையப்பாளராக மரகதமணி அறிமுகமானார். இப்படத்துக்கு கதை, திரைக்கதை, வசனம் எழுதியவர் இயக்குனரே. இப்படம் இயக்குனர் கே. பாலசந்தரால் தயாரிக்கப்பட்டது. கவிஞர் வாலி இப்படத்துக்கான திரைப்பாடல்களை எழுதினார்.


</doc>
<doc id="76803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76803" title="மனம் சேர சந்திரஹாசன்">
மனம் சேர சந்திரஹாசன்

மனம் சேர சந்திரஹாசன் சேலத்தில் வாழும் தமிழ் அறிஞர். தலை சிறந்த தமிழ் பேச்சாளர்களில் ஒருவர். திருமுருக கிருபானந்த வாரியாரால் தன் வாரிசு என்று புகழப்பட்டவர். 1975 முதல் மனம் என்னும் அமைப்பைத் தொடங்கி திங்கள் தோறும் மூன்றாம் ஞாயிற்றுக் கிழமைகளில் பேச்சு மன்றம் நிகழ்த்தி புதிய தமிழ் பேச்சாளர்களுக்கு களம் அமைத்து கொடுத்து வருகிறார். நகைச்சுவை மன்றம் ஒன்றையும் திங்கள் தோறும் முதல் ஞாயிற்றுக் கிழமைகளில் நடத்தி வருகிறார்.


</doc>
<doc id="76807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76807" title="அருள்மிகு சத்தியசாயிபாபா உயர்சிறப்பு மருத்துவமனை">
அருள்மிகு சத்தியசாயிபாபா உயர்சிறப்பு மருத்துவமனை

அருள்மிகு சத்திய சாயி உயர்சிறப்பு மருத்துவமனை ("Sri Sathya Sai Super Speciality Hospital") என்பது இந்தியாவின் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு உயர்தர மருத்துவமனை. இது ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் புட்டபர்த்தி நகரில் அமைந்துள்ளது. இதுபோன்ற மற்றும் ஒரு மருத்துவ மனை, கர்நாடக மாநிலத்தில் பெங்களூருக்கு அருகில் உள்ள ஒயிட்ஃபீல்டு எனும் இடத்தில் உள்ளது. இது பின்நாளில் கட்டப்பட்டது. இம்மருத்துவமனைகள் சத்திய சாயி பாபா அறக்கட்டளையினால் நிருவகிக்கப்படுகின்றன. இங்கு அளிக்கப்படும் அனைத்து மருத்துவ வசதிகளும் முற்றிலும் இலவசமாக வழங்கப்படுகின்றன.
இந்த உயர்சிறப்பு மருத்துவமனையின் சிறப்பு, `இதயநோய்க்கு` -இதயமாற்று அறுவை சிகிச்சைக்கு-முன்னுரிமை அளித்தல் ஆகும். இதயமாற்று அறுவை சிகிச்சைகள் இங்கு இலவசமாகச் செய்யப்படுகின்றன. 

இந்த மருத்துவத் தொண்டானது, சாதி, மத, இன, நிற, பால், நாடு வேறுபாடுகள் கருதாது அனைவருக்கும் அளிக்கப்படுகின்றது; மனிதர்கள் யாராக இருந்தாலும் சரி, அவர் எந்தநாட்டவராயினும், எந்த மதத்தைச் சார்ந்தவராயினும் சரி, அவர் எந்தச் சாதியாக இருந்தாலும் சரி, அவருடைய இதய நோய்க்கு இலவசமாக மருத்துவம் இங்கு மருத்துவம் அளிக்கப்படுகின்றது.

ஏழை எளிய மக்களை மனதிற்கொண்டே பாபா அவர்கள், இத்தகு மருத்துவமனைகளை உருவாக்கியுள்ளார். இந்தத்திட்டத்தினை 1990 ஆம் ஆண்டு, நவம்பர் 23 ஆம் நாள் வெளியிட்டபோது அவர் குறிப்பிட்டார்:

"பலர் இந்த மருத்துவமனையினை ஒரு நகர்ப் பகுதியில்தான் ஏற்படுத்த வேண்டும் என்று வேண்டிக்கொண்டனர். பல நகரங்களில், எத்தனையோ மருத்துவ நிறுவனங்கள் வணிக நோக்கில் இயங்கிவருகின்றன. எந்த ஓர் இடத்திலாவது ஒரு கல்விக்கூடமோ, மருத்துவமனையோ ஆரம்பிக்கப்படுகின்றது என்றால், அதன் முற்ற முழுமையான ஒரே நோக்கம் பணம் சம்பாதிப்பது என்பதாகத்தான் உள்ளது! என்றாலும் ஏழைகளுக்கு இலவச உதவி செய்வதற்காக, இத்தகைய நிறுவனங்களைத் தொடங்க ஒருசிலர் தயாராக இருக்கத்தான் செய்கின்றனர் என்பதையும் இங்கே சொல்லிஆக வேண்டும். எனவே, பிரசாந்தி நிலையத்தின் அருகிலேயே, நூறு கோடி ரூபாய் செலவில் ஒரு மருத்துவமனையினைத் தொடங்க ஆரம்பத்திலேயே முடிவுசெய்தோம்.
உயர்கல்வி இங்கே இலவசமாக அளிக்கப்படுவதைப்போலவே, உயர் மருத்துவவசதியும் இங்கே இலவசமாக அளிக்கப்படும்.”



</doc>
<doc id="76844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76844" title="குளமங்கலம்">
குளமங்கலம்


இக்கிராமத்தின் மையப் பகுதியில் மிக பழமை வாய்ந்த மிகப்பெரிய குதிரை சிலையுடன் கூடிய பெருங்கரையடி மீண்ட அய்யனார் ஆலயம் உள்ளது. இக்குதிரைச் சிலை ஆசியாவில் மிக உயரமான குதிரை என வர்ணிக்கப்பட்டுள்ளது.

இங்கு ஆண்டு தோறும் மாசி மாதம் மகம் நட்சத்திரம் வரும் நாளில் நடைபெறும் மாசி மகம் எனப்படும் திருவிழா சிறப்புடையது. இந்நாளில் அருகிலுள்ள பல ஊர்களி்லிருந்து அதிக அளவில் மக்கள் வந்து வழிபட்டுச் செல்கின்றனர். இக்கோயிலுக்கு நேர்த்திக்கடன் செய்து கொண்டவர்கள் செய்தவர்கள் வழிபாடு செய்து அன்னதானமும் அளிக்கின்றனர். இக்கோயிலுக்கு வரும் கிராமத்து மக்கள் நெடுங்காலமாக தங்கள் ஊரிலிருந்து மாட்டு வண்டியில் குடும்பத்துடன் வந்து தங்கி வழிபட்டுச் செல்கின்றனர்.

இங்குள்ளவர்கள் விவசாயத்தையே முழுமையாக நம்பி உள்ளனர். விவசாயத்திற்குத் தேவையான நீர் ஆழ்குழாய் கிணறு மூலம் பெறப்படுகிறது. இக்கிராமம் மட்டுமின்றி இக்கிராமத்தினைச் சுற்றியுள்ள பதினைந்து கிராமங்கள் ஆழ்குழாய் கிணற்றை நம்பித்தான் விவசாயம் செய்து வருகின்றனர்.

இப்பகுதியில் மிகுந்த தமிழ் ஆர்வலர்களும் மற்றும் முத்தரையர் சமூகம் தழைத்து விளங்கியதற்கான அடையாளமும் இவ்வாலயத்தின் கல்வெட்டுகளிருந்து புலப்படுகிறது.இப்பகுதியைச்சுற்றி சுமார் பதினைந்து கிராமங்களிலிருந்து லட்சக்கணக்கானோர் ஒன்று சேரும் ஒரே இடம் இந்த ஆலயம் ஆகும். இக்கிராமங்களில் திருமணம் முடிக்கும் ஒவ்வொரு தம்பதியினரும் இந்த ஆலயத்திற்கு தவறாமல் வந்து வழிபட்டு செல்கின்றனர்.மேலும் இப்பகுதியுடன் நெருங்கிய கலாச்சார உறவுகளை முத்தரையர் மன்னர்கள் கொண்டிருந்ததாக சொல்லப்படுகிறது.

ஆலங்குடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)யில் முதன் முறையாக இப்பகுதியில் இருந்து திரு.ராசசேகரன் என்பவர் தற்போது(2006–2011) ஆலங்குடி சட்டமன்ற உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். இவர் இந்திய பொதுவுடைமைக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.இத்தோகுதியைப் பொருத்தவரை இடதுசாரிகளுடன் கூட்டணியில் இருப்பவர்களே வெல்வது தொடர்கிறது..


</doc>
<doc id="76846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76846" title="இந்தியப் பட்டயக் கணக்கறிஞர்கள் கழகம்">
இந்தியப் பட்டயக் கணக்கறிஞர்கள் கழகம்

இந்தியப் பட்டயக் கணக்கறிஞர்கள் கழகம் (English:Institute of Chartered Accountants of India (ICAI)) பட்டயக் கணக்கறிஞர்கள் சட்டம், 1949 இன் படி இந்திய பட்டயக் கணக்கறிஞர்கள் தொழிலை வழிநடத்த உறுவாக்கபட்ட சட்டபூர்வமான நிறுவனம் ஆகும். இந்தியப் பட்டயக் கணக்கறிஞர்கள் கழகம், உலகிலேயே இரண்டாவது மிகபெரிய கணக்கியல் நிறுவனம் ஆகும். பட்டயக் கணக்கறிஞர்கள் சட்டம், 1949 இன் படி இந்திய பட்டயக் கணக்கறிஞர்கள் கழகம் அமைக்கபட்ட பிறகு பட்டயக் கணக்கறிஞர் என்ற சொல் பதிவுபெற்ற கணக்காளர் என்பதற்க்கு பதிலாக வழக்குக்கு வந்தது. இந்த கழகம் இந்திய அரசியலமைப்பு நடைமுறைக்கு வரும் முன்பே தோற்றுவிக்கபட்டது என்பதே இதன் சிறப்பை மேற்கோளிட்டு காட்டுகிறது. இந்த கழகம் இந்தியாவில் கணக்கியல் மற்றும் கணக்காய்வு கோட்பாடுகளை வகுக்க அதிகாரம் பெற்ற ஒரே அமைப்பாகும்.

1913 இல் இயற்றபட்ட இந்திய நிறுமச் சட்டம், முதல்முறையாக ஒரு நிறுமம் குறிப்பிட்ட கணக்கு ஏடுகளை எழுதி பராமரிக்க வேண்டும் என்று உறைத்தது. மேலும் இந்த கணக்கு ஏடுகளை கணக்காய்வு செய்ய குறிப்பிட்ட தகுதி உடைய ஒருவரை கணக்காய்வாளராக பணியில் அமர்த்த வேண்டும் என்றது. ஒருவர் கணக்காய்வாளராக பணியாற்ற மாகாண அரசிடமிறுந்து கட்டுப்பாடுக்குட்பட்ட சான்றிதழ் ஒன்றை பெற வேண்டும். 

1930 இல் கணக்காளர் பதிவேடு ஒன்றை அமைக்க இந்திய அரசு முடிவு செய்தது. இந்த பதிவேட்டில் இடம் பெற்ற நபர்கள் பதிவுபெற்ற கணக்காளர் என்று அழைக்கபட்டனர். அதன் பிறகு இந்திய அரசை கணக்கியல் மற்றும் கணக்காய்வாளர் பெற வேண்டிய தகுதிகள் பற்றி பரிந்துறைக்க இந்திய கணக்கியல் வாரியம் என்ற அமைப்பு உறுவாக்கபட்டது. எனினும் கணக்கியல் துறை சரியாக முறைபடுத்தபடவில்லை என்று பரவலாக நினைக்கபட்டது. அதனால் 1948 இல் கணக்கியல் துறையை முறைபடுத்த கணக்காளர்களை கொண்டு தன்னாட்சி பெற்ற அமைப்பு ஒன்றை அமைக்க வேண்டும் என்று வல்லுனர் குழு ஒன்று பரிந்துரை செய்தது. அதன்படி பட்டயக் கணக்கறிஞர்கள் சட்டம், 1949 நிறைவேற்றபட்டது. எனினும் கணக்கியல் துறை சரியாக முறைபடுத்தபடவில்லை. இந்திய பட்டயக் கணக்கறிஞர்கள் பெறும்பாலும் சில குறிப்பிட்ட உயர் சமூகத்தினர்களாகவே உள்ளனர். இந்திய அரசாங்கத்தின் இட ஒதுக்கீடு கொள்கைகளால் பாதிக்கப்பட்ட சமூகத்தில் உள்ள திறமையானவர்களுக்கு பட்டயக் கணக்கறிஞர் கழகம் நல்ல வாய்ப்பு நல்குகிறது.



</doc>
<doc id="76847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76847" title="உலக பேரழிவு குறைப்புத் தினம்">
உலக பேரழிவு குறைப்புத் தினம்

உலக பேரழிவு குறைப்புத் தினம்
உலகளாவிய ரீதியில் நோக்குமிடத்து காலத்துக்குக்காலம் ஏதோவொரு வகையில் மனிதகுலத்துக்கு பேரழிவுகள் ஏற்பட்டுக் கொண்டே இருக்கின்றன. இப்பேரழிவுகளை பல கோணங்களில் இனங்காட்டலாம். மனிதனால் மனிதனுக்கு செய்யப்படும் செயற்பாடுகள். குறிப்பாக மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட ஆயுதங்களினால் ஏற்படக்கூடிய அழிவுகள். யுத்த அழிவுகளை இங்கு கோடிட்டுக்காட்டலாம். மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட அணுகுண்டு உட்பட நவீன ரககுண்டுகள் நொடிப்பொழுதில் பல்லாயிரக்கணக்கான உயிர்களை பழிகொள்ளத்தக்கவை. செயற்கைக் காரணிகளைத் தவிர இயற்கைக் காரணிகளாலும் உலகளாவிய ரீதியில் பேரழிவுகள் ஏற்பட்டுக்கொண்டே இருக்கின்றன. 
வரலாற்றுக்காலம் முதல் இயற்கைக் காரணிகள் ஏற்படுத்திய அழிவுகள் குறிப்பிடப்பட்டாலும் கூட, நவீன காலத்தில் உலகளாவிய ரீதியிலான சனப்பெருக்கமானது இத்தகைய இயற்கை அழிவுகளினால் பல்லாயிரக்கணக்கான உயிர்களை உடனடியாக காவு கொள்வதினால் அவற்றின் விளைவுகள் முன்னைய காலங்களைவிட இக்காலத்தில் விசாலமாகத் தென்படுகின்றது. 
இயற்கை அழிவுகள் எனும்போது மனிதனின் சக்திக்கப்பாட்பட்டது. கொள்ளை நோய்கள், சூறாவளிகள், நில அதிர்வுகள், எரிமலை வெடிப்புக்கள், கடும் மழை, வெள்ளம் , கடும் வரட்சி... இவ்வாறு இயற்கை அழிவுகளை அடுக்கிக் கொண்டே போகலாம். 
இயற்கைக் காரணிகளால் ஏற்படக்கூடிய பேரழிவுகள் ஒரு குறிப்பிட்ட பிரதேசத்தை அல்லது பல பிரதேசங்களை அல்லது பல நாடுகளை ஒரே நேரத்தில் தாக்கக் கூடியதாகவும் இருப்பதை நாம் காண்கிறோம். இப்படிப்பட்ட நிலையில் இயற்கை அழிவினை எம்மால் முழுமையாக கட்டுப்படுத்த முடியாதுவிடினும்கூட, இயற்கை அழிவுகளிலிருந்து ஓரளவேனும் பாதுகாப்பினை எவ்வாறு பெற்றுக் கொள்ளலாம் என்பது குறித்தும் அது குறித்த நடவடிக்கைகளை நாம் எவ்வாறு மேற்கொள்ள வேண்டும் என்பது குறித்தும் மக்கள்

மத்தியில் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தும் முகமாக ஆண்டுதோறும் உலகப் பேரழிவுத் தடுப்புதினம் அக்டோபர் 14ம் தேதி கடைபிடிக்கப்படுகிரது.
இயற்கையை வெல்ல முடியாவிடினும்கூட, இயற்கையால் ஏற்படக்கூடிய அழிவுகளிலிருந்து ஓரளவாவது பாதுகாப்பைப் பெறுவதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வது இத்தினத்தின் குறிக்கோளாகவுள்ளது. 2009ம் ஆண்டுக்கான உலக பேரழிவுக் குறைப்புத் தினத்தையொட்டி ஐக்கிய நாடுகள் அவை இத்தகைய பேரழிவுகளால் ஏற்படக்கூடிய மக்களுக்கு வைத்திய வசதிகள் செய்து கொடுப்பதை விசேட அடிப்படையாகக் கொண்டு நிகழ்ச்சித்திட்டங்களை வகுத்திருந்தன. 
இயற்கைப் பேரழிவுகளை எடுத்துநோக்கும்போது அண்மைக்காலங்களில் நாம் மிகவும் மோசமாக பாதிக்கப்பட்ட இயற்கை நிகழ்வாக சுனாமிப் பேரலைத் தாக்கம் அமைந்திருந்ததை அவதானிக்கலாம். இக் கட்டுரையை எழுதப்படும் நேரத்திலும்கூட, (2009 அக்க்டோபரில்) சிட்னி: பசிபிக் பெருங்கடல் தீவான சமாவோவில் ஏற்பட்ட சுனாமி தாக்குதல்

காரணமாக 194க்கும் அதிகமானோர் பலியானதுடன், பல கிராமங்கள்

முற்றிலும் நாசமாகின. மேலும், நூற்றுக்கணக்கானோர் படுகாயம் அடைந்துள்ளனர்.
பசுபிக் பெருங்கடலில் நியூசிலாந்துக்கு வட கிழக்கே இருக்கும் இந்த குட்டி தீவின் தென் கிழக்கே 120 கிமீ. தொலைவில் கடலுக்கடியில் ஏற்பட்ட மாபெரும் நிலநடுக்கமானது ரிக்டர் அளவுகோளில் 8.3 புள்ளிகள் அளவுக்குப் பதிவானதாக குறிப்பிடப்படுகின்றது. அருகில் இருக்கும் டோங்கா தீவிலும் சுனாமி தாக்கி பலர் பலியானார்கள். இந்த சமோவா தீவு அமெரிக்காவின் கட்டு்ப்பாட்டில் உள்ள நாடாகும்.
எனவே, சுனாமி பற்றி சிறு விளக்கமொன்றினை இவ்விடத்தில் பெற்றுக் கொள்வது பொறுத்தமானதாக இருக்கலாம். ஜப்பானிய நாட்டில் மீனவர்களின் மீன்பிடித் துறைமுகங்களைத் தாக்கி பெருமளவு சேதங்களை விளைவித்த துறைமுக அலைகளையே அவர்கள் சுனாமி என்று அழைத்தனர். சுனாமி என்பது ஜப்பானிய மொழியில் உள்ள வார்த்தை (சுனாமி) 'ட்சு' சுனாமி. தான் சுனாமி. 'ட்சு" என்றால் துறைமுகம், 'னாமி" என்றால் பேரலை என்று பொருள். சுனாமி என்பது துறைமுக பேரலை. சில நிமிடங்கள் முதல் சில நாட்கள் வரை கூட, அதுவும் பல்லாயிரக்கணக்கான ராட்சத அலைகளை உருவாக்கக்கூடியது தான் சுனாமி. 
இந்த ஜப்பானிய சொல்லை உலகளாவிய ரீதியில் இன்று அனைத்து நாடுகளும் பயன்படுத்துகின்றன. அலையாக வந்து அழிவுகளை ஏற்படுத்தும் கடல் உண்மையில் வெளியிலிருந்து தனக்குப் பாதிப்பு ஏற்படும் வரை அமைதியாகவே இருக்கும். கடல் நம்மைத் தாக்கும் போது அது வேறொரு வகையில் தாக்கத்திற்குள்ளாவதை நம்மில் பலர் அறிந்திருக்க வாய்ப்பில்லை. 
அண்மைக்கால சுனாமி பேரலைகளை நோக்குமிடத்து கடலில் ஏற்பட்ட புகம்பங்களே காரணமாக அமைந்திருந்தன. பூகம்பம் என்பது நிலப்பகுதியில், கடல் பகுதியில், மலைப்பகுதியில் ஏற்படும். நிலப்பகுதியில் ஏற்பட்டால் ஏற்பட்ட நிலப்பரப்பில் உள்ளவை அதிர்ந்து சேதமாகின்றது. கடலில் ஏற்பட்டால் கடலின் ஆழ்பகுதியில் ஏற்படக்கூடிய அதிர்வு சிலநேரங்களில் சுனாமிப் பேரலைகளைத் தோற்றுவிக்கின்றன. மலைப் பிரதேசங்களில் ஏற்பட்டால் மலையில் எரிமலையாக உருவெடுக்கிறது.

</doc>
<doc id="76852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76852" title="கணக்காய்வு">
கணக்காய்வு

கணக்காய்வு (English:Audit of Financial statements) என்றால் தகைமை, அனுபவம், அறிவு, ஆளுமை உள்ள சுதந்திரமான திறந்தொழில் நபரினால் முடிவான நிதிககூற்றுக்களினதும் அவற்றின் அடிப்படையான நிதிக்கட்டுப்பாடுகளினதும் மேல் அபிப்பிராயத்தினை தெரிவிக்கும் முகமாக கொடுக்கல் வாங்கல்களில் நடாத்தப்படும் பரிசோதனை கணக்காய்வாகும். கணக்காய்வு தணிக்கை எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. கணக்காய்யு செய்பவர்களை கணக்காய்வாளர் அல்லது தணிக்கையாளர் என்று அழைபார்கள். கணக்காய்வு தொழில்சார் திறனும், தகமையும் கொண்ட ஒரு சுதந்திரமான நபரினால் அல்லது நிறுவனத்தால் மட்டுமே செய்ய முடியும். ஒருவர் கணக்காய்வாளராக செயல்பட சில தகுதிகளை பெற்றிருக்க வேண்டும். எடுத்துகாட்டாக இந்தியா, இலங்கை ஆகிய நாடுகளில் பட்டயக் கணக்கறிஞர்கள் மட்டுமே கணக்காய்யு செய்ய முடியும்.

கணக்காய்வின் முடிவில் நிதிக்கூற்றுக்கள் உண்மையானதும், நியாயமானதும் என்றோ அல்லது இல்லை என்றோ கணக்காய்வு அபிப்பிராயம் வெளிப்படுத்தப்படும்.

கணக்காய்வை பின்வரும்படி வகைபடுத்தலாம்:



</doc>
<doc id="76860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76860" title="ஐடல்பேர்க் பல்கலைக்கழகம்">
ஐடல்பேர்க் பல்கலைக்கழகம்

ஐடல்பேர்க் பல்கலைக்கழகம் ("Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg") என்பது அதி பழமையான ஐரோப்பியப் பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்று. ஜெர்மனியின் மிகப்பழைய பல்கலைக்கழகம்.
Prager Karls-பல்கலைக்கழகத்துக்கும் (Prager Karls-Universität), Wien பல்ககைக்கழகத்துக்கும் (Universität Wien ) அடுத்து Deutschen Reich இல் மூன்றாவதாக உருவாக்கம்பெற்ற பல்கலைக்கழகம். இது ஜேர்மனியில் Baden-Württemberg மாகாணத்தில், ஐடல்பேர்க் நகரில் அமைந்துள்ளது. இதை ஐடல்பேர்க் நகரில் உருவாக்குவதற்கான அனுமதி 23, ஒக், 1385 இல் பாப்பாண்டவர் Urban VI அவர்களால் ஐடல்பேர்க் நகருக்கு வழங்கப்பட்டது. 1386 இல் Kurfürsten Ruprecht அவர்களால் உருவாக்கம் பெற்ற இப்பல்கலைக்கழகத்தில் பல நூறு ஆண்டுகளாக இறையியல் (Theologie), சட்டம் (Recht), மருத்துவம் (Medizin), தத்துவம் (Philosophie) ஆகிய நான்கு வகையான துறைகளே இருந்தன. 1890 இல் ஐந்தாவதாக இயற்கை அறிவியல் (Naturwissenschaften) சேர்க்கப் பெற்றது.

இது QS World University Rankings 2013 இல் சிறந்த ஜேர்மனியப் பல்கலைக்கழகம் என்ற அங்கீகாரத்தைப் பெற்றது. கல்வி மதிப்பீடு, உயர் கல்வி போன்றவற்றில் உலக பல்கலைக்கழக தரவரிசையில் 50 வது இடத்தில் உள்ளது. 



</doc>
<doc id="76871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76871" title="பயோஸ்">
பயோஸ்

கணினியை இயங்க ஆரம்பித்ததும் ப்ரோசெஸ்ஸரினால் முதன் முதலில் அணுகப்படும் ஒரு ப்ரோக்ரமே (BIOS) பயோஸ் எனப்படுகிறது. BIOS என்பதன் சுருக்கம் Basic Input / Output System எனபதாகும். அதன் மூலம். நினைவகம், ஹாட் டிஸ்க், மற்றும் துணைச் சாதனங்கள் அனைத்தும் முறையாக இயங்குகிறதா என்பதைச் சரி பார்த்து உறுதி செய்து கொள்ளும். பயோஸ் ஆனது கணினியிலுள்ள இயங்கு தளத்திலிருந்து வேறுபட்டது. ஹாட் டிஸ்கில், சேமிக்கப்பட்டிருக்கும். இயங்குதளம் கணினிக்கும் அதனைப் பயன் படுத்துபவர்களுக்குமான ஒரு இடை முகப்பை வழங்கிறது. எனினும் பயோஸ் ப்ரோக்ரமானது கணினி மதர்போர்டில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் ரொம் (Read Only Memory) எனும் நினைவக (Chip) சிப்பில் சேமிக்கப்பட்டிருக்கும். கணினியை ஓன் செய்ததும் கணினியைக் கட்டுப்படுத்தி பின்னர் ஹாட் டிஸ்கிலுள்ள இயங்கு தளத்தை நினைவகத்தில் ஏற்றி கணினியை ஆரம்பித்து வைக்கிறது பயோஸ். இதனை Firmware எனவும் அழைப்பதுண்டு. ஏனெனில் இதில் நாம் மாற்றங்கள் செய்ய முடியாது.

கணினியில் பயோஸிற்கு பல பணிகள் வழங்கப் பட்டிருந்தாலும் இயங்கு தளத்தை ஆரம்பித்து வைபபதே அதன் முக்கிய பணியாகும். கணினியை இயக்கியதும் பயோஸ் மைக்ரோ ப்ரொசஸருக்கு அதன் முதல் அறிவுறுத்தலை வழங்குகிறது. அனைத்து வன்பொருள்களும் முறையாகக இயங்குகிறதா என்பதை சுய பரிசோதானை செய்து கொள்ளும். இதனை Power On Self Test (POST) எனப்படுகிறது ஹாட் டிஸ்க், சீடி ரொம் போன்றவற்றை இனம் காணுதல், நினைவகத்தின் அளவை சோதித்தல், ப்ரோசெஸ்ஸரின் வேகத்தை அளவிடல் கடிகாரம் மற்றும் முக்கிய செட்டிங்க்ஸ் என்பவற்றை நிர்வகித்தல். கிரபிக்ஸ் காட் (Graphics Card) , சவுண்ட் காட் (Sound Card) போன்ற எனைய சாதனங்களில் பொருத்தப் பட்டிருக்கும் இது போனற வேறு பயோஸ் சிப்புகளை ஆரம்பித்து வைத்தல் அவற்றின் ஏனைய பணிகளில் அடங்குகின்றன..

bios கணினியை இயக்கியதும் ஆரம்பிகும் பயோஸ் ப்ரோக்ரமுடைய வழமையான பணி ஒழுங்கில் CMOS ஐ பரிசோத்திப்பதன் மூலம் பயனர் தெரிவுகளில் ஏதாவது மாற்றங்கள் உள்ளதா என்பதைப் பரிசோதித்தல் மின் வழங்கியை நிவகித்தல் (Power Management), மற்றும் எந்த ட்ரைவிலிரிருந்து இயங்கு தளத்தை ஆரம்பிப்பது (Boot Sequence) என்பதைத் தீர்மானித்தல் போன்ற பல பணிகள் அடங்குகின்றன.
தேதி, நேரம் மற்றும் ஏனைய கணினியின் செட்டிங்ஸ் விவரங்களை பேட்டரி மின்சக்கதியில் இயங்கும் ஒரு நினைவக சிப்பில் சேமிக்கிறது. இதனை (CMOS) சிமோஸ் எனப்படுகிறது.

BIOS (Basic Input/Output System) என்பதும் CMOS (Complementary Metal Oxide Semiconductor) என்பதும் ஒன்றையே குறிப்பதாகப் பலரும் தவறாகக் எண்ணுகின்றன்ர். இவற்றிற்கிடையே தொடர்புகளிருந்தாலும் இரண்டும் வேறு பட்டவை என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.. .

பயோஸ் என்பது கணினியை இயக்கும் அதேவேளை தேதி, நேரம் மற்றும் செட்டிங்ஸ் விவரங்களை பயோஸ் சேமித்து வைக்குமிடமே சிமோஸ் எனும் சிப்பாகும். சீமோஸ் என்பது ஒரு வகை நினைவகம்.

asrock-k7vm3

சீமோஸில் மாற்றங்கள் செய்ய கணினியை ஓன் (On) செய்தவுடனேயே கீபோர்ர்டில் குறித்தத ஒரு விசையை அழுத்த வேண்டும். இதற்கான அறிவுறுத்தல் கணினியை ஆரம்பித்த்துமே திரையின் கீழ் எந்த விசையை அழுத்த வேண்டும் என்பதைக் காண்பிக்கும். சீமோஸ் செட்டபில் நுளைந்த்துமே CMOS கணினிப் பயனருக்குப் பல தெரிவுகளைச் செய்ய அனுமதிக்கிறது. தேதி மற்றும் நேரத்தை மாற்றியமைப்பது, கணினியை எந்த ட்ரைவிலிருந்து இயக்கி இயங்கு தளத்தை ஆரம்பிப்பது பூட் செய்யப்படும் ஒழுங்கு (Boot Sequence) , பாஸ்வர்ட் செட்டிங், நினைவக செட்டிங். மின் வழங்கியை நிர்வகித்தல் போன்ற பல செட்டிங்ஸை மாற்ற்ரியமைக்கக் கூடிய வசதியைத் தருகிறது.

பயோஸ் ப்ரோக்ரமை காலத்துக்குக் காலம் புதுப்பிக்கவும் (update) முடியும். புதிதாகத் தர்யாரிக்கப்பட்ட ஏதாவது வன்பொருள் சாதனங்களைக் கணினி இனம் காண வேண்டுமானால் அந்த பயோஸை வடிவமைத்த நிறுவனத்தின் இணைய தளத்திலிருந்து அதன புதிய பதிப்பை டவுன் லோட் செய்து கொள்ள வேண்டும். பயோஸை அப்டேட் செய்வதற்குரிய யூட்டிலிட்டியும் அதனுடன் இணைந்து வரும். யூட்டிலிட்டி ப்ரோக்ரமையும் அப்டேட் பைல்களையும் ஒரு ப்லொப்பி டிஸ்கில் பிரதி செய்து ப்லொப்பியை கணினியில் நுளைத்து இயக்க பழைய பயோஸ் பைல்களை அழித்து புதிதாக நிறுவிக் கொள்ளலாம். . எனினும் பயோஸ் அப்டேட் செய்வதில் கூடிய கவனம் தேவை.

தற்போது கணினிகளில் பயோஸை அப்டேட் செய்ய வேண்டிய தேவை அரிதாகவே ஏற்படுகிறது. எனினும் பழைய கணினிகளிலுள்ள பயோஸ் சிப் தற்போது பாவனையிளுள்ள வன்பொருள் சாதனங்களை ஆதரிக்காது. 1990 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர் வந்த கணினிகளில் பயோஸ் ஆனது அதன் ரொம் சிப்பை மாற்றுவதன் முலமே அப்டேட் செய்யப்பட்டது. எனினும் தற்போது EEPROM (Electrically Erasable Programmable Read-Only Memory எனும் நினைவக சிப்பிலேயே சேமிக்க்கப்படுவதால ரொம் சிபை மாற்றாமலேயே தேவையேற்படின் பயோசை அப்டேட் செய்து கொள்ள லாம்.

</doc>
<doc id="76872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76872" title="டிரீம் தியேட்டர்">
டிரீம் தியேட்டர்

டிரீம் தியேட்டர் என்பது ஜான் பெட்ரூசி, ஜான் மியுங் மற்றும் மைக் போர்ட்னே ஆகியோர் மாசசூசெட்ஸ் பெர்க்லீ இசைக் கல்லூரியில் படித்துக்கொண்டிருக்கும்போது, தங்களின் படிப்பை கைவிடுவதற்கு முன்பாக 1985 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கிய அமெரிக்க பிராக்ரஸிவ் மெட்டல் இசைக்குழுவாகும். இந்த இசைக்குழுவைச் சேர்ந்தவர்கள் மாறியபடி இருந்தார்கள் என்றாலும், ஜேம்ஸ் லேப்ரி மற்றும் ஜோர்டன் ரூடஸ் உள்ளிட்ட சிலர் இன்றளவும் அந்த இசைக்குழுவிலேயே பணியாற்றி வருகின்றனர்.

டிரீம் தியேட்டர் மிகப்பெரிய அளவில் வெற்றிபெற்ற பிராக்ரஸிவ் மெட்டல் இசைக்குழுவாகும். இந்த இசைக்குழு பல மிகப்பெரிய வெற்றிப் படைப்புகளை (1992 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஃபுல் மி அண்டர் என்ற இசைத் தொகுப்பு எம்டிவி இன் மிகப்பெரிய ஆதரவைப் பெற்றது) அளித்திருக்கிறது..

இந்த இசைக்குழு தனது வாத்தியக் கலைஞர்களின் திறமையின் காரணமாக சிறப்பான முறையில் அறியப்படுகிறது என்பதுடன், அந்த வாத்தியக் கலைஞர்கள் இசையக் குறித்த செய்திகளை வெளியிடும் பத்திரிகைகளிடமிருந்து பல்வேறு விருதுகளை வென்றுள்ளனர். டிரீம் தியேட்டரின் உறுப்பினர்கள் மற்ற இசைக் கலைஞர்களுடன் இணைந்து பணியாற்றியுள்ளனர். எரிக் ஜான்சன் மற்றும் ராபர்ட் பிரிப் ஆகியோரைத் தொடர்ந்து, கித்தார் இசைக்கலைஞரான ஜான் பெர்ரூசி ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் "ஜி3" சுற்றுப் பயணத்தில் மூன்றாவது இசைக் கலைஞராக இந்த இசைக்குழுவில் ஆறு முறை சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டார். டிரம்மரான மைக் போர்ட்னாய் மாடர்ன் டிரம்மர் பத்திரிகையிடமிருந்து 23 விருதுகளை வென்றுள்ளார் என்பதோடு ராக் டிரம்மர் புகழ்கூடத்தில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்ட இரண்டாவது இளம் வயதுக்காரராகவும் (37வது வயதில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டார்) இருக்கிறார்.

அந்த இசைக்குழுவின் வெளியீடுகளுள் ஒன்றான "இமேஜெஸ் அன்ட் வோர்ட்ஸ்" (1992 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது) என்ற இசைத்தொகுப்பு அதிக விற்பனையைப் பெற்றது என்பதுடன், பில்போர்ட் 200 அட்டவணையில் 61 ஆம் இடத்தைப் பிடித்தது. 1994 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "அவேக்" மற்றும் 2002 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "சிக்ஸ் டிகிரி ஆப் இன்னர் டர்புலென்ஸ்" ஆகிய இரண்டு இசைத் தொகுப்புகளும் பில்போர்ட் அட்டவணையில் முறையே 32 மற்றும் 46வது இடங்களைப் பிடித்ததுடன், நேர்மறையான விமர்சனங்களையும் பெற்றன.
எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி என்ற பத்திரிகை வழக்கமாக மிகப்புகழ் பெற்ற இசைக்கே முக்கியத்துவம் அளிக்கும் என்றபோதிலும், "சிக்ஸ் டிகிரி ஆஃப் இன்னர் டர்புலென்ஸ்" என்ற இசைத்தொகுப்பு வெளியிடப்பட்ட முதல் வாரத்தில், அப்பத்திரிக்கையில் வரும் இசைப் பிரிவில் டிரீம் தியேட்டர் சிறப்பிக்கப்பட்டிருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டில், "சிஸ்டமேடிக் கேயாஸ்" என்ற இசைத்தொகுப்பு அமெரிக்க பில்போர்ட் 200 பட்டியலில் 19வது இடத்தைப் பிடித்தது. டிரீம் தியேட்டர் 2 மில்லியனுக்கும் அதிகமான இசைத்தொகுப்புகளை அமெரிக்காவில் விற்பனை செய்துள்ளது என்பதுடன், உலகம் முழுவதிலும் எட்டு மில்லியனுக்கும் அதிகமான இசைத்தொகுப்புகளை விற்று சாதனை படைத்துள்ளது. அந்த இசைக்குழுவின் பத்தாவது இசைத்தொகுப்பான "பிளாக் கிளௌட்ஸ் & சில்வர் லைனிங்ஸ்" 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 23 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. இந்த இசைத்தொகுப்பு அமெரிக்க பில்போர்ட் 200 அட்டவணையில் ஆறாம் இடத்தையும், யூரோசார்ட் ஹாட் 100 அட்டவணையில் முதல் இடத்தையும் பெற்றதுடன், அட்டவணைகளில் பல முறை பங்கேற்கும் வாய்ப்பைப் பெற்றது.

கித்தார் இசைக்கலைஞரான ஜான் பெட்ரூசி, அடித்தொனி பாடகரான ஜான் மியுங் மற்றும் டிரம்மரான மைக் போர்ட்னாய் ஆகியோர் பெர்க்லீ இசைக் கல்லூரியில் படித்துக்கொண்டிருக்கும்போது, ஓய்வு நேரங்களில் ஒரு இசைக்குழுவை உருவாக்கத் திட்டமிட்டதுடன், 1985 ஆம் ஆண்டில் டிரீம் தியேட்டரை உருவாக்கினர். பெர்க்லீயில் இம்மூவரும் ரஷ் மற்றும் அயர்ன் மெய்டென் போன்ற பாடல்களை ஒத்திகை அறையில் பாடத் தொடங்கினர்.

மியுங், பெட்ரூசி மற்றும் போர்ட்னாய் போன்றோர்கள் தாங்கள் உருவாக்கிய புதிய இசைக்குழுவிற்கு மெஜெஸ்டி என்று பெயரிட்டனர். பெர்க்லி நிகழ் மையத்தில் ரஷ் இசைநிகழ்ச்சியை காண்பதற்கான அனுமதிச்சீட்டுகளுக்காக இம்மூவரும் அங்கு ஒலித்த பாடலை கேட்டுக்கொண்டே வரிசையில் காத்திருந்தனர். அங்கு ஒலித்த "பேஸ்டிலே டே" ("கேரஸ் ஆப் ஸ்டீல்" என்ற இசைத்தொகுப்பில் இருந்து) என்ற பாடலின் முடிவில் போர்ட்னாய் "மெஜெஸ்டிக்" என்று சத்தமாகக் கத்தினார். அதன் பின்னர் அவர்கள் தங்கள் இசைக்குழுவிற்கு மெஜெஸ்டி என்ற பெயரை வைக்க முடிவு செய்தனர்.

இம்மூவரும் பின்னர் தங்கள் குழுவிற்குத் தேவைப்படுபவர்களைத் தேர்ந்தெடுத்தனர். பெட்ரூசி உயர்நிலைப் பள்ளியில் படிக்கும்போது, அங்கிருந்த இசைக்குழுவில் தன்னுடன் பணியாற்றிய கெவின் மோரை கீபோர்ட் வாசி்க்கும்படி கேட்டுக்கொண்டார். பெட்ரூசியின் நண்பரும், கிவீன்சிரிக் என்ற இசைக்குழுவைச் சேர்ந்தவருமான கிரிஸ் காலின்ஸ் என்பவர் "கிவின் ஆப் தி ரெய்க்" என்ற பாடலை சிறப்பாக பாடுவதைக் கண்ட மெஜெஸ்டிக் குழு உறுப்பினர்கள் அவரைத் தங்கள் இசைக்குழுவின் முன்னணிப் பாடகராக நியமித்தனர். அந்தச் சமயத்தில் போர்ட்னாய், பெட்ரூசி மற்றும் மியுங் ஆகியோரின் கணக்கிலடங்கா நிகழ்ச்சித் திட்டங்கள் அவர்களை இசையில் கவனம் செலுத்தத் தூண்டியதுடன், அவர்களின் படிப்பைக் கைவிடும் நிலைக்கு இட்டுச்சென்றது. அவர்களும் தாங்கள் கல்லூரியில் நிறைய கற்றுக்கொண்டதாக நினைக்கவில்லை. இசையில் கவனம் செலுத்துவதற்காக, சன்னி ஃப்ரெடோனியா கல்லூரியில் இருந்து மூர் என்பவர் வெளியேறினார்.

1986 ஆம் ஆண்டின் தொடக்க மாதங்களில், நியூயார்க் நகரத்தைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் பல்வேறு இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்த அவர்கள் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டிருந்தனர். அந்தச் சமயத்தில், "தி மெஜஸ்டி டெமோஸ்" என்று பெயரிடப்பட்ட மாதிரி நிகழ்ச்சிகளின் தொகுப்பை இந்த இசைக்குழு பதிவுசெய்தது. 1,000 ஒலி நாடாக்கள் ஆறு மாதங்களுக்குள் விற்கப்பட்டதுடன், அந்த இசைக்குழு சம்பந்தப்பட்ட காட்சிகளின் பதிவுகளை உள்ளடக்கிய ஒலி நாடாக்கள் மிகவும் பிரபலமடைந்தன. "மெஜெஸ்டி டெமோஸ்" என்ற இசைத்தொகுப்பின் ஒலி நாடாக்கள் இன்றளவும் சந்தைகளில் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. இருந்தபோதும் அந்த இசைத்தொகுப்பு மைக் போர்ட்னாயின் ஓயிட்ஸ்ஜாம் ரெக்கார்ட்ஸ் மூலம் வட்டுக்களாக வெளியிடப்பட்டன.

சில மாதங்கள் கூட்டாக இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்திய பின்னர், 1986 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம், கிறிஸ் காலின்ஸ் இசைக்குழுவிலிருந்து நீக்கப்பட்டார். அவருக்கு மாற்றாக இன்னொருவரை நியமிக்க ஓராண்டிற்கும் மேலாக பல முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. பின்னர் வயதானவரும், அந்தக் குழுவில் இருந்தவர்களைக் காட்டிலும் மிகவும் அனுபவம் வாய்ந்தவருமான சார்லி டாமினிஸி என்பவர் முன்னணிப் பாடகராக நியமிக்கப்பட்டார். டாமினிஸி மெஜெஸ்டிக் இசைக்குழுவுடன் இணைந்த பிறகு, அவர்கள் நியூயார்க் நகரம் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் அதிகமான இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியதுடன், குறி்ப்பிடும்படியான அனுபவத்தையும் பெற்றனர்.

டாமினிஸியை நியமித்த சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு, லாஸ் வெகாஸ் இசைக்குழு தங்களது குழுவிற்கு மெஜெஸ்டிக் என்று பெயரிட்டதுடன், தங்களது பெயரைச் சட்டவிரோதமாகப் பயன்படுத்துவதற்காக வழக்கு தொடுக்கப்போவதாக இந்தக் இசைக்குழுவை மிரட்டியது. ஆகவே இந்த இசைக்குழு புதிய பெயரைத் தேர்ந்தெடுக்கும் நிலைமைக்குத் தள்ளப்பட்டது. கிளாசர், மேகஸ் மற்றும் எம்1 ஆகியோரின் பரிந்துரைகள் அனைத்தும் நிராகரிக்கப்பட்டன, அதே சமயம் போர்ட்னாயின் தந்தை கலிபோர்னியாவின், மான்டெரெரியில் உள்ள டிரீம் தியேட்டர் என்ற திரையரங்கின் பெயரைப் பரிந்துரை செய்தார் என்பதுடன், அவரின் பரிந்துரை ஏற்கப்பட்டது.

டிரீம் தியேட்டர் என்ற புதிய பெயருடன் அந்த இசைக்குழு நியூயார்க் மற்றும் அதன் அருகாமையில் உள்ள மாநிலங்களில் அதிக இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தி வந்ததுடன், அதிக பாடல்களை இயற்றுவதில் கவனம் செலுத்தி வந்தது. அந்த இசைக்குழு எம்சிஏ இன் பிரிவான மெக்கானிக் ரெக்கார்ட்ஸின் கவனத்தை ஈர்த்தது. 1988 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 23 ஆம் தேதி, டிரீம் தியேட்டர் மெக்கானிக் உடன் தனது முதல் ஒலிப்பதிவிற்கான ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டதுடன், தனது முதல் இசைத்தொகுப்பை ஒலிப்பதிவு செய்தது. அந்த இசைக்குழு கிளாட்வின், பெனிசுலாவானியாவில் உள்ள காஜெம் விக்டரி பதிவகத்தில் அந்த இசைத்தொகுப்பை ஒலிப்பதிவு செய்தது. இசைத்தொகுப்பிற்குத் தேவைப்படும் அடிப்படை ஒலித்தடத்தை ஒலிப்பதிவு செய்ய ஏறத்தாழ 10 நாட்கள் ஆனது என்பதுடன், இசைத்தொகுப்பை முழுவதும் ஒலிப்பதிவு செய்ய மூன்று வாரங்கள் ஆனது.

அந்த இசைக்குழு எதிர்பார்த்ததற்கும் குறைவான ஆரவாரத்துடன் "வென் டிரீம் அன்ட் டே யுனைட்" 1989 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடுவதற்கு முன்பாக டிரீம் தியேட்டருக்கு நிதியுதவியை வழங்குவதாக உறுதியளித்த மெக்கானிக் அதை நிறைவேற்றத் தவறியது, ஆகவே அந்த இசைக்குழு நியூயார்க் நகரத்தில் இசை நிகழ்ச்சியை நடத்த முடியாத நிலைக்கு ஆளானது. அந்த இசைத்தொகுப்பை விளம்பரப்படுத்துவதற்கான சுற்றுப்பயணம் ஐந்து இசை நிகழ்ச்சிகளை உள்ளடக்கியது என்பதுடன், அவையனைத்தும் உள்ளூரிலேயே செய்து முடிக்கப்பட்டன. முதல் நிகழ்ச்சி நியூயார்க்கில் உள்ள பே ஷோரில் நடந்தது, தொடக்க நிகழ்ச்சியில் பாரம்பரிய ராக் மூவரான ஜீப்ரா கலந்துகொண்டது.

நான்காம் இசை நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு, பல்வேறு கருத்து வேறுபாடுகளின் காரணமாக டாமினிஸி அந்த இசைக்குழுவிலிருந்து நீக்கப்பட்டார். அதன் பின்னர், நியூயார்க்கில் உள்ள கிக் மற்றும் ரிட்ஸ் ஆகிய இடங்களில் தங்களுடன் இணைந்து இசை நிகழ்ச்சியை நடத்துமாறு மேரிலன் இசைக்குழு டிரீம் தியேட்டரை கேட்டுக்கொண்டது, ஆகவே கடைசி முறையாக பாடுவதற்கு டாமினிஸிக்கு ஒரு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது. டிரீம் தியேட்டர் தங்களுடைய வயலின் இசைக்கலைஞரை இதற்கு இரண்டு வருடங்களுக்கு முன்பாக மாற்றியது.

டாமினிஸியின் வெளியேற்றத்தைத் தொடர்ந்து, மெக்கானிக் உடனான ஒப்பந்தத்தை டிரீம் தியேட்டர் கைவிட்டதுடன், புதிய பாடகரைத் தேடுவது மற்றும் அடுத்த இசைத்தொகுப்பிற்குத் தேவைப்படும் பாடல்களை எழுதுவது போன்ற நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டு வந்தது. 200க்கும் மேற்பட்ட புதிய பாடகர்கள் அவர்களின் தேர்வுக்குழு பட்டியலில் இடம் பெற்றிருந்தனர் என்பதுடன், ஃபேட்ஸ் வார்னிங்ஸ் இசைக்குழுவின் முன்னணிப் பாடகர் ஜான் ஆர்க் என்பவரும் அந்தப் பட்டியலில் இடம் பெற்றிருந்தார். பின்னர் அவர்கள் அனைவரும் நிராகரிக்கப்பட்டனர். 1990 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில், நியூயார்க்கில் உள்ள கிக்கில், ஸ்டீவ் ஸ்டோன் என்பவர் டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழுவின் புதிய பாடகராக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். அவர் போதுமான திறமையின்மையின் காரணமாக வெளியேற்றப்படுவதற்கு முன்பாக, அந்த இசைக்குழுவுடன் இணைந்து மூன்று பாடல்களை மட்டுமே பாடினார். அந்த நிகழ்வுகளின் ஐந்து மாதங்களுக்கு முன்பாக டிரீம் தியேட்டர் அனைத்து இசைக்கருவிகளையும் பயன்படுத்தி மற்றொரு இசை நிகழ்ச்சியை நடத்தியது (ஓயிட்ஸ்ஜாம் என்ற பெயரில்). 1991 ஆம் ஆண்டு வரை, அந்த இசைக்குழு புதிய பாடகரைத் தேர்ந்தெடுப்பது மற்றும் கூடுதலான பாடல்களை எழுதுவது போன்றவற்றில் கவனம் செலுத்தி வந்தது. அந்தச் சமயத்தில் எழுதப்பட்ட பெரும்பாலான பாடல்கள் 1992 ஆம் ஆண்டில் "இமேஜெஸ் அன்ட் வோர்ட்ஸ்" என்ற இசைத்தொகுப்பை உருவாக்க காரணமாக அமைந்தது.

1991 ஆம் ஆண்டு சனவரியில், கிளாம் மெட்டல் மற்றும் வின்டர் ரோஸ் இசைக்குழுக்களைச் சேர்ந்த கெவின் ஜேம்ஸ் லேப்ரி என்பவர் இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்துவதற்காக கனடாவிலிருந்து நியூயார்க்கிற்கு வந்தார். லேப்ரி மூன்று பாடல்களைப் பாடினார், அதைக் கேட்ட டிரீம் தியேட்டர் அவரை தங்கள் இசைக்குழுவின் புதிய பாடகராகத் தேர்வு செய்தது. டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழுவில் கெவின் என்ற ஒருவர் ஏற்கனவே இருப்பதன் காரணமாக, லேப்ரி அந்த இசைக்குழுவில் சேர்ந்தவுடன் தனது பெயரின் முதல் வார்த்தையை நீக்க முடிவு செய்தார். லேப்ரியைத் தேர்வு செய்வதற்கு முன்பு, புதிய பாடல்களை எழுதிக் கொண்டிருந்த சமயத்தில், டிரீம் தியேட்டர் பல்வேறு நேரடி இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தி வந்தது (பெரும்பாலனவை நியூயார்க்கின் என்ஒய்சி பகுதியில் நடத்தப்பட்டன). மூன்று பாடல்களை ஒத்திகை பார்த்த ("தி அட்கோ டெமோஸ்" என்ற பெயரில் நடத்தப்பட்ட இசை நிகழ்ச்சியைப் பார்ப்பதற்கு டிரீம் தியேட்டர் ரசிகர் சங்கங்களுக்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டது) பிறகு, ஏழு இசைத்தொகுப்புகளை உருவாக்குவதற்கு எலெக்ட்ரா பதிவகத்தின் பிரிவுகளான டெர்க் சுல்மான் மற்றும் அட்கோ பதிவகம் (தற்போது ஈஸ்ட்வெஸ்ட் என்றழைக்கப்படுகிறது) ஆகியவை டிரீம் தியேட்டருடன் ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டன.

அவர்களுடனான ஒப்பந்தத்தின் கீழ், 1992 ஆம் ஆண்டு "இமேஜஸ் அன்ட் வேர்ட்ஸ்" என்ற இசைத்தொகுப்பு முதன் முறையாகப் பதிவு செய்யப்பட்டது. "அனதர் டே" என்ற பாடலின் வட்டுக்கள் மற்றும் நிகழ்படக் காட்சிகள் வெளியிடப்பட்டன, ஆனால் இரண்டும் வணிகரீதியாகப் போதுமான வரவேற்பைப் பெறவில்லை. டிரீம் தியேட்டரின் பெயர் மற்றும் முத்திரையைப் பயன்படுத்தாமல் வெளியிடப்பட்ட "புல் மி அன்டர்" என்ற பாடல் மிகப்பெரிய வரவேற்பைப் பெற்றதுடன், வானொலியில் பல முறை ஒலிபரப்பப்பட்டது. இந்த வரவேற்பைத் தொடர்ந்து, அட்கோ "புல் மி அன்டர்" பாடலின் நிகழ்படக் காட்சிகள் வெளியிடப்பட்டது என்பதுடன், அந்தப் பாடல் எம்டிவியில் பல முறை திரையிடப்பட்டது. இதே போன்று "டேக் தி டைம்" என்ற பாடலின் நிகழ்படக் காட்சிகள் வெளியிட்டது, ஆனால் இது "புல் மி அன்டர்" பாடலைப் போன்று மிகப்பெரிய வெற்றியைப் பெறவில்லை.

அமெரிக்கா மற்றும் ஜப்பான் முழுவதும் "புல் மி அன்டர்" பாடல் மிகப்பெரிய வெற்றியைப் பெற்றது, இதன் காரணமாக "இமேஜஸ் அன்ட் வேர்ட்ஸ்" இசைத்தொகுப்பு அமெரிக்காவில் பொன்னிறச் சான்றிதழையும், ஜப்பானில் பிளாட்டினத்தினாலான சான்றிதழையும் பெற்றது. 1993 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஐரோப்பிய சுற்றுப்பயணத்தின் போது, லண்டனில் உள்ள புகழ்பெற்ற மார்க்யூ கிளப்பில் ஒரு இசை நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட்டது. அந்த இசை நிகழ்ச்சி பதிவு செய்யப்பட்டு பின்னர் "லைஃவ் அட் தி மார்க்யூ" என்ற பெயரில் வெளியிடப்பட்டது. இது டிரீம் தியேட்டரின் முதல் நேரடியான இசை நிகழ்ச்சி என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அவர்களின் ஜப்பானிய இசை நிகழ்ச்சிகள் (ஆவணப்படத்தைப் போன்று மேடைக்குப் பின்னால் நடைபெற்ற நிகழ்வுகளை உள்ளடக்கியது) அடங்கிய நிகழ்படத் தொகுப்புகள் "இமேஜஸ் அன்ட் வேர்ட்ஸ்: லைவ் இன் டோக்கியோ" என்ற பெயரில் பின்னர் வெளியிடப்பட்டது.

புதிய இசையை உருவாக்குவதில் உள்ள ஆர்வத்தால் டிரீம் தியேட்டர் 1994 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் இந்த பாடல் பதிவகத்தில் அடியெடுத்து வைத்தனர். "அவேக்" டிரீம் தியேட்டரின் மூன்றாவது இசைத்தொகுப்பு என்பதுடன், 1994 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 4 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. அந்த இசைத்தொகுப்பு வெளிவந்த பின்னர், இசைச் சுற்றுப் பயணத்தில் மீதமிருக்கும் இசைத்தொகுப்பை செய்துமுடிக்க தனக்கு விருப்பம் இல்லை எனவும், அதே சமயம் தன்னுடைய இசை ஆர்வத்தில் கவனம் செலுத்துவதற்காக, டிரீம் தியேட்டரிலிருந்து விலகப்போவதாகவும் மூர் அறிவித்தார். இதன் காரணமாக, இசைச் சுற்றுப்பயணம் தொடங்குவதற்கு முன்பாக, புதிய கீபோர்ட் இசைக் கலைஞரை தேர்ந்தெடுப்பது அந்த இசைக்குழுவிற்கு மிகவும் சிரமமாக இருந்தது. இசைத்தொகுப்பு விமர்சகர்கள் மற்றும் ரசிகர்களிடம் அவேக் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது. பல பாடல்களின் உட்பொருள் முரண்பாடுகளைக் கொண்டிருந்த காரணத்தினால், இந்த இசைத்தொகுப்பு டிரீம் தியேட்டரின் சோகமான இசைத்தொகுப்பு என்று பலராலும் கருதப்படுகிறது. உதாரணமாக, "தி மிரார்" என்ற பாடல் மதுவை மையப்படுத்தும் விதத்தில் இருக்கும், மேலும் அந்தச் சமயத்தில் போர்ட்னாய் மதுப் பழக்கத்திலிருந்து மீண்டு வந்தார்.

ஸ்டிராடோவேரியஸ் இசைக்குழுவின் உறுப்பினரான ஜென்ஸ் ஜோஹன்சன் என்பவர் புதிய கீபோர்ட் இசைக் கலைஞருக்கான தேர்வுப் பட்டியலில் முதல் இடத்தில் இருந்தார், இருந்தபோதும் டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழு உறுப்பினர்கள் ஜோர்டன் ரட்டெஸ் என்பவரை புதிய கீபோர்ட் இசைக் கலைஞராகத் தேர்வு செய்ய விரும்பினர். போர்ட்னாய் மற்றும் பெட்ரூசி இருவரும் கீபோர்ட் பத்திரிகையில் ரட்டெஸைக் குறித்த கட்டுரையைக் கண்டனர், மேலும் அவர் "திறமையான இசைக் கலைஞர்" என்று அந்தப் பத்திரிகையின் வாசகர்களால் தேர்வு செய்யப்பட்டிருப்பதாக அந்தக் கட்டுரையில் தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது. போர்ட்னாய் மற்றும் பெட்ரூசி இருவரும் கலிபோர்னியாவின், பர்பேங்கில் உள்ள கான்க்ரீட் பவுண்டேஷன் ஃபோரமில் ஒத்திகை நடத்த ரட்டெஸை அழைத்தனர். அவர் ஒத்திகை நிகழ்ச்சியில் சிறப்பான முறையில் தனது திறமையை வெளிப்படுத்தினார். இதன் காரணமாக அவர் நிரந்தர கீபோர்ட் இசைக் கலைஞராக டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழுவில் பணியாற்றுமாறு அனைவராலும் கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டார். இருந்தபோதும் டிக்ஸி டிரெக்ஸ் இசைக்குழுவுடன் இசைச் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொள்ள தான் முடிவு செய்திருந்ததாக ரட்டெஸ் டிரீம் தியேட்டர் உறுப்பினர்களிடம் தெரிவித்தார், இதற்காக அவருக்குப் பிரத்தியேக அனுமதி வழங்கப்பட்டது. ஏமாற்றமடைந்த டிரீம் தியேட்டர் "அவேக்" சுற்றுப்பயணத்திற்காக, அலீஸ் கூப்பர் மற்றும் கிஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து பணியாற்றிய தங்களுடைய முன்னாள் மாணவரான டெரக் ஷெரினியனை பணிக்கு அமர்த்தினர். இசைச் சுற்றுப்பயணத்தின் இறுதியில், டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழு ஷெரினியனை முழுநேர கீபோர்ட் இசைக் கலைஞராக நியமிக்க முடிவு செய்தது.

புதிய இசைக் கலைஞரைத் தேர்ந்தெடுத்த பிறகு, டிரீம் தியேட்டர் உடனடியாகப் புதிய வேலைகளில் ஈடுபடவில்லை. உலகம் முழுவதிலும் உள்ள ரசிகர்கள் ஒன்றிணைந்து ஓயிட்ஸ்ஜாமில் மின்னஞ்சல்களை அனுப்பினர் (டிரீம் தியேட்டர் மற்றும் ரசிகர்களுக்கு இடையேயான பெரும்பாலான உரையாடல்கள் மிகவும் முக்கியமானதாகக் கருதப்பட்டது) என்பதுடன், "எ சேஞ் ஆப் சீசன்ஸ்" பாடலை அதிகாரப்பூர்வமாக வெளியிடுமாறு டிரீம் தியேட்டரை வற்புறுத்தினர். "இமேஜஸ் அன்ட் வேர்ட்ஸ்" என்ற இசைத்தொகுப்பில் சேர்ப்பதற்காக அந்தப் பாடல் 1989 ஆம் ஆண்டு எழுதப்பட்டதுடன், 17 நிமிடங்கள் ஓடக்கூடிய பாடலாகும். இருந்தபோதும், அந்த இசைக்குழு நேரடி நிகழ்ச்சியில் அந்தப் பாடலை அரங்கேற்றம் செய்தது, மேலும் அந்தப் பாடல் 1995 ஆம் ஆண்டு வரை தொடர்ந்து மிகப்பெரிய வரவேற்பைப் பெற்றது.

ரசிகர்களின் கோரிக்கை வெற்றிகரமாக நிறைவற்றப்பட்டது. அந்த இசைக்குழு 1995 ஆம் ஆண்டு நியூயார்க்கில் உள்ள பியர்டிராக்ஸ் இசைப் பதிவகத்தில் 23 நிமிடங்கள் வரை நீடிக்கும் பாடலை ஒலிப்பதிவு செய்தது, அத்துடன் ஷெரினியன் அந்தப் பாடலை ஒலிப்பதிவு செய்வதற்கு மிகப்பெரிய பங்களிப்பை அளித்தார். "எ சேஞ் ஆப் சீசன்" பாடலை விளம்பரப்படுத்துவதற்கு, அந்த இசைக்குழு அப்பாடலை இபியில் வெளியிட்டது, அதே சமயம் முக்கிய பாடல்கள் அனைத்தும் ரசிகர் சங்கங்களுக்கு முன்பாக "நேரடியாக" ஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்டன.

"எ சேஞ் ஆப் சீசன்" பாடலை விளம்பரப்படுத்துவதற்குப் போதுமான இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்திய பிறகு, டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழு சில மாதங்கள் ஓய்வு எடுத்துக்கொண்டது. மேலும் அந்த இசைக்குழு முந்தைய ஆண்டுகளில் ஒலிப்பதிவு செய்த அரிதான ஒலித்தடங்களை வட்டுக்களில் பதிவு செய்து, தங்களின் ரசிகர் சங்க அமைப்புகளின் வழியாக கிறிஸ்துமஸ் தினத்தன்று வெளியிட்டது. அந்த இசைக்குழுவினர் 2005 ஆம் ஆண்டு வரை ஒவ்வொரு கிறிஸ்துமஸ் தினத்தன்றும் புதிய வட்டுக்களை வெளியிடுவதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தனர். மேலும் ஓய்வு நேரங்களின் போது, இசைக்குழுவைச் சேர்ந்த ஒவ்வொரு உறுப்பினர்களும் புதிய பாடல்களை எழுதுவதில் ஆர்வம் காட்டினர்.

அதே சமயம், ஈஸ்ட்வெஸ்டில் பல்வேறு மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன என்பதோடு லேபிளிற்குள்ளான டிரீம் தியேட்டரின் தொடர்பு நீக்கப்பட்டது. டிரீம் தியேட்டருடன் நெருங்கிய தொடர்பைக் கொண்டிருக்காத ஈஸ்ட்வெஸ்டின் புதிய குழு அதன் முன்னாள் உறுப்பினர்களிடம் நல்ல உறவுமுறையைக் கொண்டிருந்தது, மேலும் அந்த புதிய குழு எளிதாகப் புரிந்துகொள்ளும்படியான இசைத்தொகுப்பை உருவாக்கும்படி டிரீம் தியேட்டரை நிர்பந்தித்தது. 1997 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில், டிரீம் தியேட்டர் தங்களின் அடுத்த இசைத்தொகுப்பை இசைப்பதிவு செய்தது. முக்கிய பாடல்களை இயற்றுவதற்கு அந்த இசைக்குழு நிர்பந்திக்கப்பட்டது, அதே சமயம் "யூ ஆர் மீ" என்ற பாடல் வரிகளைச் செம்மையாக்குவதற்கு எழுத்தாளரும்/தயாரிப்பாளருமான டெஸ்மாண்ட் சைல்ட் என்பவரை ஈஸ்ட்வெஸ்ட் நிறுவனம் பணியில் அமர்த்தியது. அந்தப் பாடலுக்கான இசையை உருவாக்கும் பணியை டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழு போதுமான அளவில் செய்து முடித்தது, மேலும் பழைய அனுபவங்களை நினைவூட்டும் அந்தப் பாடல் இசைத்தொகுப்பில் "யூ நாட் மீ" என்ற பெயரில் சேர்க்கப்பட்டது. குழந்தைகள் அந்த இசைத்தொகுப்பில் சிறப்பிக்கப்பட்டிருந்தனர், மேலும் அந்த இசைத்தொகுப்பு எளிமையாகவும், குழந்தைகள் புரிந்துகொள்ளும்படியும் இருந்தது.

டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழு 20 நிமிட நேரம் நீடிக்கும் "" என்ற பாடலை உள்ளடக்கிய "இமேஜஸ் அன்ட் வேர்ட்ஸ்" என்ற இசைத்தொகுப்பை இரண்டு வட்டுக்களாக வெளியிட்டது. அந்த இசைத்தொகுப்பு இரண்டு வட்டுக்களாக வெளிவருவதை அந்த நிறுவனம் விரும்பவில்லை, மேலும் 140-நிமிட நேர ஒலிப்பதிவைக் கொண்ட அந்த வட்டுக்களை பொது மக்கள் விரும்பமாட்டார்கள் என்று அந்த நிறுவனம் கருதியது. ஜேம்ஸ் லேப்ரியும் அந்த இசைத்தொகுப்பை ஒரே வட்டில் வெளியிடுவதையே விரும்பினார். ஓயிட்ஸ்ஜாம் ரெக்கார்ட்ஸ் அதிக அறிமுகமில்லாத பாடல்களைப் பின்னர் "ஃபாலிங் இன்டூ இன்ஃப்பினிட்டி" இசைத்தொகுப்பின் அறிமுக விழாவில் வெளியிட்டது.

பின்னர் திட்டமிட்டபடி "ஃபாலிங் இன்டூ இன்ஃப்பினிட்டி" இசைத்தொகுப்பு சிறந்த முறையில் வெளியிடப்பட்டது என்பதுடன், அந்த இசைத்தொகுப்பு டிரீம் தியேட்டரின் முந்தைய பாடல்களை நன்கு அறிந்திருந்த ரசிகர்களிடம் மாறுபட்ட விமர்சனங்களைப் பெற்றது. அந்த இசைத்தொகுப்பு நவீனமயமாக இருந்தது என்பதுடன், "ஹாலோ இயர்ஸ்" மற்றும் "யூ நாட் மீ" போன்ற ஒலித்தடங்கள் புதிய விடியலைப் போல இருந்தது. மேலும் அவைகள் டிரீம் தியேட்டரின் முக்கிய பாடல்களாகக் கருதப்பட்டன. மொத்தத்தில் அந்த இசைத்தொகுப்பு விமர்சகர்களின் வரவேற்பைப் பெறவில்லை என்பதுடன், வணிகரீதியாக ஏமாற்றத்தை அளித்தது. அந்தச் சமயத்தில் போர்ட்னாய் இதைப் பற்றி வெளிப்படையாக கருத்து தெரிவிக்க மறுத்துவிட்டார், மேலும் தான் நம்பிக்கையின்மையின் காரணமாக அந்தச் சமயத்தில் இசைக்குழுவைக் கலைத்து விட எண்ணியதாக 2004 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற "பைவ் இயர்ஸ் இன் அ லைவ் டைம்" என்ற நிகழ்பட வெளியீட்டு விழாவில் போர்ட்னாய் தெரிவித்தார்.

"டூரிங் இன்டூ இன்ஃப்பினிட்டி" என்ற ஐரோப்பிய இசைச் சுற்றுப் பயணத்தின் போது, இசைத்தொகுப்பிற்காக இரண்டு நேரடியான இசை நிகழ்ச்சிகள் ஒளிப்பதிவு செய்யப்பட்டன என்பதுடன், அந்த இசைத்தொகுப்பு பிரான்ஸ் மற்றும் நெதர்லாந்து நாடுகளில் "ஒன்ஸ் இன் எ லைவ் டைம்" என்று பெயரிடப்பட்டது. "பைவ் இயர்ஸ் இன் அ லைவ் டைம்" நிகழ்படம் வெளியிடப்பட்ட சமயத்தில் அந்த இசைத்தொகுப்பும் வெளியிடப்பட்டது. "ஃபாலிங் இன்டூ இன்ஃப்பினிட்டி" என்ற இசைத்தொகுப்பை விளம்பரப்படுத்தும் சுற்றுப்பயணத்தின் போது, கெவின் மூர் அந்த இசைக்குழுவிலிருந்து வெளியேறிய பிறகு, அந்த இசைக்குழுவில் நடைபெற்ற அனைத்து நிகழ்வுகளையும் இந்த நிகழ்படம் விவரிக்கிறது.

1997 ஆம் ஆண்டு, மேக்னா கார்டா இசைப்பதிவகத்தைச் சேர்ந்த மைக் வார்னே ஒரு இசைத்தொகுப்பை உருவாக்குவதற்கு வருமாறு போர்ட்னாய்க்கும் அவரது 'சிறந்த இசைக்குழுவிற்கும்' அழைப்பு விடுத்தார். மேலும் சிறிய இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்திக்கொண்டிருந்த டிரீம் தியேட்டர் உறுப்பினர்களுக்கு இது முதல் மிகப்பெரிய இசை நிகழ்ச்சியாக அமைந்தது. போர்ட்னாய் டிரம்ஸ் வாசிப்பவராகவும், பெட்ரூசி கித்தார் இசைக்கலைஞராகவும், டோனி லெவின் அடித்தொனி பாடகராகவும், மற்றும் டிக்ஸி டிரெக்ஸிற்குப் பதிலாக ஜோர்டன் ரட்டெஸ் கீபோர்ட் இசைக் கலைஞராகவும் செயல்பட்டனர். ஒரு புதிய இசைத்தொகுப்பை உருவாக்குவதற்கு அந்த இசைக்குழு லிக்யூட் டென்ஷன் எக்ஸ்பிரிமென்ட் என்ற பெயரில் செயல்பட்டதுடன், ரட்டெஸை மீண்டும் டிரீம் தியேட்டரில் சேர்ப்பதற்காக அந்த இசைக்குழு உறுப்பினர்கள் போர்ட்னாய் மற்றும் பெட்ரூசி ஆகியோருக்கு இடையில் பாலமாகச் செயல்பட்டனர். 1999 ஆம் ஆண்டு, ஷெரினியனுக்கு மாற்றாக ரட்டெஸ் டிரீம் தியேட்டரின் மூன்றாவது முழுநேர கீபோர்ட் வாசிக்கும் இசைக் கலைஞராக சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டார்.

டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழு மற்றொரு புதிய உறுப்பினருடன் பியர்டிராக்ஸ் இசைப்பதிவகத்தில் தங்களின் அடுத்த இசைத்தொகுப்பை ஒலிப்பதிவு செய்யத் தொடங்கியது. போர்ட்னாயின் இறுதிக் கோரிக்கையினால் இந்த முத்திரையானது இசைக்குழுவிற்கு முழுமையான படைப்பாக்க கட்டுப்பாட்டை வழங்கியது. "ஃபாலிங் இன்டூ இன்ஃப்பினிட்டி" இசைத்தொகுப்பை எழுதும்போது இயற்றப்பட்ட "மெட்ரோபோலிஸ் பார்ட் 1" என்ற பாடலை (ஆனால் இந்தப் பாடல் இசைத்தொகுப்பில் சேர்க்கப்படவில்லை) மறுபதிப்பு செய்யும் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. 20-நிமிடங்கள் வரை நீடிக்கும் அந்தப் பாடலை இசைத்தொகுப்பின் மையக் கருத்தாக மாற்றுவதற்கு அந்த இசைக்குழுவினர் முடிவு செய்தனர். மேலும் மறு பிறப்பு, கொலை மற்றும் நம்பிக்கைத் துரோகம் போன்ற பல நிகழ்வுகளை உள்ளடக்கிய காட்சிகளும் இசைத்தொகுப்பில் சேர்க்கப்பட்டன. ரசிகர்களின் மத்தியில் குழப்பம் ஏற்படுத்துவதைத் தடுப்பதற்கு, அந்த இசைத்தொகுப்பு மிகவும் ரகசியமாக ஒளிப்பதிவு செய்யப்பட்டது. இசைக்குழுவின் விருப்பங்கள் மற்றும் அறிவிக்கப்பட்ட வெளியீட்டுத் தேதி போன்றவற்றிற்கு எதிராக ரசிகர்கள் தனிப்பட்ட முறையில் சட்டவிரோதமாக பாடல்கள் மற்றும் ஒலித்தடங்களை வெளியிட்டனர். 1999 ஆம் ஆண்டில் "மெட்ரோ போலிஸ் பார்ட் 2: சீன்ஸ் பிரம் எ மெமரி" வெளியிடப்பட்டது என்பதுடன், மிகப்பெரிய வரவேற்பைப் பெற்றது. அந்த இசைத்தொகுப்பு அமெரிக்க இசைத்தொகுப்பு அட்டவணையில் 73 ஆம் இடத்தைப் பிடித்திருந்த போதிலும், டிரீம் தியேட்டரின் மிகச் சிறந்த படைப்பாக ரசிகர்கள் மற்றும் விமர்சகர்களால் கருதப்பட்டது.

அந்த இசைத்தொகுப்பு டேவிட் போட்ரில் என்பவரால் சிறிது மாற்றம் செய்யப்பட்டது, ஆனால் அவரின் சில மாற்றங்களே இசைத்தொகுப்பில் இறுதியாக சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது. அந்த இசைத்தொகுப்பின் பெரும்பாலானவை கெவின் சிர்லே என்பவரால் கலப்பிசை செய்யப்பட்டது. அந்த இசைத்தொகுப்பில் மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ள பிற பகுதிகள் அனைத்தும் சட்ட விரோதமாக டிரீம் தியேட்டரின் "தி மேக்கிங் ஆப் சீன்ஸ் பிரம் எ மெமரி" என்ற ஒலித்துடன் வெளியிடப்பட்டது.

அந்த இசைத்தொகுப்பை ஒலிப்பதிவு செய்வதற்காக, டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழு ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக உலகம் முழுவதும் இசைச் சுற்றுப் பயணத்தை மேற்கொண்டது, இது அந்த இசைக்குழுவின் சாதனைகளுள் ஒன்றாகும். டிரீம் தியேட்டரின் இசை நிகழ்ச்சிகள் அனைத்தும் அந்த இசைத்தொகுப்பின் சிறப்பை வெளிப்படுத்தும்படியாக இருந்தது. "சீன்ஸ் பிரம் எ மெமரி" என்ற இசைத்தொகுப்பைக் குறித்த இசை நிகழ்ச்சியை டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழு நடத்தியது என்பதுடன், மேடையின் பின்புறச் சுவரில் நிகழ்படத் திரையினைப் பொருத்தி அதன் மூலமாக அந்த இசைத்தொகுப்பை விவரிக்கும் காட்சிகளைத் அக்குழுவினர் திரையிட்டுக் காண்பித்தனர். அந்த இசைத்தொகுப்பை முழுமையாக விவரிப்பதற்காக, இசைக்குழுவினர் டிரீம் தியேட்டரின் இரண்டாம் கட்டப் பாடல்களை பாடிக் காண்பித்தனர் என்பதுடன், டிரீம் தியேட்டரின் பழைய இசைகளை முன் ஆயத்தமின்றி இசைத்துக் காட்டினர்.
நியூயார்க் நகரத்தில் உள்ள ரோஸ்லேண்ட் பேல்ரூம் இசைக் கூடத்தில் கூடுதலான ஒரு இசை நிகழ்ச்சியை நடத்துவதற்காக நடிகர்கள் வரவழைக்கப்பட்டு, அந்த இசைத்தொகுப்பின் திரைக்கதையில் வரும் கதாப்பாத்திரத்தை ஏற்று நடிக்குமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டனர். கோஸ்பெல் கோயெர் சிறந்த முறையில் நிகழ்ச்சியை நடத்த உதவினார்.

டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழுவின் முதல் டிவிடி வெளியீட்டிற்காக, வட அமெரிக்கச் சுற்றுப்பயணத்தின் போது நடைபெற்ற இந்த இசை நிகழ்ச்சி ஒளிப்பதிவு செய்யப்பட்டது. பல தொழில்நுட்ப பிரச்சினைகளுக்குப் பின்னர், அந்த டிவிடி என்ற பெயரில் 2001 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பாக வெளியிடப்பட்டது. அதன் பின்னர், இந்த இசை நிகழ்ச்சிகளை உள்ளடக்கிய நான்கு-மணி நேரம் வரை ஓடும் ஒலிநாடாக்கள் (அவற்றுள் பெரும்பாலானவை டிவிடியின் இடப் பற்றாக்குறை காரணமாக நீக்கம் செய்யப்பட்டது) வெளியிடப்படும் என்று அந்த இசைக்குழு அறிவித்தது.

"லைவ் சீன்ஸ் ஃப்ரம் நியூயார்க்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட இந்த இசைநிகழ்ச்சியின் சிடி பதிப்பிற்கு அட்டையில் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்த டிரீம் தியேட்டரின் முந்தையகால இலச்சினை ("இமேஜஸ் அண்ட் வேர்ட்ஸ்" இசைத்தொகுப்பு வெளிவந்த காலகட்டத்தில் கிறிஸ்துவின் புனித இதயத்தை மாதிரியாகக் கொண்டிருந்த எரியும் இதயம் இடம்பெற்றிருந்தது) இதயத்திற்கு பதிலாக ஆப்பிளைக் ("பிக் ஆப்பிளில்" உள்ளது போன்று) காட்டும்படி மேம்படுத்தப்பட்டிருந்தது, அத்துடன் நியூயார்க் ஸ்கை லைனில் அதில் எரியும் தீத்தணலுக்கு மேலாக உலக வர்த்தக மையத்தின் இரட்டைக் கோபுரம் சேர்க்கப்பட்டிருந்தது. ஒரு எதிர்பாராத யதார்த்த நிகழ்வில் இந்த இசைத்தொகுப்பு தாக்குதல் நடைபெற்ற செப்டம்பர் 11 ஆம் தேதியில் வெளியிடப்பட்டது. இந்த இசைத்தொகுப்பு இசைக்குழுவினரால் விரைவாக திரும்பப் பெறப்பட்டு பின்னாளில் திருத்தப்பட்ட கலைவேலைப்பாட்டோடு மறுவெளியீடு செய்யப்பட்டது.

டிரீம் தியேட்டர் மீண்டும் தங்களுடைய ஆறாவது இசைப்பதிவக இசைத்தொகுப்பை பதிவுசெய்ய பியர்டிராக்ஸ் ஸ்டியோஸிற்கு வந்தது. அவர்களுடைய இரட்டை இசைத்தொகுப்பை வெளியிடுவதற்கு முதலாவதாக ஈஸ்ட்வெஸ்ட்டிற்கு விண்ணப்பித்த நான்கு வருடங்களுக்கு பின்னர் அவர்களுக்கு "சிக்ஸ் டிகிரிஸ் ஆஃப் இன்னர் டர்புலன்ஸ்" இசைத்தொகுப்பிற்கு அனுமதி கிடைத்தது. முதல் வட்டு 7-13 நிமிடங்கள் நீள்கின்ற ஐந்து இசைத்தடங்களைக் கொண்டிருந்தது, இரண்டாவது வட்டு முற்றிலுமாக 42-நிமிட தலைப்பு இசைத்தடத்திற்கென்று அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. இது இன்றளவும் டிரீம் தியேட்டர் படைப்புகளில் மிக நீளமான பாடலாக இருந்து வருகிறது. சிக்ஸ் டிகிரிஸ் ஆஃப் இன்னர் டர்புலன்ஸில் "தொடக்க வாத்திய இசையாக" இருக்க வேண்டும் என்று ரூட்ஸ் எழுதியபோது இந்த வகைப்பாடு தோன்றியது, மேலும் இந்த இசைக்குழு அதற்குள்ளே இருக்கும் சில மெல்லிசைகளுக்கு ஏற்ப அத்தியாங்களை விரிவுபடுத்தியது.

"சிக்ஸ் டிகிரிஸ் ஆஃப் இன்னர் டர்புலன்ஸ்" விமர்சகர்களாலும் பத்திரிக்கையாளர்களாலும் பாராட்டப்பட்டது. "அவேக்" இசைத்தொகுப்பைச் சேர்ந்த இப்பாடல் டிரீம் தியேட்டருக்கு மிகப்பெரிய பெயரைப் பெற்றுத்தந்தது என்பதுடன் பில்போர்ட் அட்டவணையில் 46 ஆம் இடத்தைப் பெற்றது, அத்துடன் இது பில்போர்டின் இணையதள அட்டவணையில் முதலாவது இடத்தைப் பிடித்தது. அடுத்து வந்த ஒன்றரை வருடங்களுக்கு அவர்கள் மீண்டும் ஒருமுறை உலக சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டனர், அத்துடன் அவர்கள் மெட்டாலிக்காவின் "மாஸ்டர் ஆஃப் பப்பட்ஸ்" மற்றும் அயர்ன் மெய்டனின் "தி நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்ட்" ஆகியவற்றை இசைத்திருக்கும் தேர்ந்த சிறப்பு "இசைத்தொகுப்பு மறுபதிவுகளை" (மறுபதிவு பாடல்களை கீழே பார்க்கவும்) உள்ளிட்டிருந்தனர்.

2003 ஆம் ஆண்டு டிரீம் தியேட்டர் உறுப்பினர்கள் மற்றொரு இசைத்தொகுப்பை எழுதி பதிவுசெய்ய இசைப்பதிவகத்திற்கு வந்தனர். இந்த இசைப்பதிவகத்தில் "சீன்ஸ் ஃப்ரம் எ மெமரி" இசைத்தொகுப்பை பதிவுசெய்வதற்கு முன்பாக அதை எழுதுவதற்கு மட்டும் இந்த இசைக்குழு மூன்று வாரங்களை எடுத்துக்கொண்டது. இந்த இசைத்தொகுப்பை பதிவு செய்வதற்கு மத்தியில் குயின்ஸ்ரிஷே மற்றும் ஃபேட்ஸ் வார்னிங் உள்ளிட்ட மெட்டல் இசைக்குழுக்களுடன் இந்த இசைக்குழு வட அமெரிக்காவில் ஒரு சிறப்பு சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டது. டிரீம் தியேட்டரின் மேம்பாட்டு அம்சங்களில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தபடி "எஸ்கேப் ஃப்ரம் தி ஸ்டுடியோ அமெரிக்கன் சுற்றுப்பயணத்தில்" குயின்ஸ்ரிஷே இடம்பெற்றிருந்தது என்பதுடன் டிரீம் தியேட்டர் துணைக் குழுவாக ஃபேட்ஸ் வார்னிங் உடன் இணைந்து நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியது. ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியின் இறுதியிலும் டிரீம் தியேட்டர் மற்றும் குயின்ஸ்ரிஷே ஆகிய இரண்டும் இணைந்து அடுத்தடுத்து மறுபடைப்பு பாடல்களை மேடைகளில் நிகழ்த்தினர்.

இந்த சுற்றுப்பயணத்தின் நிறைவாக டிரீம் தியேட்டர் "டிரெயின் ஆஃப் தாட்" என்ற தங்களுடைய ஏழாவது ஆல்பத்தை பதிவுசெய்ய இசைப் பதிவகத்திற்கு வந்தது. அவர்கள் பாடல் சார்ந்த இசைத்தொகுப்பை எழுதுவதிலேயே பெரும் கவனம் செலுத்தினர், இவை முந்தைய இசைநிகழ்ச்சி சுற்றுப்பயணங்களில் "மாஸ்டர் ஆஃப் பப்பட்ஸ்" மற்றும் "நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்ட்" ஆகியவற்றினால் உருவான மனநிலையை தூண்டுதலாகக் கொண்டிருந்தனர். அதன் காரணமாக, அந்த இசைத்தொகுப்பின் மிகவும் முற்போக்கான மெட்டல் ஒலி "டிரெயின் ஆஃப் தாட்டில்" ஊர்ந்து செல்வதுபோல் காணப்பட்டது. இந்த ஆல்பம் மிகப்பெரிய வெற்றியைப் பெற்றுத்தந்தது, ஆனால் இது யெஸ் அல்லது கிங் கிரிம்ஸன் போன்ற பாரம்பரிய முன்னேற்ற ராக் இசைக்கு முன்னுரிமையளிக்கும் டிரீம் தியேட்டரின் ரசிகர்கள் பெரும்பாலானோருக்கு ஏமாற்றத்தையே அளித்தது. இருப்பினும் டிரீம் தியேட்டர் ரசிகர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தபடியே இருந்தது.

அதற்கடுத்த வந்த மற்றொரு உலக சுற்றுபயணத்தின்போது டிரீம் தியேட்டர் யெஸ் உடன் இணைந்து பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியது. ஒரு மிதமான வட அமெரிக்க சுற்றுப்பயணம் இரண்டு இசைக்குழுக்களால் நிறைவுசெய்யப்பட்டிருந்தது. அதன் பின்னர் டிரீம் தியேட்டர் தங்களுடைய "அன் ஈவ்னிங் வித் டிரீம் தியேட்டர்" என்றழைக்கப்படும் நிகழ்ச்சிகளுக்காக சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடர்ந்தது.

மற்றொரு நேரடி சிடி/டிவிடி கலவையை வெளியிடுவதே அவர்களுடைய அடுத்த நடவடிக்கையாக இருந்தது. இந்த முறை அவர்களுடைய உலக சுற்றுப்பயணத்தில் டிரெயின் ஆஃப் தாட் என்ற இசைத்தொகுப்பு ஜப்பானின் டோக்கியோவில் உள்ள புகழ்பெற்ற நிப்பான் புடோகன் மையத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டது. "லைவ் அட் புடோகன்" 2004 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 5 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது, இதன் காரணமாக டிரீம் தியேட்டர் உறுப்பினர்கள் நேரடி நிகழ்ச்சி நடத்துவதில் சிறந்தவர்கள் என்ற புகழைப் பெற்றனர்.

தங்களுடைய "டிரெயின் ஆஃப் தாட்" இசைத்தொகுப்பிற்கான சுற்றுப்பயணத்தை முடிக்கையில் டிரீம் தியேட்டர் தங்களுடைய எட்டாவது இசைத்தொகுப்பை பதிவுசெய்ய நியூயார்க் நகரத்தில் உள்ள தி ஹிட் ஃபேக்டரி என்ற இசைப்பதிவகத்திற்கு வந்தனர். மூடப்படும் நிலையில் இருந்த அந்தப் புகழ்பெற்ற பதிவகத்தில் பாடல் பதிவு செய்த கடைசி இசைக்குழு அவர்கள்தான் என்பதோடு அவர்கள் தங்களுடைய இறுதிக் கட்டத்தை நிறைவுசெய்த பின்னர் அந்தப் பதிவகத்தின் விளக்குகள் நிரந்தரமாக அணைக்கப்பட்டுவிட்டன.

"ஆக்டாவேரியம்" இசைத்தொகுப்பு 2005 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 7 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டதோடு இசைக்குழுவின் ஒலியை மேலும் ஒரு புதிய திசைக்கு எடுத்துச்சென்றது. போர்ட்னேயின் "டுவெல் ஸ்டெப்" சகாப்தத்தின் ("தி ரூட் ஆஃப் ஆல் ஈவிள்ஸ்", 12-அடியில் உள்ள 6-7 அடிகள்) தொடர்ச்சியாக உள்ள இதன் எட்டு பாடல்கள் மற்றும் 24 நிமிட நேரம் வரும் "எ சேன்ஞ் ஆஃப் சீஸன்" என்ற பாடலும் இதில் இடம்பெற்றிருந்தன. "ஆக்டாவேரியம்" ரசிகர்களிடமிருந்து மாறுபட்ட விமர்சனங்களைப் பெற்றதோடு விவாதத்திற்குரியதாகவும் ஆனது. "ஆக்டாவேரியம்" அவர்களின் எலக்ட்ரா ரெகார்ட்ஸ் உடனான ஏழு இசைத்தொகுப்புகள் ஒப்பந்தத்தில் கடைசியானதாகும், இது அந்த நிறுவனம் ஈஸ்ட்வெஸ்ட் ரெகார்ட்ஸ் நிறுவனத்தை வாங்கியதால் உரிமையாகப் பெறப்பட்ட ஒப்பந்தமாகும்.

டிரீம் தியேட்டர் தங்கள் இசைக்குழுவின் 20 ஆம் ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாட ஜிகான்டூர் உட்பட பல இடங்களுக்கும் 2005 மற்றும் 2006 ஆண்டுகள் முழுவதிலும் விரிவான அளவிற்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டது. டல்லாஸில் 2005 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 2 ஆம் தேதி நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் இந்த இசைக்குழு "செமட்ரி கேட்ஸ்" பாடலை மீண்டும் ஒருமுறை பாடியதன் மூலம் பெண்டராவின் காலம்சென்ற கித்தார் இசைக்கலைஞரான டிம்பேக் டேரலுக்கு அஞ்சலி செலுத்தியது. அதற்கும் மேல் எதிர்பாராத தோற்றமாக அந்தப் பாடலின் ஒரு பகுதியைப் பாட இந்த இசைக்குழுவினருடன் சக இசைக்கலைஞர்களான ரஸல் ஆலன் (சிம்பனி எக்ஸ்), பர்டன் சி. பெல் (ஃபியர் ஃபேக்டரி) மற்றும் டேவ் முஸ்டைன் (மெகாடேத்) ஆகியோர் தோன்றினர்.

பின்னர் ஜிகான்டூரிலிருந்து புறப்பட்ட டிரீம் தியேட்டர் தங்களுடைய சொந்த இசைநிகழ்ச்சிகளுக்கான தொடரை தொடங்கினர். ரசிகர் வட்டங்களுக்காக சில நிகழ்ச்சிகள் பதிவு செய்யப்பட்டு வெளியிடப்பட்டன. 20 ஆம் ஆண்டுவிழா சுற்றுப்பயணம் 2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 1 ஆம் தேதி நியூயார்க் நகரத்திலுள்ள ரேடியோ சிட்டி மியூசிக் ஹாலில் நடந்த நிகழ்ச்சியோடு முடிவுற்றது. இந்த நிகழ்ச்சி குறைந்த அளவிற்கான மேம்பாட்டையே பெற்றிருந்தாலும் அடுத்த நாளிலேயே நுழைவுக்கட்டணங்கள் விற்கப்பட்டன. "ஸ்கோர்" எனப்பட்ட சிடி/டிவிடிக்காக பதிவுசெய்யப்பட்டு ரைனோ ரெக்கார்ட்ஸ் மூலம் 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 29 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்ட இந்த நிகழ்ச்சிப்பதிவானது இந்த இசைக்குழுவினால் முதன் முதலாக ஒரு ஆர்க்கெஸ்ட்ராவை ("தி ஆக்டாவேரியம் ஆர்க்கெஸ்ட்ரா") பயன்படுத்திய இசை நிகழ்ச்சியாக அமைந்தது.

டிரீம் தியேட்டரின் அடுத்த இசைத்தொகுப்பான "சிஸ்டமேடிக் கேயாஸ்" 2007 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 5 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. இந்த இசைப்பதிவு அட்லாண்டிக் ரெகார்ட்ஸின் துணை நிறுவனமான ரோட்ரன்னர் ரெகார்ட்ஸின் புதிய முத்திரையில் வெளியிடப்பட்ட முதல் இசைத் தொகுப்பாகும். ரோட்ரன்னர் இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கான மேம்படுத்தலை அதிகரித்தனர், இதன் காரணாக "சிஸ்டமேடிக் கேயாஸ்" "பில்போர்ட் 200" அட்டவணையில் 19வது இடத்தைப் பிடித்தது. இது ஜுலை 14 ஆம் தேதி "கான்ஸ்டண்ட் மோஷனிற்கான" ஒளிப்பட வெளியீட்டையும் கண்டது. இதுவே 1997 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் இந்த இசைக்குழுவின் முதல் இசை ஒளிப்பட வெளியீடாக அமைந்தது. அவர்களுடைய முதல் இருபது ஆண்டுகளை விவரமாக அளிக்கும் "லிஃப்டிங் ஷேடோஸ்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட புத்தகம் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது, இதனுடைய புதுப்பித்த விரிவான வெளியீடு 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது என்பதுடன் "சிஸ்டமேடிக் கேயாஸ்" எட்டு இசைத்தடங்களைக் கொண்டிருந்தது ஆனால் ஏழு பாடல்களை மட்டுமே உள்ளி்ட்டிருந்தது. இந்த இசைத்தொகுப்பு "இன் தி பிரசன்ஸ் ஆஃப் எனிமிஸ்" என்று பெயரிடப்பட்டு 1 முதல் 8 வரையிலான இசைத்தடங்களை உள்ளிட்டிருந்தது. இதில் போர்ட்னே ஏஏ சாகாவை "ரெபன்டன்ஸ்" என்ற முதல் பாடலைப் பாடியிருந்தார், அத்துடன் "பிராபட்ஸ் ஆஃப் வார்" என்ற பாடல் அரசியல் தன்மையைக் கொண்டிருந்தது.

2007/2008 கேயாஸ் இன் மோஷன் உலக சுற்றுப்பயணம் இத்தாலியில் இருந்து தொடங்கியது. டிரீம் தியேட்டர் 2007 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 3 ஆம் தேதி காட்ஸ் ஆஃப் மெட்டல் இசைநிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 17 ஆம் தேதி நெதர்லாந்தில் நடைபெற்ற ஃபீல்ட்ஸ் ஆஃப் ராக் திருவிழாவிலும் டிரீம் தியேட்டர் பங்கேற்றது. அவர்கள் இங்கிலாந்தின் டவுன்லோட் திருவிழா மற்றும் பிரென்ச்சு திருவிழாவான ஹெல்ஃபெஸ்ட் சம்மர் ஓபன் ஏர் போன்றவற்றில் மெகாடேத், கோர்ன், மாஸ்டாடோன் மற்றும் ஸ்லேயர் ஆகியோரோடு பல்வேறு ஐரோப்பிய திருவிழாக்களில் பங்கேற்றனர்.

டிரீம் தியேட்டர் கலிபோர்னியா சாண்டியாகோவில் ஜுலை 24 ஆம் தேதி நடைபெற்ற வட அமெரிக்க சுற்றுப்பயணத்திற்கு திரும்பினர் என்பதோடு பென்சில்வேனியாவில் உள்ள பிலடெல்பியாவில் ஆகஸ்ட் 26 ஆம் தேதி இசைநிகழ்ச்சியை நடத்தினர். அவர்கள் ரிடம்ஷன் மற்றும் இண்டூ எடர்னிட்டி ஆகியவற்றை நிகழ்த்தினர். "கேயாஸ் இன் மோஷன்" சுற்றுப்பயணம் மீதமிருந்த அந்த ஆண்டில் தொடர்ந்து நடந்தது என்பதுடன் 2008 ஆம் ஆண்டில் ஆசியா, தென் அமெரிக்கா மற்றும் முதல்முறையாக ஆஸ்திரேலியா ஆகிய நாடுகளில் நடத்தப்பட்டது.

2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 1 ஆம் தேதி "கிரேட்டஸ்ட் ஹிட் (...அண்ட் 21 அதர் பிரட்டி கூல் சாங்ஸ்)" என்று தலைப்பிடப்பட்ட இசைத்தொகுப்பு இரண்டு வட்டுக்களாக இந்த இசைக்குழுவால் வெளியிடப்பட்டது. இந்தத் தலைப்பு இந்த இசைக்குழுவின் ஒரே வானொலி வெற்றிப்படைப்பான "புல் மி அண்டர்" என்ற பாடலை வேடிக்கையாகக் குறிப்பிடுவதாக இருந்தது. இது அவர்களுடைய இரண்டாவது இசைத்தொகுப்பான "இமேஜஸ் அண்ட் வேர்ட்ஸின்" மூன்று மறுபடைப்பாக்க பாடல்களையும், முன்னதாக வெளியிடப்பட்ட ஐந்த தொகுப்பு பதிப்புக்களையும், பி-சைட் என்ற சிங்கிளைச் சேர்ந்த ஒரு இசைத்தடத்தையும் உள்ளிட்டிருந்தது. பெரும்பாலான கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ் தொகுப்புக்களைப் போல் அல்லாமல் டிரீம் தியேட்டர் இந்த இசைத்தொகுப்பில் முனைப்போடு ஈடுபட்டு, தங்களுடைய இசை வாழ்க்கையில் தாங்கள் சிறந்தது என்று கருதுவதை பட்டியலிட முனைந்தனர்.

"கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்" வெளியீட்டிற்குப் பின்னர் மைக் போர்ட்னே பிராக்ரஸிவ் நேஷன் 2008 எனப்பட்ட புதிய சுற்றுப்பயணத்தைத் திட்டமிட்டார். முந்தைய டிரீம் தியேட்டர் சுற்றுப்பயணங்களைப் போல் அல்லாமல், அவர்கள் கடந்த காலத்தில் வருகைபுரியாத நகரங்களிலோ (அதாவது கனடாவில் உள்ள வான்கூவர் போன்ற நகரங்களில்) அல்லது அவர்கள் பல வருடங்களாக நிகழ்ச்சி நடத்தாத நகரங்களிலோ இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். இந்த சுற்றுப்பயணம் இமேஜஸ் அண்ட் வேர்ட்ஸ் வெளியீட்டிற்குப் பின்னர் முதலாவதாகக் குறிப்பிடப்பட்டது, இங்கே அந்தக் குழுவினர் சிறிய மைதானங்களிலும் மண்டபங்களிலும் நிகழ்ச்சியை நடத்தினர்.

இந்த சுற்றுப்பயணத்திற்குப் பின்னர், இந்த இசைக்குழு "கேயாஸ் இன் மோஷன் 2007–2008" என்ற டிவிடி தொகுப்பை வெளியிட்டது. இது "சிஸ்டமேடிக் கேயாஸ்" என்ற அவர்களுடைய 9வது இசைத்தொகுப்பிற்கு ஆதரவாக நடத்திய சுற்றுப்பயணத்தைச் சேர்ந்த பாடல்களின் தொகுப்பாகும். இரண்டு தொகுப்பு டிவிடிக்கள் வெளியிடப்பட்டிருக்கின்றன. இதில் ஒன்று வழக்கமான இரண்டு வட்டு தொகுப்பாக இருக்க மற்றொன்று டிவிடிக்களுடன் இணைந்து வெளிவந்த மூன்று சிடிக்களைக் கொண்ட சிறப்பு பதிப்பாக இருந்தது. இது 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 30 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது.

புதிய இசைத்தொகுப்பு இசைப்பதிவகத்தில் ஒளிப்பதிவு செய்யப்படும் என 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 2 ஆம் தேதி மைக் போர்ட்னாய் அறிவித்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு, அக்டோபர் 7 ஆம் தேதி, டிரீம் தியேட்டர் தனது 10வது இசைத்தொகுப்பை உருவாக்குவதற்கான வேலையைத் தொடங்கியது. அந்த புதிய இசைத்தொகுப்பிற்கு "பிளாக் கிளௌட்ஸ் & சில்வர் லைனிங்ஸ்" என்று பெயரிடப்பட்டு 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 23 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. அந்த இசைத்தொகுப்பு வினைல் எல்பி இசைப் பதிவகத்தின் கீழ் தரமான வட்டுக்களாக வெளியிடப்பட்டது, மேலும் முழு இசைத்தொகுப்பை உள்ளடக்கிய வட்டு, வாத்தியங்களின் கலவைகளை உள்ளடக்கிய வட்டு மற்றும் ஆறு முக்கிய பாடல்களைக் கொண்ட வட்டு ஆகிய மூன்று-சிறப்பு வட்டுக்களாக அந்த இசைத்தொகுப்பு வெளியிடப்பட்டது.

மே முதலாம் தேதி, மைக் போர்ட்னாய் தங்களுடைய புதிய இசைத்தொகுப்பு வானொலியில் ஒலிபரப்பப்பட்டது குறித்து மெட்டல் ஹேமரிடம் பின்வருமாறு தனது கருத்தைத் தெரிவித்தார், 'தி ஷேட்டர்ட் ஃபோர்ட்னெஸ்' என்ற இந்த இசைத்தொகுப்பின் கடைசிப் பாடல் குடிப்பழக்கத்திலிருந்து மீளுவதற்கான 12 வழிமுறைகளை விவரிக்கிறது, மேலும் இந்த இசைத்தொகுப்பை உருவாக்கும் போது தனது தந்தை இறந்துவிட்டதாகவும் அவரைப் பற்றி விவரிக்கும் விதமாக 'தி பெஸ்ட் ஆப் டைம்ஸ்' என்ற பாடல் உருவாக்கப்பட்டதாகவும் போர்ட்னாய் தெரிவித்தார், அதே சமயம் இந்த இசைத்தொகுப்பை உருவாக்கும்போது "தான் புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டிருந்ததாகவும் அவர் மேலும் தெரிவித்தார்". அந்த இசைக்குழு ஐரோப்பாவில் முதன் முதலில் இசை நிகழ்ச்சியை நடத்திய பின்னர், தேசிய அளவிலான இரண்டாவது சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொள்ளப்போவதாக அறிவித்தது. சப்பா பிளேய்ஸ் சப்பா மற்றும் ஸ்கேல் தி சம்மிட் ஆகிய இசைக்குழுக்கள் வட அமெரிக்காவில் இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்திக்கொண்டிருந்த சமயத்தில், பிகெல்ஃப் இசைக்குழு வட அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பிய சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டது. அதே சமயம் டிரீம் தியேட்டர் ஐரோப்பாவில் இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்துவதற்கு ஆபெத் மற்றும் அன்எக்ஸ்பெக்ட் ஆகிய இசைக்குழுக்கள் தங்களது ஆதரவதைத் தெரிவித்தன.

வட அமெரிக்காவில் மேற்கொள்ளவிருக்கும் 2009 தேசிய சுற்றுப்பயணத்தில் இசைக்குழுவில் சில மாற்றங்களைச் செய்யப்போவதாக 2009 ஆம் ஆண்டு, ஜூன் 22 ஆம் தேதி மைக் போர்ட்னாய் அறிவித்தார். பொருளாதார நெருக்கடியின் காரணமாக, பெயின் ஆப் சால்வேஷன் மற்றும் பியர்ட்ஃபிஷ் ஆகிய இசைக்குழுக்கள் இசைச் சுற்றுப்பயணத்தின் போது டிரீம் தியேட்டர் மற்றும் சப்பா பிளேய்ஸ் சப்பா ஆகிய இசைக்குழுக்களுடன் பங்கேற்க முடியவில்லை. வட அமெரிக்காவி்ல் மேற்கொள்ளப்பட்ட 2009 தேசிய சுற்றுப்பயணத்தின் போது, பங்கேற்காத இசைக்குழுவை மறக்கும் வகையில் பிகெல்ஃப் மற்றும் ஸ்கேல் ஆப் சம்மிட் ஆகிய இசைக்குழுக்களின் இசை நிகழ்ச்சி அமைந்திருந்ததாக போர்ட்னாய் மேலும் தெரிவித்தார். இந்தச் சுற்றுப்பயணத்தில் டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழு சிக்ஸ் டிகிரி ஆப் இன்னர் டர்பலென்ஸ் இசைத்தொகுப்பைச் சேர்ந்த "சாலிட்டரி ஷெல்" என்ற பாடலை 13 நிமிடங்கள் வரை நீடிக்கும்படியாக மாற்றியமைத்தது. இதே போன்று, கேயாஸ் அன்ட் மோஷன் டிவிடியை விளம்பரப்படுத்தும் சுற்றுப் பயணத்தின் போது, அந்த இசைக்குழு "சரௌன்டட்" பாடலை மறுபதிவு செய்தது. மேலும், டொராண்டோவில் நடைபெற்ற அவர்களுடைய நிகழ்ச்சியில், "தி கேமரா ஐ" என்ற பாடல் ரசிகர்களின் விருப்பப் பாடலாக அமைந்தது. இது இந்த நிகழ்ச்சியில் இசைக்குழுவினர் பாடிய ரஷ் பாடலின் மூன்றாவது மறுபடைப்பாக அமைந்தது.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 1 ஆம் தேதி பிளாக் கிளௌட்ஸ் & சில்வர் லைனிங்ஸ் இசைத்தொகுப்பு பில்போர்டின் முதல் 200 இசைத்தொகுப்பு அட்டவணையில் ஆறாம் இடத்தைப் பிடித்தது என்பதுடன், வெளியிடப்பட்ட முதல் வாரத்தின் முடிவில் 40,285 வட்டுக்கள் விற்பனை செய்யப்பட்டன. வரும் புத்தாண்டிற்குப் பிறகு, காட் ஆப் வார் III என்ற பிஎஸ்3 நிகழ்பட விளையாட்டிற்குத் தேவைப்படும் ஒலித்தடத்தை வடிவமைப்பதற்கான, அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் டிரீம் தியேட்டர் சிறப்பான முறையில் மேற்கொள்ளும் என மைக் போர்ட்னாய் 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 12 ஆம் தேதி தெரிவித்தார். "ரா டாக்" என்று பெயரிடப்பட்ட ("வார் ஆப் காட்" என்பதன் தலைகீழ் வார்த்தையாகும்) அந்த ஒலித்தடம் ரோட் ரன்னர் இசைப் பதிவகத்திற்கு 2010 ஆம் ஆண்டு சனவரி 8 ஆம் தேதி அனுப்பி வைக்கப்பட்டது. மற்றொரு நிறுவனத்திற்காக எழுதி, இசைப்பதிவு செய்த டிரீம் தியேட்டரின் இந்த முதல் ஒலித்தடம் மிகவும் குறிப்படத்தக்க வரவேற்பைப் பெற்றது.

2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், "பிளாக் கிளௌட்ஸ் & சில்வர் லைனிங்ஸ்" இசைத்தொகுப்பை விளம்பரப்படுத்தும் ஆஸ்திரேலிய சுற்றுப்பயணத்தின் போது, பொருளாதார நெருக்கடியிலிருந்து மீண்டு வந்தததன் காரணமாக, பெயின் ஆப் சால்வேஷன் இசைக்குழு டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழுவுடன் ஆஸ்திரேலிய சுற்றுப்பயணத்தில் கலந்துகொண்டது. 2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில், டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழுவினர் பிகெல்ஃப் இசைக்குழுவினருடன் இணைந்து தென் ஆப்ரிக்கச் சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டனர்.

இசைப்பதிவை மேற்கொள்வதற்காக, தி ரெவ் என்ற டிரம்ஸ் இசைக் கலைஞருக்குப் பதிலாக டிரீம் தியேட்டரின் டிரம்ஸ் இசைக் கலைஞர் மைக் போர்ட்னாயை நாங்கள் அழைத்து வந்தோம் என்று அவென்ஜ்ட் செவன்ஃபோல்ட் இசைக்குழு 2010 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 17 ஆம் தேதி தெரிவித்தது.

அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் கோடைக்கால இசைச் சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொள்ளும் அயர்ன் மெய்டன் இசைக்குழுவிற்கு தாங்கள் ஆதரவளிப்பதாக டிரீம் தியேட்டர் இசைக்குழு 2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 4 ஆம் தேதி அறிவித்தது.

இந்த இசைக்குழு தங்களுடைய பெயரை மாற்றிக்கொள்ளும்படி கட்டாயப்படுத்தப்பட்டாலும், டிரீம் தியேட்டர் தங்களுடைய இலச்சினையையும் (இது "ராஜ முத்திரை" எனப்படுகிறது) அவர்களுடைய பெருபான்மையான இசைத்தொகுப்பின் முன் அட்டையில் காணப்படும் வார்த்தைக் குறியை மட்டுமே பயன்படுத்தி வந்தனர். இந்த ராஜ முத்திரை ஸ்காட்லாந்து ராணியான மேரியின் முத்திரையிலிருந்து பெறப்பட்டிருக்கிறது. இதனை "வென் டிரீம் அண்ட் டே யுனைட்" என்ற இசைத்தொகுப்பிற்கான கலைப்படைப்பின் பயன்பாட்டிற்காக சார்லி டாமினின்சி என்பவரால் மீண்டும் உருவாக்கப்பட்டது. இது தலைப்பெழுத்து பை (Phi), தலைப்பெழுத்து ம்யு (Mu), மற்றும் தலைப்பெழுத்து லம்டா (Lambda) ஆகியவற்றால் உருவானது.

அவர்களுடைய இசை வாழ்க்கையில் டிரீம் தியேட்டரின் நேரடி நிகழ்ச்சிகள் படிப்படியாக பெரியதாகவும், நீளமானதாகவும், மிகவும் வேறுபட்டதாகவும் ஆனது. இதற்கான தெளிவான உதாரணம் சுழற்சிமுறை பட்டியல் தொகுப்பு கொள்கையே ஆகும். அதாவது, ஒவ்வொரு சுற்றுப்பயணத்தின் ஒவ்வொரு இரவும் அதனுடைய தனித்தன்மையை உறுதிப்படுத்துகின்ற நிகழ்ச்சிகளை நடத்த போர்ட்னேயால் திட்டமிடப்பட்டதே ஆகும். டிரீம் தியேட்டரை ஒரு பகுதிக்குள்ளாக பார்ப்பவர்கள் ஒரே பாடல் இரண்டுமுறை நிகழ்த்தப்பட்டதைக் காணமாட்டார்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்த முந்தைய நகரங்களில் நடத்தப்பட்ட தொகுப்புப் பட்டியல்கள் கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன. ஒரு குறிப்பிட்ட நகரத்தில் அந்த இசைக்குழு நடத்திய தொகுப்புப் பட்டியல்கூட இந்த இசைக்குழுவின் சுற்றுப்பயணத்தை தொடர்ச்சியாக பார்த்துவரும் ரசிகர்களின் நலனுக்காக கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன.

இதை சாத்தியமாக்குவதற்கு, அந்த இரவில் எந்த நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட வேண்டும் என்று போர்ட்னே தீர்மானிப்பதைப் பொறுத்து எந்த ஒரு நிகழ்ச்சியிலும் அந்த இசைக்குழு தங்களுடைய பட்டியலில் இருக்கும் பெரும்பான்மையான பாடலைப் பாடத் தயாராகும். தனிப்பட்ட பாடல்களைப் பொறுத்து முன் தீர்மானிக்கப்பட்ட ஒளியமைப்பை அமைத்துக்கொள்ள வேண்டிய கட்டாயமும் இந்த இசைக்குழுவிற்கு ஏற்பட்டது.

டிரீம் தியேட்டரின் சில குறிப்பிடத்தகுந்த சுற்றுப்பயண கூட்டாளிகள் டீப் பர்பிள், எமர்ஸன், லேக் & பால்மர், ஐயர்ன் மெய்டன், ஜோ சாட்ரியானி, கிங்ஸ் X, மேரிலியன், மெகாடேத், இன் ஃபிளேம்ஸ், பெய்ன் ஆஃப் சால்வேஷன், போர்குபயன் டிரீ, ஓபத், குயின்ஸ்ரிஷே, ரிவர்சைட், ஸ்போக்ஸ் பியர்ட், ஃபியர் ஃபேகடரி, என்சாண்ட், சிம்பனி X, மற்றும் யெஸ் ஆகியோரை உள்ளிட்டிருக்கிறது. 2005 ஆம் ஆண்டில், ஜிகான்டூர் திருவிழாவிற்காக மெகாடேத் உடன் இணைந்து வட அமெரிக்காவிற்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்ட டிரீம் தியேட்டர் மேடையில் மெகாடேத் மற்றும் அயர்ன் மெய்டன் ஆகியோரோடு இணைந்து நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியது.

"சிக்ஸ் டிகிரிஸ் ஆஃப் இன்னர் டர்புலன்ஸ்" முதலாக இந்த இசைக்குழுவின் முழு உலக சுற்றுப்பயணங்கள் "ஈவ்னிங் வித்..." சுற்றுப்பயணங்கள் என்றே அழைக்கப்பட்டன. இதில் இந்த இசைக்குழு ஒரு இடைவேளையுடனும், தொடக்க நிகழ்ச்சி இல்லாமலும் குறைந்தது மூன்று மணிநேரங்களுக்கு நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். "லைவ் சீன்ஸ் ஃப்ரம் நியூயார்க்" கிற்காக நடத்தப்பட்ட இந்த நிகழ்ச்சி ஏறத்தாழ நான்கு மணிநேரங்களுக்கு நீடித்தது என்பதோடு இந்த நிகழ்ச்சிக்கு முன்பாக போர்ட்னே சாப்பிட்ட உணவு அவருக்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்தவே அவர் ஏறத்தாழ மருத்துமனையில் சேர்க்கப்படும் நிலைக்கு ஆளானார்.

இந்த டிரீம் தியேட்டர் நிகழ்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கான நகைச்சுவை, இயல்பான தன்மை மற்றும் மேம்படுத்தல் ஆகியவை இணைந்திருந்தன. "எ சேன்ஞ் ஆஃப் சீசன்ஸின்" மத்தியில் மேஜர் லீக் பேஸ்பால் மற்றும் "தி சிம்ஸன்ஸ்" போன்றவற்றிற்கான கருக்கள் குறிப்பிடப்படுவது முற்றிலும் பொதுவானது. ரூட்ஸ் தொடர்ந்து பாடலிலும் மற்றவற்றிலும் தன்னுடைய தனிப்பட்ட பிரிவை மேம்படுத்தியபடியே இருந்தார் என்பதுடன், "லிக்விட் டென்ஷன் எக்ஸ்பிரிமெண்ட்டிலிருந்து" "வென் தி வாட்டர் பிரேக்ஸின்" ரேக்டைம் பிரிவை இசைத்தார். "ஒன்ஸ் இன் எ லைவ்டைம்" இல் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்ட பாடல்களுள் லின்லிர்ட் ஸ்கைனிர்டின் "ஃப்ரீ பேர்ட்" மற்றும் ரிம்ஸ்கி-கோர்ஸகோவின் "ஃபிளைட் ஆஃப் தி பம்ளிபீ" போன்ற பாடல்களும் உள்ளிடப்பட்டிருந்தன. பிற குறிப்புகள் ஜிகான்டூரில் "எண்ட்லஸ் சாக்ரிஃபைஸின்போது" "மேரி ஹேட் எ லிட்டில் லேம்ப்" என்ற கேலியோப்பின் தாக்கத்தினால் உருவான "அண்டர் எ கிளாஸ் மூன்" பாடல் வரிகளைச் சேர்நதவை. புயனஸ் அயர்ஸில் "த்ரோ ஹர் ஐஸ்" இன் தனிப்பாடல் அறிமுகத்தில் பெட்ரூசியால் இசைக்கப்பட்ட முக்கிய மெல்லிசைப் பாடலான "டோண்ட் கிரை ஃபார் மி", மற்றும் இஸ்தான்புல்லில் நடந்த நிகழ்ச்சியைச் சேர்ந்த துருக்கிய அணிவகுப்பு மற்றும் தாய்லாந்து பேங்காக்கில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் ரஷ்ஷின் "எ பாஸேஜ் டு பேங்காக்" ஆகியவை உள்ளிடப்பட்டிருந்தன. மிகச் சமீபத்திய "இருபதாவது ஆண்டுவிழா உலக சுற்றுப்பயணத்தில்" "எண்ட்லஸ் சேக்ரிஃபைஸின்" இடைவெளியில் ரூட்ஸ் "டிவிங்கிள், டிவிங்கிள், லிட்டில் ஸ்டார்" பாடலைப் பாடினார் என்பதுடன், இஸ்ரேலில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியின்போது இசைக்குழுவில் மீதமுள்ளவர்களுடன் இணைந்துகொண்டு "ஹவா-நகிலா" பாடலையும் அவர் தொடங்கினார்.

அவ்வப்போது பார்வையாளர்கள் பகுதியில் உள்ள ஒருவர் மேடையில் பாட தற்போக்காக தேர்வுசெய்யப்படுவர். இதற்கான ஒரு உதாரணத்தை "லைவ் அட் புடோகான்" டிவிடியில் உள்ள போர்ட்னேயின் தனி டிரம்ஸ் இசையின்போது காணலாம். இந்த இசைக்குழுவில் உள்ள உறுப்பினர்கள் யாருக்கேனும் பிறந்தநாள் எனும்போது "ஹைப்பி பர்த்டே" பாடலின் மேம்பட்ட வடிவமும் இசைக்கப்பட்டது, இது வழக்கமாக பிறந்தநாள் கேக்கை பிறந்தநாள் கொண்டாடுபவர் மீது விட்டெறிவதோடு முடிவுறும்.

டிரீம் தியேட்டரின் முன்னூகிக்க முடியாத நிகழ்ச்சியானது இந்த இசைக்குழுவோடு டெரக் ஷெரினியன் இருந்தபோதுதான் ஏற்பட்டது. தேர்ந்தெடுத்த நிகழ்ச்சிகளில் குழு உறுப்பினர்கள் அனைவரும் வாத்தியங்களை மாற்றிக்கொண்டு நைட்மேர் சினிமா என்று கற்பனையாக உருவாக்கப்பட்ட இசைக்குழுவாக பாடலை மீண்டும் பாடுவர். அவர்கள் வழக்கமாக டீப் பர்பிளின் "பர்ஃபெக்ட் ஸ்ட்ரேன்சர்ஸ்" பாடலின் மறுபடைப்பைப் பாடுவர், ஒருமுறை அவர்கள் ஓஸி ஆஸ்பர்னின் "சூசைட்ஸ் சொல்யூஷனைப்" பாடினர். சில நிகழ்ச்சிகளில் ஷெரினியன், பெட்ரூசி மற்றும் போர்ட்னே ஆகியோர் "நிக்கி லெமன்ஸ் அண்ட் தி மைக்ரேன் பிரதர்ஸ்" என்ற பெயரில் மேடையில் ஒன்றாகத் தோன்றுவர். ஷெரினியன் ஃபெதர் போ மற்றும் நாவல்டி குளிர்கண்ணாடிகளை அணிந்து பெட்ரூசி மற்றும் போர்ட்னே பின்னணியில் இருக்க "ஐ டோண்ட் லைக் யு" என்ற பாப்-பன்க் பாடலைப் பாடுவார். கேயாஸ் இன் மோஷன் சுற்றுப்பயணத்தில், "டிரையல் ஆஃப் டியர்ஸிற்கு" முன்பான சில நிகழ்ச்சிகளில் போர்ட்னேயும் பெட்ரூசியும் தங்கள் நிலைகளை மாற்றிக்கொண்டு வான் ஹேலனின் "எரப்ஷன்" பாடலைப் பாடுவர்.

டிரீம் தியேட்டரின் மிகப்பெரிய பார்வையாளர் கூட்டம் 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 6 ஆம் தேதி சிலியில் உள்ள சாண்டியாகோவில் கூடிய 20,000 பேர்களைக் கொண்ட ரசிகர் கூட்டமே ஆகும். பிரேசில் (இங்கே அவர்கள் 1997 மற்றும் 1998 ஆண்டுகளில் வருகை புரிந்திருக்கின்றனர்) தவிர்த்து தென் அமெரிக்க நாடுகளுக்கான முதல் சுற்றுப்பயணத்தின்போது இந்நிகழ்வு ஏற்பட்டது. இந்த நிகழ்ச்சி போர்ட்னேயின் இஸாஜிம் ரெகார்ட்ஸ் மூலம் டிவிடியில் வெளியிடப்பட்டது.

"ஸ்கோர்" மற்றும் "கேயாஸ் இன் மோஷன்" டிவிடிக்களில் உள்ள உயிர்ச்சித்திரம் இந்தப் பாடலின் சில பாகங்களோடு தொடர்புகொண்டிருந்ததானது. இந்த இசைக்குழுவினர் சித்திரப்பட கதாபாத்திரங்களாக நிகழ்ச்சியை நடத்துகின்றனர் என்பதைக் காட்டியது. ஸ்கோர் டிவிடியில், ஆக்டாவேரியம் பாடலின்போது இந்த இசைக்குழு எண்கோண வடிவத்தில் நிகழ்ச்சியை நடத்துவதுபோல் காணப்பட்டது. உயிர்ச்சித்திரம் தொடர்ந்தபடியிருக்க ஜோர்டான் ரூட்ஸ் அடுத்தபடியாக சாண்டா கிளாஸாக மாற ஜான் பெட்ரூசி தீயைப் பிடிப்பவரானார். கேயாஸ் இன் மோஷன் டிவிடியைச் சேர்ந்த "தி டார்க் எடர்னல் நைட்டில்" இந்த இசைக்குழு கிடார்களிலிருந்து தீப்பந்தங்களால் சுட்டும், டிரம் குச்சிகளை எறிந்தும் கத்தியும் ஒரு அசுரனுக்கு எதிராக போராடியது.

2008 ஆம் ஆண்டில் டிரீம் தியேட்டர் ஓபத், பெட்வீன் தி பரிட் அண்ட் மீ மற்றும் 3 ஆகியவற்றோடு "பிராக்ரஸிவ் நேஷன் '08" சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கியது. இந்த சுற்றுப்பயணம் மைக் போட்ர்னேயின் மூளையில் உதித்ததாகும், அவர் இதை "நான் இப்போதுவரை பல வருடங்களாகவே இதுபோன்ற ஒரு சுற்றுப்பயணத்தை நடத்த காத்துக்கொண்டிருந்தேன் என்று கூறினார். எல்லாத் திருவிழாக்களும் சுற்றுப்பயணங்களும் அமெரிக்காவின் வழியாகவே செல்வதால் மிகவும் முன்னேறிய, ஹார்ட் ராக் மற்றும் மெடல் இசையின் மிகவும் இசை சார்ந்த பகுதியில் கவனம் செலுத்தும் வகையிலான ஒன்றைச் செய்ய வேண்டும் என்று எங்களுடைய மேலாளர் மற்றும் முகவரிடம் பத்து வருடங்களுக்கும் மேலாக பேசியிருக்கிறேன். இது பேச்சை நிறுத்திவிட்டு நடையைக்கட்ட வேண்டிய நேரம் என்று நான் தீர்மானித்திருக்கிறேன்" என்று மேலும் கூறினார்.

2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 13 ஆம் தேதி டிரீம் தியேட்டர் தங்களுடைய பிராக்ரஸிவ் நேஷன் 2009 சுற்றுப்பயணத்தில் கலந்துகொள்பவர்களை அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்தது. இந்தச் சுற்றுப்பயணம் உண்மையில் ஸ்வீடிஷ் இசைக்குழுக்களான பியர்ட்ஃபிஷ் மற்றும் பெய்ன் ஆஃப் சால்வேஷன், அத்துடன் ஸப்பா பிளேஸ் ஸப்பா ஆகிய இசைக்குழுக்கள் இடம்பெறும் வகையில் திட்டமிடப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 22 ஆம் தேதி மைக் போர்ட்னே பதிவு முத்திரை பிரச்சினைகள் காரணமாக பிராக்ரஸிவ் நேஷன் 2009 வட அமெரிக்க சுற்றுப்பயணத்தில் பெய்ன் ஆஃப் சால்வேஷன் மற்றும் பியர்ட்ஃபிஷ் ஆகியவை கலந்துகொள்ளாது என்று அறிவித்தார். அதே அறிவிப்பில், இந்த சுற்றுப்பயணத்தில் பெய்ன் ஆஃப் சால்வேஷன் மற்றும் பியர்ஃபிஷ்ஷிற்கு மாற்றாக ஸ்கேல் ஆப் சம்மிட் மற்றும் பிகெல்ஃப் ஆகியவை இடம்பெறும் என்று குறிப்பிடப்பட்டது. இந்த மாற்றம் பிகெல்ஃபை பிராக்ரஸிவ் நேஷன் 2009 சுற்றுப்பயணத்தில் வட அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பா ஆகிய இரண்டிலும் இடம்பெறச்செய்தது. இந்த சுற்றுப்பயணத்தில் வட அமெரிக்கப் பயணம் 2009 ஆம் ஆண்டு ஜுலை மற்றும் ஆகஸ்ட் மாதங்கள் முழுவதும் நடந்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 26 ஆம் தேதி டிரீம் தியேட்டர் முதல் முறையாக ஓபத், பிகெல்ஃப் மற்றும் அன்எக்ஸ்பக்ட் ஆகியோரோடு ஐரோப்பாவிற்கான பிராக்ரஸிவ் நேஷன் சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொள்ளவிருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது. இந்தச் சுற்றுப்பயணம் 2009 ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் மற்றும் அக்டோபர் மாதங்கள் முழுவதும் நடைபெற்றது.
2010 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் தொடங்கும் அயர்ன் மெய்டனுக்காக சுற்றுப்பயணத்தில் டிரீம் தியேட்டர் தொடக்க இசைக்குழுவாக இருக்கும்.

டிரீம் தியேட்டரின் ரசிகர்கள் தங்களுடைய நேரடி நிகழ்ச்சிகளின் பதிப்புகளால் கவர்ந்திழுக்கப்பட்டதை அடுத்து மைக் போர்ட்னே அதிகாரப்பூர்வ சட்டவிரோத வெளியீட்டு தொடர்களைத் தொடங்கினார். டிரீம் தியேட்டர் சட்டவிரோதமாக தொடர்களை வெளியிடும் இசைக்குழுக்களுள் ஒன்றாக மிகவும் சுறுசுறுப்பாக இயங்கி வந்தது. நியூயார்க்கில் நடந்த முதல் இசை நிகழ்ச்சிகளிலிருந்தே டிரீம் தியேட்டர் பங்கேற்ற எல்லா நிகழ்ச்சிகளையும் ரசிகர்கள் பதிவுசெய்திருக்கின்றனர் (அவ்வப்போது ஒரே நிகழ்ச்சிக்கு மூன்று அல்லது நான்கு பதிப்புகள் வெளிவந்ததுண்டு) என்பதுடன் சில மிகவும் விரிவான தொழில்முறைப் பதிவுகளும் வெளியிடப்பட்டன.

இருப்பினும், இந்த இசைக்குழுவில் இருந்த எல்லா உறுப்பினர்களும் டிரீம் தியேட்டரின் சட்டவிரோத வெளியீட்டிற்கு மன்னிப்பு கேட்கவில்லை. போர்ட்னேதான் மிகவும் முன்னோடியான சட்டவிரோத வெளியீட்டு உறுப்பினர் என்பதுடன், தன்னுடைய இளம் பருவத்தில் சட்டவிரோத வெளியீடுகளை சேகரிப்பதில் மிகவும் முனைப்போடு செயல்பட்டிருக்கிறார், அத்துடன் தன்னுடைய வீட்டின் நிலவறையில் டிரீம் தியேட்டரின் சொந்த தனிப்பட்ட ஆவணங்களையும் பராமரித்து வருகிறார். பெட்ரூசியும் லேப்ரியும் தங்களுடைய நிகழ்ச்சிகளை மக்கள் பதிவுசெய்வதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்திருக்கின்றனர். பெட்ரூச்சி சட்டவிரோத வெளியீட்டாளர்களுடன் பிரச்சினையில் ஈடுபட்டார், ஏனென்றால் பார்வையாளர்கள் மேடையில் இருக்கும் இசைக்கலைஞர்களிடத்தில்தான் கவனம் செலுத்த வேண்டுமே தவிர தாங்கள் பதிவு செய்யும் சாதனத்தின் ஒலியமைப்பை சரிசெய்துகொண்டிருக்கக்கூடாது என்று அவர் விரும்பினார். மற்றொரு பக்கம் சட்டவிரோத வெளியீடுகள் உரிமையையும் கட்டுப்பாட்டையும் இசைக்குழுவிடமிருந்தே நீக்கிவிட்டு பொதுமக்களின் கைகளில் வழங்கிவிடுகிறது என்று லேப்ரி வாதிட்டார். சட்டவிரோத வெளியீட்டிற்கு எதிராக மியுங் மிதமான எதிர்ப்பை மட்டுமே வெளிப்படுத்தினார், ஆனால் சில நேர்காணல்களில் தான் இதனுடன் பெரும் பிரச்சினை எதையும் கொண்டிருக்கவில்லை என்று குறிப்பிட்டார்.

டிரீம் தியேட்டர் சில அதிகாரப்பூர்வமான சட்டவிரோத வெளியீடுகள், முன்னோட்டங்கள் மற்றும் பிற அரிதான காட்சிகளை போர்ட்னே தலைமை வகித்த இஸ்டெய்ம் ரெகார்ட்ஸ் மூலமாகவும் வெளியிட்டிருக்கிறது. இசைத்தொகுப்பு, முன்னோட்டம் மற்றும் நேரடி நிகழ்ச்சிகளுக்கு முன்பாக இந்த இசைக்குழு ஒதுக்கியவற்றை அவர்கள் வெளியிட்டனர். இந்த இசைத்தொகுப்புகள் "தி டார்க் சைட் ஆஃப் தி மூன்" , "மேட் இன் ஜப்பான்" , "மாஸ்டர் ஆஃப் பப்பட்ஸ்" , மற்றும் "நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்ட்" ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருந்தது.

டிரீம் தியேட்டர் அவர்களுடைய இசை வாழ்க்கையில் பிற கலைஞர்களுடைய படைப்புகளை மறுபடைப்பு செய்தமைக்காக பிரபலமானவர்களாக இருக்கின்றனர். அவர்கள் இதனை "சிக்ஸ் டிகிரிஸ் ஆஃப் இன்னர் டர்புலன்ஸ்" என்ற சுற்றுப்பயணத்தின்போது புதிய மட்டத்திற்கு எடுத்துச் சென்றனர். பார்சிலோனா, சிகாகோ மற்றும் நியூயார்க் நகரம் ஆகியவற்றில் நடந்த மூன்று சிறப்பு நிகழ்ச்சிகள் ஒவ்வொன்றிலும் அவர்கள் மெட்டாலிக்காவின் "மாஸ்டர் ஆஃப் பப்பட்ஸ்" இசைத்தொகுப்பை டிரீம் தியேட்டரின் முழு தொகுப்பிற்கு அடுத்தபடியாக சேர்த்துக்கொண்டிருந்தனர். இது ரசிகர்களுக்கு ஆச்சரியமளிக்கும் விதத்தில் அமைந்தது என்பதுடன், இரண்டாவது இரவில் இது "கூடுதல் சிறப்பம்சமாக" அமைந்தது. இந்தப் பாரம்பரியம் மைக் போர்ட்னேயின் விருப்பமான இசைக்குழுக்களுள் ஒன்றான ஃபிஷ்ஷில் காணப்படுகிறது, இவர்கள்தான் 1994 ஆம் ஆண்டு ஒவ்வொரு ஹாலோவீன் தொடக்கத்தின்போதும் மற்ற கலைஞர்களின் இசை உடைகளை முழு இசைத்தொகுப்பிலும் அணிந்தனர். டிரீம் தியேட்டரின் உருவாக்கத்திற்கும் வளர்ச்சிக்கும் தூண்டுதலாக அமைந்த இசைக்குழுக்களுக்கு மரியாதை செலுத்தும் விதமாக தொடரின் முதலாவது "இசைத்தொகுப்பு மறுபடைப்பை" போர்ட்னே திட்டமிட்டார். இந்த மறுபடைப்புகள் இந்த நிகழ்ச்சிகளில் கலந்துகொண்ட பல ரசிகர்களையும் பிரித்தது, அவர்களில் சிலர் தாங்கள் டிரீம் தியேட்டரின் அசல் இசையைக் கேட்கத்தான் நிகழ்ச்சிகளுக்கு செல்கிறோமே தவிர மற்ற கலைஞர்களின் மறுபடைப்பைப் கேட்பதற்காக அல்ல என்று தெரிவித்தனர். இருப்பினும் இது ஒரு கூடுதல் சிறப்பம்சத்தையே டிரீம் தியேட்ருக்கு அளிப்பதாக மற்றவர்கள் கருத்து தெரிவித்தனர்.

சுற்றுப்பயணத்தின் அடுத்த கட்டமாக அவர்கள் அயர்ன் மெய்டனின் "தி நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்ட்" பாடலை சேர்த்துக்கொண்டனர், அங்கேயும் அவர்கள் "மாஸ்டர் ஆஃப் பப்பட்ஸிற்கு" இதேபோன்ற எதிர்வினையையே எதி்ர்கொண்டனர். இருப்பினும் இந்தச் சுற்றுப்பயண வழி ஒரே நகரத்தில் இரண்டு அடுத்தடுத்த நிகழ்ச்சிகளைக் கொண்டிருப்பதால் அந்த மறுபடைப்பு அந்த இரவில் பாடப்படும் என்பது முன்பே தெரிந்திருந்தது. 2005 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 11 ஆம் தேதி டிரீம் தியேட்டர் பின்க் ஃபிளாய்டின் "தி டார்க் சைட் ஆஃப் தி மூன்" பாடலை மறுபடைப்பாக அளித்தது. டிரீம் தியேட்டரின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம் ஆம்ஸ்டர்டாம், லண்டன், புயனஸ் அயர்ஸ், சா பாலோ மற்றும் டோக்கியோ (முறையே அக்டோபர் 11, அக்டோபர் 25, டிசம்பர் 4, டிசம்பர் 11 மற்றும் சனவரி 13 ஆகிய தேதிகளில்) ஆகியவற்றில் இரண்டாவது இரவின் இரண்டாவது தொகுப்பு என்றும், ஒஸாகாவில் சனவரி 15 ஆம் தேதி இரண்டாவது தொகுப்பில் காவிய இசைத்தொகுப்பு உள்ளிடப்பட்டிருக்கும் என்று தெரிவித்தது. "தி டார்க் சைட் ஆஃப் தி மூன்" லண்டனில் அக்டோபர் 25 ஆம் தேதி மீண்டும் இசைக்கப்பட்டது. இருப்பினும், புயனஸ் அயர்ஸ் (டிசம்பர் 4 ஆம் தேதி) மற்றும் சா பாலோ (டிசம்பர் 11 ஆம் தேதி) ஆகியவற்றில் வாசிக்கப்பட்ட காவிய இசைத்தொகுப்பு டிரீம் தியேட்டரின் "மெட்ரோபோலிஸ் பார்ட்: சீன்ஸ் பிரம் ஏ மெமரி" என்ற சொந்த இசைத்தொகுப்பு ஆகும். இது அவர்களுடைய "மெட்ரோபோலிஸ் 2000" சுற்றுப்பயணத்தில் அர்ஜெண்டினா மற்றும் பிரேசிலுக்கு செல்லாமல் இருப்பதற்கான தி்ட்டங்களுள் ஒன்றாகும். 2006 ஆம் ஆண்டு சனவரி 13 ஆம் தேதி (டோக்கியோ) மற்றும் 15 ஆம் தேதி (ஒஸாக) ஆகியவற்றில் டிரீம் தியேட்டர் டீப் பர்பிளின் நேரடி இசைத்தொகுப்பான "மேட் இன் ஜப்பானை" உள்ளிட்டிருந்தது. போர்ட்னே தான் இன்னும் ஒரு மறுபடைப்பு நிகழ்ச்சிக்காகத் திட்டமிட்டிருப்பதாக குறிப்பிட்டார். ஆனால் அது எப்போது என்பதைத் தெரிவிக்கவோ அல்லது அது எந்த இசைத்தொகுப்பு என்பதையோ குறிப்பிட மறுத்துவிட்டார்.

2005 ஆம் ஆண்டு ஜிகாண்டூரின்போது டிரீம் தியேட்டர் பேண்டிராவின் "செமட்ரி கேட்ஸ்" மறுபடைப்பை "டைம்பேக்" டேரல் லான்ஸ் அபாட் என்பவருக்கான அஞ்சலியாக அறிவித்தது. கூடுதல் சிறப்பம்சங்களாக அவர்கள் ஃபியர் ஃபேக்டரியின் பர்டன் சி. பெல் மற்றும் சிம்பனி எக்ஸின் ரஸல் ஆலன் ஆகியோரை சிறப்பு பாடகர்களாகவும், மெகாடேத்தின் டேவ் முஸ்டேன் தனிப்பாடலை பாடுவதற்கும் சேர்த்துக்கொண்டிருந்தனர்.

2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் டிரீம் தியேட்டர் ஒரு அரிதான ரஷ் பாடலான "ஜேகப்ஸ் லேடாரை" டொராண்டோவில் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சியில் பாடினர். ஒரு சில நாடுகளுக்கு சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்ட பின்னர் நியூ ஜெர்ஸி, ஆஸ்பரி பார்க்கில் நிகழ்ச்சி நடப்பதற்கு ஒரு நாள் முன்பாக "ரஷ் பாடப்போவதில்லை என ஜான் பெட்ரூசி கூறினார்.

மேலும், டிரீம் தியேட்டர் பின்வருபவைகளை தங்களுடைய இபி எ சேன்ஞ் ஆஃப் சீசன்ஸ் நேரடி மறுபடைப்பு பாடல்கள் சிலவற்றில் சேர்த்துக்கொண்டிருந்தது அவையாவன எல்டன் ஜான், டீப் பர்பிள், லெட் சாப்பளின், குயின், பின்க் ஃபிளாய்டின், ஜெனிஸிஸ், ஜர்னல், கன்சாஸ், மற்றும் டிக்ஸி டிரெக்ஸ் ஆகும்.

2008 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் "மெய்டன் ஹெவன்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட கெராங் பத்திரிக்கையின் தொகுப்பிற்காக அயர்ன் மெய்டனின் "டு டேம் எ லேண்ட்டின்" பதிப்பை பதிவுசெய்தனர். இந்தப் பாடல் பின்னாளில் "பிளாக் கிளவுட்ஸ் அண்ட் சில்வர் லைனிங்ஸின்" சிறப்புப் பதிப்பில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது.

டிரீம் தியேட்டர் "பிளாக் கிளவுட்ஸ் & சில்வர் லைனிங்" என்ற தங்களுடைய 2009 ஆம் ஆண்டு இசைத்தொகுப்பிற்காக பல்வேறு மறுபடைப்பு பாடல்களையும் பதிவுசெய்தனர். இந்தப் பாடல்கள் இந்த இசைத்தொகுப்பின் சிறப்புப் பதிப்புகளில் உள்ள கூடுதல் வட்டாக வெளிவந்தன.

டிரீம் தியேட்டர் பாரம்பரிய யூதப் பாடலான "ஹவா நஜிலாவை" 2009 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 16 ஆம் தேதி இஸ்ரேலில் உள்ள டெல் அவிவில் நடைபெற்ற விற்பனை நிகழ்ச்சியான "மெட்ரோபோலிஸ் பார்ட் 1: தி மிராக்கிள் அன்ட் தி சிலீப்பர் " இன்போது பாடினர்"." 

2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 14 ஆம் தேதி நடைபெற்ற டொரைண்டோ நிகழ்ச்சியின்போது உண்மையில் ரஷ்ஷின் "மூவிங் பிக்சர்ஸ்" இசைத்தொகுப்பாக வெளியான "தி கேமரா ஐ" என்ற ரஷ் பாடலைப் பாடினர்.


மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அதிகாரப்பூர்வ இசைத்தொகுப்புகளுக்கும் மேலாக டிரீம் தியேட்டரின் உறுப்பினர்கள் கடந்தகாலத்திலும் தற்போதும் நூற்றுக்கணக்கான சட்டத்திற்கு புறம்பான, அதிகாரப்பூர்வமானதும் அதிகாரப்பூர்வமற்றதுமாக கூடுதல் இசைத்தொகுப்புகளுக்கு பிற கலைஞர்கள் மற்றும் சிறப்பு பங்கேற்பாளர்களுடன் இணைந்து பங்களித்திருக்கின்றனர்.


ஜோர்டான் ரூட்ஸ் - கீபோர்ட்ஸ், காண்டினம், லேப் ஸ்டீல் கிடார் (1999-தற்போதுவரை)


Colors =

Legend = orientation:horizontal position:bottom

ScaleMajor = increment:2 start:1985

LineData =

BarData =

PlotData=

&lt;timeline&gt;




பின்வரும் "கீபோர்ட் பத்திரிகையின் விருதுகளை ஜோர்டன் ரட்டெஸ் வென்றுள்ளார்:" 


கீழ்காணும் "மாடர்ன் டிரம்மர்" பத்திரிகையி்ன் விருதுகளை மைக் போர்ட்னாய் வென்றுள்ளார்:


"100 மிகச்சிறந்த கித்தார் இசைத்தொகுப்புப் பட்டியலில்" "Metropolis Pt. 2: Scenes from a Memory" என்ற இசைத்தொகுப்பு 95 ஆம் இடத்தைப் பிடித்துள்ளது.


2007 ஆம் ஆண்டின் "சிறந்த கித்தார் இசைக் கலைஞர் விருதை" ஜான் பெட்ரூசி வென்றார்.



! ஜான் பெட்ரூசி மற்றும் மைக் போர்ட்னாய் உடனான சந்திப்பு". "டிரீம் தியேட்டர்" 29, பக்கம். 14–20.



</doc>
