<doc id="105013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105013" title="மதராசு மருத்துவக் கல்லூரி">
மதராசு மருத்துவக் கல்லூரி

சென்னை மருத்துவக் கல்லூரி ("Madras Medical College") தமிழ்நாடு, சென்னையில் அமைந்துள்ள ஒரு மருத்துவக் கல்லூரி ஆகும். இந்தியாவிலேயே பழமையான மருத்துவக்கல்லூரி என்ற பெருமையை கொல்கத்தா மருத்துவக் கல்லூரியோடு பகிர்ந்துகொள்கிறது. இது பெப்ரவரி 2, 1835 இல் நிறுவப்பட்டது. 

சென்னை மருத்துவக்கல்லூரி என்று 1996இல் பெயர் மாற்றப்பட்டாலும், ஆங்கிலத்தில் மதராசு மருத்துவக்கல்லூரி என்றே அழைக்கப்படுகின்றது.

ஆங்கிலேய வீரர்களின் காயங்களுக்கு சிகிச்சை செய்வதற்காக 1665ஆம் ஆண்டு சென்னை அரசுப் பொது மருத்துவமனை தொடங்கப்பட்டது. செயின்ட். ஜார்ஜ் கோட்டையில் செயல்பட்டு வந்தது. இம்மருத்துவமனையில் மருத்துவர்களுக்குப் பயிற்சி அளிக்க 1835ல் ஒரு மருத்துவப் பயிற்சிப் பள்ளி தொடங்கப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="105014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105014" title="கீழ்பாக்கம் மருத்துவக் கல்லூரி">
கீழ்பாக்கம் மருத்துவக் கல்லூரி

கீழ்பாக்கம் மருத்துவக் கல்லூரி ("Kilpauk Medical College") தமிழ்நாட்டின் முதன்மை மருத்துவக் கல்லூரிகளில் ஒன்று. 1960ம் ஆண்டு தமிழக அரசால் தொடங்கப்பட்டது. இக்கல்லூரி வளாகம் சென்னையில் அண்ணா நகர் பகுதியில் பூந்தமல்லி நெடுஞ்சாலையின் இருபக்கங்களிலும் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="105021" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105021" title="பாண்டரங்கண்ணனார்">
பாண்டரங்கண்ணனார்

பாண்டரங்கண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர். புறநானூறு 16 எண்ணுள்ள ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் இவரது பாடலாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளது. அதில் இவர் சோழன் இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளியின் வெற்றியைப் பாராட்டியுள்ளார்.
பாண்டரங்கம் என்பது சிவபெருமானின் ஆடல்களில் ஒன்று.
இவன் முருகன் போல் சீற்றம் கொண்டவனாம்.
குதிரைப்படை கொண்டு பகைவரை வென்றானாம்.
பகைநாட்டு வீட்டுக்கூரை மரங்களை விறகாக்கிக் கொண்டானாம்.
விளைவயல்களைக் கவர்ந்துகொண்டானாம்.
நீர்த்துறைகளில் தன் களிறுகள் படிய விட்டுவிட்டானாம்.
இவன் ஊரைக் கொளுத்திய தீ ஞாயிறு போல் ஒளி வீசியதாம்.


</doc>
<doc id="105025" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105025" title="ஆசீவகம்">
ஆசீவகம்

ஆசீவகம் (Ājīvika) என்பது ஒரு இந்திய மெய்யியல் கொள்கையும் துறவு இயக்கமும் ஆகும். இவர்கள் கி.மு. 500-250 காலப் பகுதியில் முதல் பெளத்தர்கள், ஜைனர்களோடு ஒத்த காலத்தில் இருந்தாக கருதப்படுகிறது. இந்த மெய்யியல் பெளத்தம், ஜைனம், சார்வகம் போன்றே வேதத்தை முழுமையாக புறக்கணித்த மெய்யியல் ஆகும்.

இந்த ஆசீவக மெய்யியல் பற்றிய நூல்கள் கிடைக்கவில்லை. ஆயினும் பௌத்தம், ஜைனம் போன்ற சமய அறிஞர்கள் எழுதிய இறைமறுப்பு நூல்களில் இருந்தும், பிற தொல்பொருளியல் நூல்களிலிருந்தும் ஆசிவக தத்துவங்கள் பற்றிய எண்ணற்ற குறிப்புகள் உள்ளன.

ஆசீவகம் என்ற சொல்லின் வேரினை கணக்கியல் வழி நின்று விளக்குவோம். எட்டுக்குள் எத்தனை இரண்டுகள் உள்ளன என ஒருவர் அறிய விரும்புகிறார். வகுத்தல் முறையில் நான்கு எனக் கண்டு கொள்கிறார். எட்டு, இரண்டு என்பன அவரிடம் உள்ளவை. இவை, முறையே முதலி, வகுத்தியாம். அவற்றைக் கொண்டு அவர் பெற்ற விடை நான்கு. இதற்குப் பெயர் ஈவு. ஆக, எந்த ஒரு அறிந்த செய்தியிலிருந்தும் அறியாமல் உள்ள விடையை அறியலாம். அதற்கு ஈவு என்று பெயர். ஈவு என்பது வகுத்தும் பகுத்தும் பெறப்படும் விடையாம். கணக்கியலில் மட்டுமின்றி இயங்கியலில் உள்ள அனைத்துத் திணை, துறை, பல்தொழில், மூவிடம், ஐம்பாலிலும் நமக்குத் தெளிய வேண்டியவற்றைப் பகுத்தும் வகுத்தும் நாம் காணும் விடை ஈவு ஆகும்.

பண்டைக் கால மாந்தன் சாதி, சமயப் பாகுபாடுகள் இன்னதென்று அவனுக்குள் நஞ்சூட்டப் படுமுன்னர் வெள்ளந்தியாக வாழ்ந்த காலத்திலும், அவனது உடலியல், மருத்துவம், உழவு, தொழில், வானியல் போன்றவற்றில் பல்வேறு ஈவுகள் அவனுக்குத் தேவைப்பட்டன. தன்னை விடவும் படிப்பறிவிலோ, பட்டறிவிலோ தேர்ந்த வல்லுநர்களை அடையாளம் கண்டு அணுகிடப் போதுமான செய்திப் பரிமாற்றங்களும் ஏந்துகளும் இல்லாத சூழலில் யாரிடம் தனக்கான ஈவு பெறுவது?

அவனுக்கும் அன்று ஈவு கொடுப்பதற்கு ஒரு இடம் இருந்தது. அதுவே ஆசீவகத் துறவிகளின் கற்படுக்கை. அங்குச் சென்று தனக்குத் தேவையான ஈவுகளைப் பெற்றதால் அத் துறவிகளின் கற்படுக்கை ஈவகம் (ஈவு+அகம்) எனப் பெயர் பெற்றது. (உணவு தருமிடம் உணவகம் எனவும், மழிக்குமிடம் மழிப்பகம் எனவும் வழங்குதல் போன்று.) இதற்காக கைம்மாறு எதுவும் கருதாமல் எவ்வகைப் பிழையுமின்றிச் செம்மையாக ஈவு தந்ததால் ஆசு+ஈவகம் எனச் சிறப்பிக்கப் பட்டது. கைம்மாறு கருதாத செம்மையான கவி ‘ஆசுகவி’ எனச் சிறப்பிக்கப் பட்டது போல், இக்கற்படுக்கைகள் ஆசீவகக் கற்படுக்கைகள் எனவும், இங்கிருந்த துறவிகள் ஆசீவகத் துறவிகள் எனவும் பெயரிடப் பெற்றுச் சிறப்புற்றனர்.

ஆசீவகம் = ஆசு+ஈவு+அகம்

ஆசீவகம் என்ற பெயர் அத்துறவிகளின் வாழிடத்திற்கான பெயரேயாம். அத்தீர்வுகளைத் தருபவர்கள் சித்தர்கள் ஆவர்.

தமிழ் மொழியில் 'சீவகம்' எனும் சொல்லிற்கு 'வாழ்தல்' என்று பொருள். ஆசீவகம்(ஆ+சீவகம்) எனும் சொல்லிற்கு 'இறத்தல்' என்றும் 'வாழ்தல்' என்றும் தவறான பெயர்க்காரணங்கள் கொடுக்கப்பட்டு வந்துள்ளது.

ஆசீவக நெறியைப் பின்பற்றுபவர்கள் பல்வேறு பெயர்களால் அறியப்படுகிறார்கள். அப்பெயர்களாவன:

ஆசீவக நெறியின் மெய்யியல் கோட்பாட்டின் படி, ஊழ்க மெய்யியலில்(யோகம்) உள்ள நிலைகளுள் இறுதி நிலையான ஐயநிலை(நல்வெள்ளை நிலை (அ) கழிவெண் பிறப்பு (அ) பரமசுக்க நிலை) என்பது ஆண்நாடியா அல்லது பெண் நாடியா எனப் பகுத்தறிய இயலாத நிலையினை உணர்த்துவதாகும். இந்த நிலையினை கைவரப் பெற்றவர்களே, வீடுபேறடைந்து, ஐயன்(சாத்தன்) என்றும், ஆர் என்னும் சிறப்பு விகுதி சேர்த்து ஐயனார்(கோழிக்கொடியோன், சாதவாகனன், சாத்தனார், காரி, நல்வெள்ளையார்) என்றும் வழங்கப் பெற்று, இச்சிறப்புத் தகுதி நிலையினால் தமிழரால் வணங்கப்படும் சிறப்புப் பெற்றவர்களாவர். எட்டுத்தொகை நூல்களுள் ஒன்றான நற்றிணையில் இருபுலவர்கள் மதுரை ஓலைக்கடையத்தார் நல்வெள்ளையார், முக்கல் ஆசான் நல்வெள்ளையார் எனும் பெயரில் உள்ளனர் என்பதும் இங்கு நோக்கத்தக்கது. நாளடைவில் சிறப்புக்குரிய சான்றோர்களையும் தகுதி நிலையில் உயர்ந்தவர்களையும் கூட ஐயா எனும் விளி குறிப்பதாயிற்று. இருபொருள்களின் மயக்குத் தோற்றநிலையினை ஐயம்(ஐயுறவு) எனக் குறிப்பதும் இதனடியில் எழுந்ததேயாகும்.ஐயர் மற்றும் ஐயங்கார் ஆகிய சொற்களும் இதிலிருந்து தோன்றியவையாகும்.

மதிப்பிற்கும் சிறப்பிற்கும் உரிய பெரியோரை ஐ என்று குறிக்கும் வழக்கு சங்ககாலம் தொட்டே இருந்து வந்துள்ளதனை திருவள்ளுவர் தமது 771ஆம் குறளில் நெடுமொழி வஞ்சியில் பாடியுள்ளதன் மூலம் அறியலாம்.

ஆசீவகத் துறவிகள் வழிவழியாக (தலைமுறைகளாக) மக்களுக்கு நன்னெறிகளைப் போதித்து அவர்களை வழி நடத்தினர். போதனைகள் எனும் நன்னெறிகளை ஈந்த இடமாகையால் பிற்காலத்தில் இக் கற்படுக்கைகளை அபகரித்தவர்களும் போதி சத்துவர் முதலிய பெயர் பெற்றனர். போதித்தலில் சத்துவ குணமுடையவர்; அதாவது கற்பித்தலில் சிறந்தவர் அறிவு மென்மை கொண்டவர் எனும் பொருளிலேயே திசைச் சொற்களால் வழங்கப் பெற்றனர். ஆசீவகத்தினரின் கற்படுக்கைகளை அணி செய்த ஒரு பிரிவினர் மாதங்கர் என்பவராவார். மாதங்கர் எனும் பெயர், மாதங்கி எனும் ஆசீவகப் பெண்பாலுக்கு இணையான ஆண்பாற் பெயராகும். கச்சியப்ப மாதங்கர் (காச்யப மதங்கர்) என்பாரும் இவ்வழி வந்தோரே. தீர்வுகளும் வினைதீர்த்தலும் செய்த காரணத்தினால் தீர்த்தவிடங்கர் எனும் பெயராலும் அதைச் சார்ந்த பிற சொற்களாலும்(தீர்த்தங்கரர்(தீர்த்தம்+கரர்)) வழங்கப் பெற்றனர்.

தன் தந்தை சந்திரகுப்த மோரியர் போல இல்லாமல், பிந்துசாரர் ஆசீவக நெறி மேல் நாட்டம் கொண்டிருந்தார். பிந்துசாரரிடம் ஆட்சி பொறுப்பை ஒப்படைத்துவிட்ட சில காலத்திற்குப் பின்பு சந்திரகுப்த மோரியர், ஜைன நெறியைப் பின்பற்றித் துறவுபூண்டார். பிந்துசாரரின் மனைவிகளுள் ஒருவரான சம்பாவைச்(தற்போதைய பாகல்பூர் மாவட்டம்) சேர்ந்த ராணி சுபதாரங்கியும்(அக்கமகேசி) ஆசீவக நெறியைச் சேர்ந்த அந்தணர் ஆகும். பிந்துசாரரின் குருவான பிங்கலவட்சவரும்(ஜனசனர்) ஆசீவக நெறியை சேர்ந்த அந்தணர். பிந்துசாரர், அந்தணர் வசிக்கும் மடங்களுக்கு பல்வேறு நிலதானங்களை(பிராமணபட்டோ) செய்தார். கி.மு. 4 நூற்றாண்டுக்கு முன்பே ஆசீவக நெறி பண்டைய தமிழகம் மட்டுமில்லாமல் பண்டைய இந்தியா முழுவதும் இருந்தாலும், பிந்துசாரின் ஆட்சியின் போது, வடஇந்தியாவில் ஆசீவக நெறி புகழின் உச்சியை அடைந்தது.

பிந்துசாரருக்குப் பின் ஆட்சி பொறுப்பை ஏற்ற அவரது மகன் அசோகரின்(232 கி.மு. ஆர் 273 கி.மு.) காலத்தில் பல்வேறு ஆசீவக பாறைவெட்டுக் குகைகள், பிகார் மாநிலத்தின் ஜகானாபாத்(Jehanabad) மாவட்டத்தில் உள்ள பராபர்(Barabar) எனும் ஊரில் கட்டப்பட்டது. கி.பி. 2 நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட பௌத்தர்களின் நூலான அசோகவதனத்தின் படி, அசோகர் பௌத்த நெறியைப் பின்பற்றிய பின்பு கொல்லாமையை பின்பற்றவில்லை எனக்குறிப்பிடுகிறது. பிற்காலத்தில் சிறிது சிறிதாக பௌத்த நெறியில் நாட்டம் கொண்ட அசோகர், புந்தரவர்தனம்(Pundravardhana) எனும் இடத்தில் பௌத்த நெறியைச் சேராத ஒருவர், புத்தரை நிர்கரந்தா ஜனதிபுத்திரரின்(மகாவீரர் என அடையாளம் கூறப்படுகிறது) காலில் வணங்குவதைப் போன்றதொரு ஓவியத்தை வரைந்ததைத் தொடர்ந்து, பௌத்தர் ஒருவர் அசோகரிடம் முறையிட்டார். இதனால் அசோகர், அவ்வோவியத்தை வரைந்தவரை கைது செய்ய ஆணைபிறப்பித்து பின்பு புந்தரவர்தனத்தில் இருந்த 18,000 ஆசீவகர்களைக் கொன்றார். சிறிது காலம் கழித்து, படலிபுத்திரத்தில்(Pataliputra) மற்றொரு நிர்கரந்தாவைப் பின்பற்றுபவர், இதேப்போன்றதொரு ஓவியம் வரைந்ததால், அசோகர் அவரையும் அவரது முழு குடும்பத்தையும் சேர்த்து வீட்டோடு எரித்தார். இதைத் தொடர்ந்து, நிர்கரந்தாவைப் பின்பற்றுபவரின் தலையைக் கொண்டுவருபவருக்கு ஒரு தினாரா(வெள்ளி நாணயம்) பரிசாக வழங்குவதாக அறிவித்தார். இதனால், சமண நெறியில் உள்ள ஆசீவக, ஜைன நெறிகள் வடஇந்தியாவில் அழிந்தது. இதன் விளைவாக, அசோகரது சொந்த தமையனையே ஒரு கும்பல் தவறாக நிர்கரந்தர் என நினைத்து கொன்றனர் என்றும் அசோகவதனம் குறிப்பிடுகிறது.

பிற்காலத்தில், கி.மு. 2 நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், மோரியப் பேரரசின் கடைசி அரசனான பிரிகத்ரதா மோரியரின்(Brihadratha Maurya) படைத்தளபதியாக இருந்த புஷ்யமித்ர சுங்கன் எனும் ஆரிய பார்ப்பனர் இனத்தைச் சேர்ந்தவர், பிரிகத்ரதாவைக் கொன்று சுங்கர் அரசை உருவாக்கினார். அவர், அசோகர் ஆசீவகத்தையும் ஜைனத்தையும் அழிக்கப் பயன்படுத்திய அதே முறையைக் கொண்டு பௌத்த நெறியை வடஇந்தியாவில் அழித்தார் என அசோகவதனம் குறிப்பிடுகிறது.

திவாகர முனிவரால் கிபி 8 நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட திவாகர நிகண்டு எனும் தமிழ் மொழி நிகண்டு, ஜைனர்களை(அருகர்) சமணரின் ஒரு பிரிவினராகக் குறிப்பிடுகிறது.

அதாவது, சமணர் எனும் சொல் சாவகர், அருகர், ஆசீவகர் ஆகியவர்களைச் சேர்த்துக் குறிக்கும் பொதுச்சொல் எனக் குறிப்பிடுகிறது. திவாகர முனிவரின் மாணாக்கருள் ஒருவரான பிங்கல முனிவர், தான் இயற்றிய பிங்கல நிகண்டு எனும் தமிழ் மொழி நிகண்டில் ஜைனர்களை(அருகர்) சமணரின் ஒரு பிரிவாகக் குறிப்பிடுகிறார்.

இரட்டைக்காப்பியங்களான சிலப்பதிகாரம் மற்றும் மணிமேகலை ஆகிய காப்பியங்களின் படி,
பின்பற்றி துறவுபூண்டதாகத் தெரியவருகிறது. இதன்மூலம், சமணத்தின் உட்பிரிவுகளான ஆசீவகம், சாவகம், ஆகிய நெறிகள், பண்டைய தமிழகத்தில் இருந்ததாக அறியப்படுகிறது. சமணத்தில் உள்ள ஜைன நெறி மட்டுமே காப்பியங்கள் மூலம் தன்னை மக்களிடம் ஓரளவிற்கு நிலைநிறுத்திக் கொண்டதனால், சமணத்தில் உள்ள ஜைன நெறியைத் தவிற மற்ற நெறிகள், தங்கள் செல்வாக்கை மக்களிடம் நாளடைவில் இழந்துவிட்டன. இதனாலும், பிற்காலத்தில் ஆசீவகம் ஜைனத்தின் உட்பிரிவு எனுமொரு தவறான கண்ணோட்டம் உருவானதாலும் தற்காலத்தில் சமணம் எனும் சொல்லிற்கு ஜைனம் என்ற தவறான பொருள் உருவாகிவிட்டது.

இந்தக் குழப்பத்தினால், இன்றுவரை, தமிழ் இலக்கியங்களின் ஆய்வுகள் மற்றும் தொல்லியல் ஆய்வுகளில், சமணர் மற்றும் ஜைனர் ஆகிய சொற்கள், ஒரேப் பொருள் கொண்ட சொற்களாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

திவாகர நிகண்டு, பிங்கல நிகண்டு ஆகிய தமிழ் மொழி நிகண்டுகள் மட்டுமல்லாது,
ஆகிய கல்வெட்டு மற்றும் இலக்கியச் சான்றுகள், ஆசீவக நெறியையும் ஜைன நெறியையும் பிரித்துக் காட்டுகின்றன. பிறகு, கி.பி. 13 நூற்றாண்டு வாக்கில் ஆசீவக நெறி ஜைன நெறியின் உட்பிரிவு எனும் தவறான ஒரு கண்ணோட்டம் உருவானது. இதற்கான சான்றாக,
ஆகிய இலக்கியங்கள் உள்ளன. இந்தத் தவறான கண்ணோட்டத்தினை மயிலை திரு.சீனி. வேங்கடசாமி அவர்கள், தான் இயற்றிய பௌத்தமும் தமிழும் எனும் நூலில் குறிப்பிடுகிறார்.

மற்கலி கோசாலரால் ஆசீவக நெறி தோற்றுவிக்கப்பட்டதென்றும், அவர் ஏற்கனவே பலகாலம் இருந்த நெறியைப் பின்பற்றினார் என இருவேறு கருத்துகள் நிலவி வருகின்றன.

அசோகரின் கல்வெட்டுகளுள் ஒன்றில் ஆசீவக நெறி பற்றி சில செய்திகள் உள்ளன.

Ashoka (273–232 BCE), the grandson of Chandragupta was inspired by buddhist ideologies. There is a reference to Aaseevagar(Ajivikas) in the eddicts of Ashoka where the duties of dhammamahatma (law-authorities) are dealt with. The inscription reads:

கி.பி. 2ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட பௌத்தர்களின் நூலான அசோகவதனம் எனும் நூலில் ஆசீவக நெறி பற்றி சில குறிப்புகள் உள்ளன.

கி.பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்திருந்த கோவலனுடைய மாமனும், கண்ணகியின் தந்தையுமாகிய மாநாய்கன் என்னும், செல்வத்தில் மேம்பட்ட வணிகன், கோவலனும், கண்ணகியும் உயிர்நீத்த செய்தி கேட்டு உலகத்தை வெறுத்துத் தனது பெருஞ் செல்வமெல்லாவற்றையும் தானம் செய்துவிட்டு, ஆசீவக மதத்திற் சேர்ந்து துறவுபூண்டதாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகின்றது. இதன்மூலம், புத்த ஜைன நெறிகள் இருப்பதாகக் குறிப்பிடும் சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும், ஆசீவக நெறி எனும் நெறியும் இருப்பதாகக் குறிப்பிடுகின்றன.

சீத்தலைசாத்தனார் என்பவரால் இயற்றப்பட்ட மணிமேகலை எனும் காப்பியத்தில் சமயக் கணக்கர் தம் திறம் கேட்ட காதை எனும் காதையில் உள்ளப் பாடலில் அக்காலத்தில் தமிழகத்தில் இருந்த ஆறு வகையான மதங்களில் ஆசீவக நெறியும் ஒன்றாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது. ஆசீவக நெறியின் கோட்பாடுகளையும் இக்காப்பியம் விளக்குகிறது.

கி.பி. 6ஆம் நூற்றாண்டிற்கு பின் இயற்றப்பட்ட ஜைனர்களின் காப்பியமான நீலகேசி எனும் காப்பியத்தில் ஆசீவகவாதச் சருக்கம் என்ற சருக்கத்தில் ஆசீவக நெறியின் கோட்பாடுகள் பற்றி பல செய்திகள் உள்ளன.

திவாகர முனிவரால் கிபி 8 நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட திவாகர நிகண்டு எனும் தமிழ் மொழி நிகண்டு, ஜைனர்களை(அருகர்) சமணரின் ஒரு பிரிவினராகக் குறிப்பிடுகிறது.

அதாவது, சமணர் எனும் சொல் சாவகர், அருகர், ஆசீவகர் ஆகியவர்களைச் சேர்த்துக் குறிக்கும் பொதுச்சொல் எனக் குறிப்பிடுகிறது.

திவாகர முனிவரின் மாணாக்கருள் ஒருவரான பிங்கல முனிவர், தான் இயற்றிய பிங்கல நிகண்டு எனும் தமிழ் மொழி நிகண்டில் ஜைனர்களை(அருகர்) சமணரின் ஒரு பிரிவாகக் குறிப்பிடுகிறார்.

தமிழ் ஆய்வுலகில் அமணர் ஜைனர் பற்றிய பொருள் குழப்பம் நெடுங்காலமாகத் தொடர்ந்து வருகிறது. சமணர் என்ற சொல் அமணர் என்ற தமிழ் வடிவத்தின் திரிபாகும். இச்சொல் வைதீக எதிர்ப்பாளர் என்ற பொருளில் ஆளப்பட்டாலும் தமிழ் இலக்கியங்களில் இச்சொல் ஆசீவகர்களை மட்டுமே குறித்துள்ளது. ஆசீவகர்களை அமணர்கள் என்றும் சைனர்களை அருகர்கள் என்றும் பெரிய புராணம்(பன்னிரெண்டாம் நூற்றாண்டு) இவ்விருவரையும் வேறுபடுத்திக் காட்டுகின்றது. அத்துடன் ஆசீவகர்களை அமணர்கள் என்றும் சைனர்களைச் சாதி அமணர் என்றும் பிரித்து அடையாளப் படுத்தும். இப்படிப் பெரிய புராணம் ஆசீவகர்களையும் சைனர்களையும் வேறுபடுத்திக் காட்டுவதை முதன்முதலாக ஆராய்ந்து உரைத்தவர் பேரா. முனைவர் தே. வே. மகாலிங்கம் ஆவார். தமிழ்நாட்டிலுள்ள சங்க காலக் கற்படுக்கைகள் யாவும் ஆசீவகர்களுக்கு உரியன என்பதைச் சான்றுகளோடு நிறுவியவர் அவரே ஆவார். ஏறத்தாழ 60 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இவ்வுண்மையை அவர் வெளிப்படுத்தியிருந்த போதிலும் தமிழ் ஆய்வுலகம் அவரை இருட்டடிப்புச் செய்து வந்துள்ளது.

பௌத்தமும் தமிழும் எனும் நூலில் மயிலை திரு.சீனி. வேங்கடசாமி (1900-1980) அவர்கள் கொடுத்த விளக்கம்:

'சிவஞான சித்தியார்' என்னும் சைவ சமய நூலிலே(பரபக்கம் ஆசீவக மதம்), இந்த மதம் ஜைன மதத்தின் பிரிவுகளில் ஒன்றாகக் கூறியிருக்கின்றது. இந்தத் தவற்றினை ஞானப்பிரகாசர் என்னும் உரையாசிரியர் எடுத்துக் காட்டியிருக்கின்றார். 'திகம்பரமொப்பினும் அநேகாந்தவாதிகளாகிய நிர்க்கந்த ஆசீவகனென்க' என்று எழுதியிருக்கிறார். அஃதாவது, ஆசீவகர் ஜைனரில் திகம்பரரை (நிர்க்கந்தரை)ப் போன்ற கொள்கையுடையவரெனினும், அவரின் வேறானவர் என்று விளக்கியுள்ளார். 'மணிமேகலை', 'நீலகேசி' என்னும் இரண்டு நூல்களைத் தவிரப் பிற்காலத்து நூல்களாகிய 'சிவஞான சித்தியார்' , 'தக்கயாகப்பரணி' முதலானவை ஆசீவகமதத்தை (திகம்பர) ஜைன மதம் என்றே கூறுகின்றன. இவ்வாறு கருதப்பட்டதற்குக் காரணம் ஆசீவகமதத்தவரும் திகம்பர ஜைன மதத்தவரும் மேற்கொண்டு வந்த பொதுவான சில கொள்கைகளாகும். வெளிப்பார்வைக்குப் பொதுவாகத் தோன்றிய தோற்றக் கொள்கைகளைக் கண்டு, இவ்விரு சமயத்தவரும் ஒரே சமயத்தவரென்று தவறாகக் கருதப்பட்டிருக்கலாம். வெளியொழுக்கத்தில் ஒன்றாகத் தோன்றினாலும் இவ்விருவருடைய தத்துவக் கொள்கைகள் வெவ்வேறானவை. இவ்வாறு ஆசீவகமதத்தினர் திகம்பர ஜைன மதத்தினராகப் பிறகாலத்தில் தவறாகக் கருதப்பட்டது. தமிழ்நாட்டில் மட்டுமன்று வடநாட்டிலும் அவர் இவ்வாறே கருதப்பட்டு வந்தனர்.

பௌத்தமும் தமிழும் எனும் நூலில் மயிலை திரு.சீனி. வேங்கடசாமி (1900-1980) அவர்கள் கொடுத்த விளக்கம்:

ஆசீவக மதத்துறவிகள் முதுமக்கட் சாடியில் அமர்ந்து தவம் செய்தனர் என்று 12 ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய தக்கயாகப் பரணி என்னும் நூலுக்கு எழுதப்பட்ட உரையான 16ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட தக்கயாகப்பரணியுரையில் கூறப்பட்டுள்ளது. இதனை,

என்னும் 376-ஆம் தாழிசைக்கு உரையாசிரியர் 'தாழி-முதுமக்கட் சாடி .. தாழியிற் பிணமென்றது, ஆருகதரிலே ஆசீவகர் பெருமிடாக்களிற் புக்குத் தவம்செய்வராதலின், அவரைச் சுட்டிநின்றது' என்று எழுதியிருப்பதினின்றும் துணியலாம்.

மேலே காட்டிய உரைப்பகுதியில், ஆருகதரிலே ஆசீவகர் என்று காணப்படுகிறது. அஃதாவது, ஆசீவகமதம் ஆருகதமதமாகிய ஜைனமதத்தின் ஒரு பிரிவு என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. ஆனால், மேலே குறிப்பிட்டதைப் போல இந்த உரைநூலுக்கு முன் இயற்றப்பட்ட நூல்களில், ஆருகதமதம் (ஜைனம்) வேறு, ஆசீவக மதம் வேறு என்று தெளிவாகக் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. ஆனால், பிற்காலத்தில் இந்த மதம் ஜைன மதத்தின் ஒரு பிரிவு எனத் தவறாகக் கருதப்பட்டது. இத்தவற்றினைத்தான் மேலே காட்டியபடி தக்கயாகப்பரணி உரையாசிரியர் எழுதியிருக்கிறார்.




ஆசீவகம் ஜைன மதத்தின் ஒரு பிரிவு என்ற தவறான கோட்பாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஆய்வு நூல்கள்.




</doc>
<doc id="105026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105026" title="மற்கலி கோசாலர்">
மற்கலி கோசாலர்

மக்கலி கோசாலர் (Makkhali Gosala) என்பவர் என்பவர் ஆசீவகம் இயக்கத்தை நிறுவியவர். இவர் இயற்பெயர் மாசாத்தன் மற்றும் மன்கலி. இவர் பிறப்பு கி.மு 523 என்பர்.  ஐயனார் எனும் அறப்பெயர் சாத்தன் திருப்பட்டூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு அரசாண்ட குறுநிலமன்னன் மரபைச் சேர்ந்தவர். திருப்பட்டூர் இன்றைய திருச்சி-சென்னை நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது. இவர் வடநாடு சென்று திகம்பரப்பிரிவைத் தோற்றுவித்த மகாவீரருடன் ஆறு ஆண்டுகள் பணியாற்றி, பின் கருத்து வேறுபாடு காரணமாக தமக்கென்று சங்கம் அமைத்துக் கொண்டார்.

ஆசீவகம் என்ற சங்கத்தை சாவத்தி நகரில் வாழ்ந்த ஆலகாலா எனும் குயப்பெண் வீடே தலைமையகமாக விளங்கியது. "வைதிகநெறி" எனும் விதிக் கொள்கைக்கு எதிரான வாழ்க்கை முறை. குறிப்பாக, கிமு 600 முதல் கிபி 250 வரை தமிழ் மக்களின் பேரியக்கமாகத் தழைத்தோங்கி வாழ்ந்த ஒரு சமய நெறி.

ஐயனாரே மற்கலி:

திருப்பட்டூர் என்று அழைக்கப்பெறும் திருப்பிடவூர், திருச்சி-பெரம்பலூர் சாலை வழியில் உள்ளது. இங்கே ஐயனார் கோயில் உள்ளது. ஐயனார் வழக்கமாக இடங்கையில் வைத்திருக்கும் செண்டுக்குப் பதிலாக, இங்கே, குட்டையான ஓலைச் சுவடியை வைத்திருக்கிறார்.

"கயிலையிற் கேட்டமா சாத்தனார் தரித்தந்தப் பாரில் வேதியர் திருப்பிட வூர்தனில்" என்று பெரியபுராணம் உரைக்கும் 'திருப்பிடவூர் பெருஞ்சாத்தன்' இவரே. 'கயிலையில் ஆதிநாதரிடமிருந்து 'ஆதி உலா' நூலைப் பெற்று வந்தவர் 'திருப்பிடவூர் பெருஞ்சாத்தன்' என்பது பெரியபுராணச் செய்தி. ஆதிநாதர் என்பவர் 'ரிஷப தேவர்' எனும் முதல் சமண-அமணத் திருத்தங்கரர் ஆவார். ஆதிநாதரிடம் பெற்ற மெய்யியல் கோட்பாட்டையே இந்நிகழ்வு எடுத்துக் காட்டுகிறது. ஆதி உலா என்பது மற்கலி எழுதிய 'ஒன்பதாம் கதிர்' எனும் நூல் என்ற ஐயப்பாடு தெளிவுபடுத்தப்பட வேண்டியிருக்கிறது.

பொதுவாக ஐயனார் கோயிலில் கல்வெட்டு இருப்பதில்லை. ஆனால், இக்கோயிலில் கல்வெட்டு உள்ளது. அதில்,

"திருமண்டப முடையார் கோயிலிற் கூத்தாடுந் தேவர்க்கு" எனும் வரிகளில், 'கூத்தாடும் தேவர்' எனும் வரிகள் நோக்கத் தக்கனவாகும். எனில், மற்கலியின் இறுதிப் பெருநடனமே இதன் பொருளாகும் எனவாம்.

ஆசீவகத் தலைவர் பூரணரை உறையூரில் கண்டு சமய வழக்காடியதாக நீலகேசி உரைப்பது, திருப்பிடவூர், உறையூர், ஆசீவகம் இவற்றுக்கு இடையேயான உறவை வெளிப்படுத்தும் நிகழ்வாகவும் கொள்ளலாம்.

ஆக, பிடவூர்ப் பெருஞ்சாத்தன் எனும் ஐயனாரே மற்கலி எனலாம்.

மகாவம்சம் நூலின் அடிப்படையில் வரலாற்று அறிஞர், ஏ. எல். பசாம், மக்கலி கோசாளர், கிமு 484ல் மறைந்ததாக கருதுகிறார்.



</doc>
<doc id="105028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105028" title="அல் அமீன் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
அல் அமீன் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

2013 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணி வங்காளதேசத்தில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . அக்டோபர் 21 , இல் தாக்காவில் நடைபெற்ற நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 1 பந்துகளில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தார் ஆனால் ஓட்டங்களை எடுக்கவில்லை. பின் பந்துவீச்சில் துவக்க ஓவர்களை வீசினார். இதில் 16 ஓவர்கள் வீசினார். அதில் 3 ஓவர்கள் மெய்டனாகும். 58 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 1 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். இவரின் பந்துவீச்சுசராசரி 3.62 ஆகும். இந்தப்போட்டி சமனில் முடிந்தது.

2014 ஆம் ஆண்டில் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணி வங்காளதேசத்தில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . அக்டோபர் 25 , இல் தாக்காவில் நடைபெற்ற சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 15 பந்துகளில் 9 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பின் பந்துவீச்சில் துவக்க ஓவர்களை வீசினார். இதில் 14 ஓவர்கள் வீசினார். அதில் 1 ஓவர் மெய்டனாகும். 45 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 3 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். இவரின் பந்துவீச்சுசராசரி 3.21 ஆகும். இந்தப்போட்டி சமனில் முடிந்தது.பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியின் பந்துவீச்சில் துவக்க ஓவர்களை வீசினார். இதில் 8 ஓவர்கள் வீசினார். அதில் 2 ஓவர் மெய்டனாகும். 25 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 1 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார்.இந்தப் போட்டியில் வங்காளதேச அணி 3 இலக்குகள் வித்தியாசத்துல் வெற்றி பெற்றது.

2014 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி வங்காளதேசத்தில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது. பெப்ரவரி 17, தாக்காவில் நடைபெற்ற இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியில் 2 பந்துகளில் 2 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பின் பந்துவீச்சில் 8 ஓவர்கள் வீசினார். இதில் 1ஓவர் மெய்டனாகும். 34 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 1 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார்.இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி 13 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

2016 ஆம் ஆண்டிற்கான 2016 ஐசிசி உலக இருபது20 தொடரில் மார்ச் 26, கொல்கத்தாவில் நடைபெற்ற நியூசிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் விளையாடினார்.இந்தப் போட்டியில் 2 பந்துகளில் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் சோதியின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பின் பந்துவீச்சில் 4 ஓவர்கள் வீசினார். 27 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 2 இலக்கினைக் கைப்பற்றினார்.இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி 13 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. இந்தப் போட்டியில் நியூசிலாந்து அணி 75 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.

Cricinfo – Player profile


</doc>
<doc id="105029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105029" title="மபூப் ஆலம்">
மபூப் ஆலம்

மபூப் ஆலம் ("Mahbub Alam"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 22 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 19 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105030" title="விவிலிய சிலுவைப் பாதை">
விவிலிய சிலுவைப் பாதை

விவிலிய சிலுவைப் பாதை ("Scriptural Way of the Cross") என்பது இயேசு துன்பங்கள் அனுபவித்து, சிலுவையில் உயிர்துறந்த நிகழ்வை, முற்றிலுமாக விவிலியத் தகவல்களை மட்டுமே அடிப்படையாகக் கொண்டு தியானித்து இறைவேண்டல் செய்யும் கிறித்தவ பக்தி முயற்சி ஆகும். இது மரபு வழி வருகின்ற சிலுவைப் பாதையிலிருந்து சற்றே மாறுபட்டதாகும். 

சிலுவையைச் சுமந்துசென்ற இயேசுவின் அடியொற்றி நடந்துசென்று, அவருடைய துன்பங்களில் பங்கேற்று, தியானிப்பதைப் பதினான்கு நிலைகளில் செய்வது மரபு. ஒவ்வொரு நிலையும் ஒரு குறிப்பிட்ட காட்சியை உருவகப்படுத்தும். அக்காட்சியில் வருகின்ற ஆள்கள் இடங்கள் நிகழ்வுகள் ஆகியவற்றை மனத்தில் கொண்டு, உணர்வில் ஏற்று, இயேசுவோடு மக்கள் தம்மை ஒன்றுபடுத்துவர். அந்நிலைகள் பின்வருமாறு:


மேற்கூறிய பதினான்கு நிலைகளோடு பதினைந்தாம் நிலையாக "இயேசு கல்லறையினின்று உயிர்பெற்றெழுதல்" என்பதையும் இணைப்பது இன்றைய வழக்கம் ஆகும்.

மேலே தரப்பட்ட 14 நிலைகளுள் எட்டு நிலைகளுக்கு மட்டுமே உறுதியான விவிலிய அடிப்படை உள்ளது. அவை: நிலைகள் 1, 2, 5, 8, 10, 11, 12, 14 ஆகியவையாம். எஞ்சிய ஆறு நிலைகளுள் "வெரோணிக்கா என்னும் பெண்மணி இயேசுவின் திருமுகத்தைத் துணியால் துடைத்தல்" என்னும் 6ஆம் நிலை நற்செய்தி நூல்களில் இல்லை. நடுக்கால சிலுவைப் பாதைகளில்தான் அது காணப்படுகிறது.

இயேசு மும்முறை கீழே விழுந்தார் என்பதற்கும் நற்செய்தியில் தகவல் இல்லை (நிலைகள் 3, 6, 9). சிலுவை சுமந்து சென்றபோது இயேசு தம் அன்னை மரியாவைச் சந்தித்தார் (நிலை 4) என்னும் தகவலும் நற்செய்தியில் காணப்படவில்லை. இறுதியாக, "இயேசுவின் திருவுடல் சிலுவையிலிருந்து இறக்கப்பட்டு மரியாவின் மடியில் வளர்த்தப்பட்டது" என்னும் செய்தியையும் நற்செய்தியாளர்கள் குறிப்பிடவில்லை. மாறாக, அரிமத்தியா ஊரைச் சேர்ந்த யோசேப்பு என்பவர் இயேசுவைக் கல்லறையில் அடக்கிய செய்தி உள்ளது.

இதனால், மரபு வழி வருகின்ற சிலுவைப் பாதையில் கற்பனை நிகழ்வுகள் புகுத்தப்பட்டன எனப் பொருளாகாது என்றும், பொதுமக்களின் பக்தி முயற்சியாக வளர்ந்த சிலுவைப் பாதையில், இயேசு சிலுவை சுமந்து சென்றபோது என்ன நிகழ்ந்திருக்கும் என்பதை எண்ணி உள்ளத்தில் சிந்தித்து இறைவேண்டல் செய்திட வெவ்வேறு நிகழ்வுகள் வடிவமைக்கப்பட்டன என்றும் அறிஞர் கூறுகின்றனர்.

இயேசு துன்பங்கள் அனுபவித்து சிலுவையில் இறந்த நிகழ்வோடு தொடர்புடைய தகவல்கள் வெளிப்படையாக நற்செய்தி நூல்களில் உள்ளனவா என்று ஆய்ந்து அவற்றை மட்டுமே சிலுவைப் பாதையின் நிலைகளாகக் கருதுவது நல்லது என்னும் எண்ணத்தில் பலர் "விவிலிய சிலுவைப் பாதை" உருவாக்கலாயினர். இத்தகைய விவிலிய சிலுவைப் பாதை ஒன்றினைக் காலஞ்சென்ற திருத்தந்தை இரண்டாம் யோவான் பவுல் (அருள் சின்னப்பர்) உருவாக்கினார். அதை 1991ஆம் ஆண்டு பெரிய வெள்ளியன்று அவரே முன்னின்று உரோமை கொலொசேயத்தில் பயன்படுத்தி வழிபாடு நடத்தினார்.

அந்த விவிலிய சிலுவைப் பாதையை எல்லாக் கிறித்தவ மக்களும் பொது வழிபாட்டின்போது பயன்படுத்துவது நலம் என்று கூறி, திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் இசைவு வழங்கினார்.

இவ்வாறு திருத்தந்தையரின் ஆதரவையும் இசைவையும் பெற்ற, விவிலிய அடிப்படையிலான சிலுவைப் பாதையின் 14 நிலைகள் கீழ்வருவன:


இந்த 14 நிலைகளோடு "இயேசு கல்லறையிலிருந்து உயிர்பெற்றெழுதல்" என்பதையும் பலர் சேர்த்துக் கொள்வார்கள். இவ்வாறு விவிலிய அடிப்படையிலான நிகழ்வுகளை இயேசுவின் துன்பங்கள், சாவு, ஆகிவற்றோடு தொடர்புபடுத்தி, இயேசு வழங்குகின்ற புது வாழ்வில் பங்குபெற கிறித்தவ மக்கள் சிலுவைப் பாதை என்னும் வழிபாட்டு நிகழ்ச்சியைக் கொண்டாடுகிறார்கள்.

மேலே தரப்பட்டுள்ள 14 நிலைகளுக்கும் அடிப்படையான விவிலிய பாடங்கள் கீழே தரப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு நிலையைத் தொடங்கும் போதும் வழக்கம்போல, "இயேசுவே, நாங்கள் உம்மை வழிபட்டு வாழ்த்துகின்றோம்" என்று நடத்துநர் கூறுவார். அதற்கு மக்கள் எல்லாரும், "ஏனென்றால் உமது திருச்சிலுவையால் நீர் உலகத்தை மீட்டுக் காப்பாற்றினீர்" என்று பதில் கூறுவார்கள். அதன் பின் விவிலிய பாடம் வாசிக்கப்படும். எல்லாரும் அப்பாடத்தின் அடிப்படையில் தியானம் செய்வார்கள்.


</doc>
<doc id="105031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105031" title="ஜமிஉல் ஆலம்">
ஜமிஉல் ஆலம்


</doc>
<doc id="105033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105033" title="மார்சல் அய்யூப்">
மார்சல் அய்யூப்

மார்சல் அய்யூப் ("Marshall Ayub", பிறப்பு: டிசம்பர் 5 1988), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105041" title="முகமது அசீம்">
முகமது அசீம்

முகமது அசீம் ("Mohammad Azim"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105044" title="கூத்து வகை">
கூத்து வகை

இயல், இசை, கூத்து என்பன முத்தமிழ். 
இயல் என்பது எழுதப்படுவதும் பேசப்படுவதுமாகிய தமிழ். 
இசை என்பது பண்ணிசைத்துப் பாடப்படும் தமிழ். 
கூத்து என்பது ஆடலால் உணர்த்தப்படும் தமிழ்.

மேலும் வேத்தியல், பொதுவியல் என்னும் பாகுபாடும் கூத்தில் உண்டு.




</doc>
<doc id="105045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105045" title="ஜமால் பைசர்">
ஜமால் பைசர்

ஜமால் பைசர் ("Jamal Faisal"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105049" title="இயல்">
இயல்

முத்தமிழில் இயற்றமிழ். இயல் என்னும் தமிழ். இயல்பாகப் பேசப்படுவதும் எழுதப்படுவதுமாகிய தமிழை இயல் என்கிறோம். 

தொல்காப்பியப் பாயிரமானது தொல்காப்பியத்தை மொழிப்புலம் என்று குறிப்பிடுகிறது. மொழிப்புலத்தில் பேசப்படும் வழக்கும், எழுதப்படும் செய்யுளும் அடக்கம் என்கிறது. இந்தப் புலத்தில் எழுத்து, சொல், பொருள் என்னும் மூன்று படிநிலைகள் உள்ளன. 

இவற்றைச் செந்தமிழ் இயற்கை சிவணிய நிலம் என அது குறிப்பிடுகிறது. செந்தமிழ் இயற்கை என்பது இயல்.


</doc>
<doc id="105051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105051" title="ஹபீப் முபாலிக்">
ஹபீப் முபாலிக்

ஹபீப் முபாலிக் ("Habib Muballik"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105053" title="இப்னுல் கைதர்">
இப்னுல் கைதர்

இப்னுல் கைதர் ("Ibnul Haider", பிறப்பு: அக்டோபர் 30 1974, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்). இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105054" title="உடனுறை துணை">
உடனுறை துணை

ஆங்கிலத்தில் கன்சர்ட் (consort) என்று வழங்கப்படும் சொல்லிற்கு இணையாக உடனுறை துணை என்று கூறலாம். ஓர் நாட்டு அரசன் அல்லது அரசியின் வாழ்க்கைத்துணை அல்லது தோழர் இவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறார். உடனுறை துணைவருக்கு அரச அடுக்கதிகாரத்தில் சற்றே குறைந்த மதிப்பு வழங்கப்படும். மேலும் பொதுவாக இவருக்கு அரியணை ஏறும் உரிமை இருக்காது.

இந்தியப் பண்பாட்டில் "பட்டத்தரசி" அல்லது "பட்ட மகிஷி" என அழைக்கப்படுகின்றனர். ஆண் துணைவருக்கு தனியான பெயர் இல்லை.

கடவுளரின் வாழ்க்கைத் துணைவியரும் கன்சர்ட் என்றே ஆங்கிலத்தில் குறிப்பிடப்படுகின்றனர். தமிழில் இருவரையும் ஒருசேரக் குறிப்பிட, எடுத்துக்காட்டாக, “கற்பகாம்பாள் உடனுறை கபாலிசுவரர்” எனக் குறிப்பிடுகின்றனர்.

அரச குடும்பத்தில் சில உடனுறை துணைவருக்கு வழங்கப்படும் சில பட்டங்கள்



</doc>
<doc id="105057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105057" title="எடின்பரோ கோமகன், இளவரசர் பிலிப்">
எடின்பரோ கோமகன், இளவரசர் பிலிப்

எடின்பரோ கோமகன், இளவரசர் பிலிப் (Prince Philip, Duke of Edinburgh, பிறப்பு கிரேக்க மற்றும் டென்மார்க்கின் இளவரசர் பிலிப்; 10 சூன் 1921) ஐக்கிய இராச்சியத்தின் இரண்டாம் எலிசபெத்தின் கணவராவார். பிரித்தானியாவின் மிக நீண்டகாலம் வாழ்ந்த உடனுறை துணையும் அரசாட்சி புரியும் ஒருவரின் மிக முதுமையான வாழ்க்கைத்துணையும் ஆவார். 



</doc>
<doc id="105058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105058" title="ஜெர்ரி லுவிஸ்">
ஜெர்ரி லுவிஸ்

ஜெர்ரி லுவிஸ் (Jerry Lewis) (பிறப்பு: மார்ச்சு 16, 1926 - 20 ஆகத்து 2017), என்கிற ஜோசேப் லிவிட்ச, ஓர் அமெரிக்க நகைச்சுவை நடிக‌ர், திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். நடிக‌ர் டின் மார்ட்டின் கூட் இவர அமைதத மார்ட்டின்-லுவிஸ் கூட்டணி 1946ல் இருந்து 1956 வ்ரை அமெரிக்காவில் முன்னிலையில் இருந்தது. பிரபல தமிழ் நகைச்சுவை நடிக‌ர் நாகேஷ் "இந்தியாவின் ஜெர்ரி லுவிஸ்" என்று அழைக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="105062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105062" title="வில்லியம் அடைர் நெல்சன்">
வில்லியம் அடைர் நெல்சன்

வில்லியம் அடைர் நெல்சன் (William Adair Nelson) ஒரு பிரித்தானியர். இரண்டாம் உலகப் போருக்கு முன்னர் இலங்கையில் பணியாற்றியவர். அரண்கள், கோட்டைகள் போன்ற பாதுகாப்புத் தொடர்பான கட்டிடங்கள் மீது ஆர்வம் கொண்ட இவர் இலங்கையில் ஒல்லாந்தர் காலக் கோட்டைகளைப் பற்றிய தகவல்களைத் திரட்டி ஆய்வு செய்ததுடன், பிற்காலத்தில் "இலங்கையின் ஒல்லாந்தர் கோட்டைகள்" "(The Dutch Forts of Sri Lanka)" என்னும் தலைப்பிலான ஆங்கில நூலொன்றையும் வெளியிட்டார். இது இவ்விடயம் தொடர்பாக வெளியிடப்பட்ட முக்கிய நூலாகும்.

நெல்சன் 1907 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். இவரது தந்தை எச். அடேர் நெல்சன், அபர்டீனில் மாட்சிமை தாங்கிய அரசரின் அரங்கில் மேலாளராக இருந்தவர். வில்லியம் நெல்சன் 1914 முதல் 1924 வரை அபர்டீன் கிராமர் பள்ளியில் கல்வி பயின்றார். அபர்டீனில் இருந்த "வில்லியம்சன் அன்ட் டன்" என்னும் பட்டயக் கணக்காளர் நிறுவனத்தில் வேலை பழகுனராகச் சேர்ந்த வில்லியம் நெல்சன், 1930 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற இறுதித் தேர்வில் சிறப்புத் தகைமையுடன் வெற்றி பெற்றார். இதன்பின்னர் அக்காலத்தில் முன்னணியில் இருந்த பல பட்டயக் கணக்காளர் நிறுவனங்களில் பணியாற்றினார். 1930களின் நடுப் பகுதியில், அக்காலத்தில் பிரித்தானியர் ஆட்சியின் கீழிருந்த இலங்கைக்கு வந்த நெல்சன், கொழும்பில் இருந்த இலண்டனைச் சேர்ந்த "ஃபோர்ட், ரோட்சு அன்ட் தோர்ன்டன்" என்னும் பட்டயக் கணக்காளர் நிறுவனத்தில், ஐந்து ஆண்டுகள் பணிபுரிந்தார். இவர் அங்கே மேல்நிலை உதவியாளர் தரத்தில், கணக்காய்வு, கணக்கியல் துறைக்குப் பொறுப்பாக இருந்தார். 

நெல்சனுக்குப் பள்ளிக் காலத்தில் இருந்தே கோட்டைகள், அரண்கள் முதலியவற்றின் மீது ஆர்வம் இருந்தது. எனினும், இலங்கையில் இருந்த காலத்திலேயே இது தொடர்பில் ஆய்வு செய்யக்கூடிய வாய்ப்பு இவருக்குக் கிடைத்தது. இலங்கையில் கரையோரப் பகுதிகளைத் தமது ஆட்சியின் கீழ் வைத்திருந்த ஒல்லாந்தர் தமது கட்டுப்பாட்டில் இருந்த பகுதிகளில் பல கோட்டைகளைக் கட்டியிருந்தனர். இவற்றை ஆய்வு செய்யப் புகுந்த நெல்சன் இலங்கையில் ஒல்லாந்தர் கோட்டைகள் இருந்த எல்லாப் பகுதிகளுக்கும் பயணம் செய்து பல தகவல்களைத் திரட்டினார். ஒளிப்படங்களை எடுத்ததுடன், கோட்டைகளை அளந்து வரைபடங்களையும் வரைந்து, குறிப்புக்களையும் எடுத்தார். 

1938 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பாவுக்குத் திரும்பிய நெல்சன் ஓராண்டு பெல்சியம் நாட்டில் பணிபுரிந்தார். 1939 ஆம் ஆண்டில் அவர் இலண்டனுக்குத் திரும்பினார். இலண்டனில் படையில் இணந்து கொண்ட நெல்சன் இரண்டாம் உலகப் போர்க் காலத்தில் பெரும்பாலும் மத்தியகிழக்குப் பகுதிகளில் பணியாற்றினார். 1944 ஆம் ஆண்டில் போரில் காயமடைந்த இவர் 1945 அக்டோபரில் படையிலிருந்து விலகினார். அப்போது அவர் கப்டன் தரத்தில் இருந்தார்.

1942 ஆம் ஆண்டில் முரியேல் கார்டினர் என்பவரை நெல்சன் திருமணம் செய்துகொண்டார். இருவருக்கும் கிளயர், சாரா என்னும் இரண்டு பெண் பிள்ளைகள் பிறந்தனர். நெல்சனின் மனைவி 1977 ஆம் ஆண்டில் காலமானார்.

போருக்குப் பின்னர் 1946 ஆம் ஆண்டில் "குளோவின் பே" என்னும் இடத்தில் இருந்த உணவு அமைச்சில் நிதிக் கண்காணிப்பாளராகப் பணியேற்றார். பின்னர் அங்கிருந்து இலண்டனுக்குச் சென்ற நெல்சன், தேசிய நிலக்கரிச் சபையில் நிதி அலுவலராகப் பதவியில் அமர்ந்தார். அபர்டீனுக்குத் திரும்புவதில் ஆர்வம் கொண்டிருந்த நெல்சன், அபர்டீன் பல்கலைக் கழகத்துக்கு விண்ணப்பித்து 1948ல், அங்கே பொருளாளர் மற்றும் துணைச் செயலராகப் பதவியேற்றார். 1960 ஆம் ஆண்டில் அபர்தீன் பல்கலைக் கழகம் இவருக்குக் கௌரவ முதுமாணிப் பட்டம் வழங்கியது. ஓய்வுபெறும்வரை 30 ஆண்டுகள் அப் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றிய நெல்சன் 1975 ஆம் ஆண்டில் ஓய்வு பெற்றார். இதன் பின்னரே இலங்கையின் ஒல்லாந்தர் கோட்டைகள் தொடர்பான அவரது ஆய்வை நிறைவு செய்யக்கூடிய நேரமும் வாய்ப்பும் அவருக்குக் கிடைத்தன. தனது ஆய்வு விவரங்களை ஒரு பெரிய முழுமையான நூலாக வெளியிட இவர் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார் ஆயினும் நூல் வெளியீட்டுக்கான செலவுகள் அதிகமாகும் என்பதால் அவரது எண்ணம் முழுமையாகக் கைகூடவில்லை. அவர் சேகரித்த பல தகவல்களை நூலில் சேர்க்காமல் விடவேண்டியதாயிற்று. பெரும்பாலான தகவல்களைச் சேகரித்து 45 ஆண்டுகள் கழிந்த பின்னரே 1984 ஆம் ஆண்டில் இவரது நூல் வெளியானது. எனினும் முதலில் தகவல் சேகரித்து ஏறத்தாழ அரை நூற்றாண்டுக் காலம் கழிந்துவிட்டமையால், கோட்டைகளின் நிலையில் ஏற்பட்ட மாற்றங்களை அறிந்துகொள்வதற்காக நெல்சன் 1984 ஆம் ஆண்டு ஆகத்தில் இலங்கை வந்து இரண்டு கிழமைகள் தங்கியிருந்தார். இக்காலத்தில் தான் ஆய்வு செய்த பல கோட்டைகளுக்கும் சென்றார். எனினும் உள்நாட்டுப் போர் நடைபெற்று வந்ததால் வடபகுதிக் கோட்டைகளுக்கு அவரால் செல்ல முடியவில்லை. 
ஓய்வு பெற்ற பின்னர், இலங்கையின் கோட்டைகள் தொடர்பான ஆய்வுகளை நிறைவு செய்தது மட்டுமன்றிப் பல இடங்களுக்கும் பயணம் செய்து பாதுகாப்புக்கான அமைப்புக்கள் தொடர்பில் மேலும் பல ஆய்வுகளையும் செய்து கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். பெலின்சோனாவின் மத்தியகாலக் காப்பரண்கள், லாகோசின் காப்பரண்கள், இந்தியப் பெருங்கடல் பகுதிக் கோட்டைகள் என்பன இவரது ஆய்வுத் தலைப்புக்களில் சிலவாகும். இவை தவிரத் துருக்கியில் உள்ள கோட்டைகள் பற்றி ஆய்வுகள் செய்வதற்கும் திட்டங்கள் வைத்திருந்தார். ஆனால், இத் திட்டங்களை நிறைவேற்றுமுன்பே 1993 ஆகத்து மாதம் 23 ஆம் நாள் அபர்தீனில் நெல்சன் காலமானார். இவர் காலமான பின்னர் 1994ல் இவரது இரண்டாவ நூலான "மொம்பாசாவின் யேசுக் கோட்டை" என்னும் நூல் வெளியிடப்பட்டது.



</doc>
<doc id="105064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105064" title="ஹமீதுல் இசுலாம்">
ஹமீதுல் இசுலாம்

ஹமீதுல் இசுலாம் ( " Hamidul Islam" ), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105065" title="ரசீட் ஹனீப்">
ரசீட் ஹனீப்

ரசீட் ஹனீப் ( " Rashid Hanif" ), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு இருபதுக்கு 20 போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105068" title="தற்காப்பு">
தற்காப்பு

தற்காப்பு என்பது ஒரு ஆபத்தான, அல்லது அழிவுகளை தரக்கூடிய சந்தர்பங்களில் இருந்து முன் எச்சரிக்கையாக தம்மை பாதுகாத்து கொள்வது ஆகும். 
இது போன்ற ஆபத்துகளை தடுப்பதற்கு தன் சுய எச்சரிக்கை காப்பு மூலமாகவும், பிற தானியங்கி செயல்பாட்டின் மூலமும் பாதுகாக்கும் பொறிமுறைகள் உள்ளன.

தற்காத்துக் கொள்ளும் நோக்கத்துடன் ஒருவர் எடுக்கும் எச்சரிக்கை பொறிமுறை மூலம் எதிரிக்கு இழப்புகள் ஏற்படும் பொழுது அதனைக் குற்றமாகக் கொள்ள முடியாது. அந்தச் சந்தர்ப்பங்களாவன:

</doc>
<doc id="105074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105074" title="இலங்கையின் ஒல்லாந்தர் கோட்டைகள் (நூல்)">
இலங்கையின் ஒல்லாந்தர் கோட்டைகள் (நூல்)

இலங்கையின் ஒல்லாந்தர் கோட்டைகள் (The Forts of Sri Lanka) என்னும் நூல், இலங்கையில் ஒல்லாந்தர் ஆட்சிக் காலத்தில் கட்டப்பட்ட கோட்டைகளைப் பற்றி ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்ட ஒரு ஆய்வு நூல் ஆகும். 1930 களின் நடுப்பகுதியில் இலங்கையில் பணி புரிந்த நெல்சன் என்பவரால் இந் நூல் எழுதப்பட்டது. இந்நூலுக்கான ஆய்வுத் தகவல்கள் நெல்சன் இலங்கையில் வாழ்ந்த காலத்தில், 1938 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னரே சேகரிக்கப்பட்டவை ஆயினும். இந் நூல் 1984 ஆம் ஆண்டிலேயே எழுதி வெளியிடப்பட்டது. 

இலங்கையில் உள்ள ஒல்லாந்தர் கோட்டைகளை இந்நூல் நான்கு பிரிவுகளாக ஆய்வு செய்கிறது. புவியியல் அடிப்படையிலான இப்பிரிவுகள் மேற்குப் பகுதிக் கோட்டைகள், தெற்குப் பகுதிக் கோட்டைகள், வடக்குப் பகுதிக் கோட்டைகள், கிழக்குப் பகுதிக் கோட்டைகள் என்பனவாகும். 

இவற்றில் மேற்குப் பகுதிக் கோட்டைகளின் கீழ், கொழும்பு, களுத்துறை, பெந்தோட்டை, நீர்கொழும்பு, கல்பிட்டி ஆகிய ஐந்து கோட்டைகள் பற்றிய விளக்கங்களும் விபரங்களும் தரப்பட்டுள்ளன. தெற்குப் பகுதிக் கோட்டைகளின் கீழ் ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளவை காலி, மாத்தறை, தங்காலை, அம்பாந்தோட்டை, கட்டுவானை ஆகிய கோட்டைகள் ஆகும். யாழ்ப்பாணம், அம்மன்னீல், ஆனையிறவு, பெசுச்சூட்டர் கடவை, பைல் கடவை, பூநகரி, ஊர்காவற்றுறை, நெடுந்தீவு, காங்கேசன்துறை, பருத்தித்துறை, முல்லைத்தீவு, மன்னார், அரிப்பு ஆகிய 13 கோட்டைகள் வடக்குப் பகுதிக் கோட்டைகள் என்னும் தலைப்பின் கீழ் ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளன. மட்டக்களப்பு, திருகோணமலை, ஒசுட்டன்பர்க் ஆகிய கோட்டைகள் பற்றிய விபரங்கள் கிழக்குப் பகுதிக் கோட்டைகள் என்னும் தலைப்பின் கீழ் தரப்பட்டுள்ளன.
மொத்தமாக மேற்கூறிய 25 கோட்டைகள் பற்றி ஆய்வு செய்யும் இந்நூலில் இக்கோட்டைகளின் 30 களில் இருந்த தோற்றங்களைக் காட்டும் ஒளிப்படங்களும், அளவெடுத்து வரையப்பட்ட பல வரைபடங்களும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. 
பிரித்தானியரான நூலாசிரியர் நெல்சன் 1933 - 1938 காலப்பகுதியில் ஐந்து ஆண்டுகள் இலங்கையில் கணக்காளராகப் பணியாற்றிய காலத்தில் இலங்கையின் பல பகுதிகளுக்கும் பயணம் செய்து அங்கிருந்த ஒல்லாந்தர் கோட்டைகள் பற்றிய விபரங்களைத் திரட்டினார். எனினும் ஆய்வு முற்றுப்பெற்று நூலாகக்கூடிய வாய்ப்பு அப்போது அமையவில்லை. 1938ல் இலங்கையிலிருந்து மீண்டும் ஐரோப்பா சென்றார். இரண்டாம் உலகப்போர் வெடித்தபோது படையில் சேர்ந்த நெல்சன் போர் முடிந்த பின்னர் அபர்டீன் பல்கலைக் கழகத்தில் நிதிப்பிரிவில் 30 ஆண்டுகள் பணியாற்றியபின் 1975ஆம் ஆண்டு ஓய்வு பெற்றார். இதன் பின்பே தனது முன்னைய ஆய்வுகளை நிறைவு செய்யக்கூடிய நேரமும் வசதியும் அவருக்குக் கிடைத்தது. மூன்று ஆண்டு காலம் முயன்று இந் நூல் தொடர்பான ஆய்வுகளை நிறைவு செய்தார். தகவல்களைத் திரட்டி ஏறத்தாழ அரை நூற்றாண்டு காலம் கடந்து விட்டபடியால், கோட்டைகளின் அப்போதைய நிலையை அறியும் பொருட்டுத் தனது 77 ஆவது வயதில் 1984 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் இலங்கைக்கு வந்து முன்னர் தகவல் திரட்டிய பெரும்பாலான கோட்டைகளையும் பார்வையிட்டார். இந்நூல் 1984 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.

இதன் முதல் பதிப்பு 1984ல் வெளியிடப்பட்டு 20 ஆண்டுகள் கழிந்த பின்னர் இந்நூலின் அடுத்த பதிப்பு இலங்கையில் வெளியிடப்பட்டது. 1993ல் நெல்சன் இறப்பதற்கு முன்னர். அவரது நண்பரும் ஆய்வாளருமான ஆர். கே. டி சில்வா என்பவரிடம் தனது 1984 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை வந்து அறிந்து கொண்ட கோட்டைகளின் நிலைமைகள் பற்றிய அறைக்கையைக் கையளித்து முடியுமான வகையில் அதைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளுமாறு கேட்டிருந்தார். ஆர். கே. டி சில்வாவும் 2004 ஆம் ஆண்டில் நூலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள கோட்டைகளுக்குச் சென்று அக்காலது நிலைமைகள் தொடர்பிலான புதிய தகவல்களையும் சேகரித்தார். இத் தகவல்களைக் கொண்டு புதிய இற்றைப்படுத்திய பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது. எனினும், புதிய தகவல்கள் நூலில் ஒவ்வொரு பகுதியின் முடிவின் பின்னர் தனியாகச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. இத்துடன் நெல்சனின் 1984 ஆண்டின் அறிக்கையும் இணைப்பாகச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. 

இப்பதிப்பை இலங்கை-நெதர்லாந்துச் சங்கம் வெளியிட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="105075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105075" title="நேச நாடுகளின் சிசிலியப் படையெடுப்பு">
நேச நாடுகளின் சிசிலியப் படையெடுப்பு

நேச நாடுகளின் சிசிலியப் படையெடுப்பு ("Allied invasion of Sicily") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது நடைபெற்ற ஒரு பெரும் படையெடுப்பு. ஹஸ்கி நடவடிக்கை ("Operation Husky") என்று குறிப்பெயரிடப்பட்ட இதில் நேச நாட்டுப் படைகள் பாசிச இத்தாலியின் ஒரு பகுதியான சிசிலி தீவின் மீது படையெடுத்து அதனைக் கைப்பற்றின. இத்தாலியப் போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியான இது சிசிலியப் போர்த்தொடர் ("Sicilian Campaign") என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

வான்வழியாகவும் கடல்வழியாகவும் ஜூலை 7, 1943ல் சிசிலியில் தரையிறங்கிய நேச நாட்டுப் படைகள், ஆறு வாரகால கடும் சண்டைக்குப் பின்னர் சிசிலித் தீவினை முழுதும் கைப்பற்றினர். ஆகஸ்ட் 17 அன்று சிசிலியில் இருந்த அச்சுப் படைகள் அனைத்தும் அத்தீவினைக் காலி செய்துவிட்டு இத்தாலிக்கு பின்வாங்கிவிட்டன. சிசிலியின் வீழ்ச்சியால், நடுநிலக்கடலின் கடல் வழிகள் அனைத்தும் நேச நாட்டுப் படைகளின் வசமாயின. சிசிலி அடுத்து நிகழ்ந்த இத்தாலியப் படையெடுப்புக்கு தளமாகப் பயன்பட்டது. மேலும் இத்தோல்வியின் விளைவாக, இத்தாலியின் சர்வாதிகாரி முசோலினி பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டார்.

மே 1943ல் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்த்தொடரில் நேச நாடுகள் முழுவெற்றி கண்டன. வடக்கு ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து அச்சுப் படைகள் முற்றிலுமாக தோற்கடிக்கப்பட்டுவிட்டன. போரின் அடுத்த கட்டமாக இத்தாலி மீது படையெடுக்க நேச நாட்டு மேல்நிலை உத்தியாளர்கள் முடிவு செய்தனர். பாசிச சர்வாதிகாரி முசோலினியின் ஆட்சியின் கீழிலிருந்த இத்தாலி அச்சு நாட்டுக் கூட்டணியில் இட்லரின் நாசி ஜெர்மனிக்கு அடுத்த முக்கிய அங்க நாடாக இருந்தது. இத்தாலியைக் கைப்பற்றுவது அச்சுக் கூட்டணியை வெகுவாக பலவீனப்படுத்துவதுடன், பரப்புரையளவில் மிகப்பெரும் வெற்றியாக அமையும் என அவர்கள் கருதினர். இதற்கான திட்டமிடல் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்த்தொடர் முடியுமுன்னரே ஜனவரி 1943ல் கேசாபிளாங்கா மாநாட்டில் தொடங்கி விட்டது.

இத்தாலி மீதான படையெடுப்பின் முதல் கட்டமாக, அதன் தெற்கில் உள்ள சிசிலி தீவினைக் கைப்பற்ற முடிவு செய்யப்பட்டது. சிசிலியின் வீழ்ச்சி நடுநிலக் கடலில் நேச நாட்டு சரக்குக்கப்பல் போக்குவரத்துக்கு பெரும் இடையூறாக விளங்கிய அச்சு வான்படை மற்றும் கடற்படைப் பிரிவுகளைச் செயலிழக்கச் செய்யும் என்பது நேச நாட்டு உத்தியாளர்களின் கணிப்பு. சிசிலி மீதான தாக்குதலால், ஜெர்மானிய மற்றும் இத்தாலியப் படைப்பிரிவுகளை வேறு களங்களிலிருந்து திசை திருப்ப இயலும், சிசிலி கைப்பற்றப்பட்டால், படையெடுப்பு அச்சுறுத்தலைக் கொண்டே இத்தாலியை அச்சுக் கூட்டணியிலிருந்து பிரித்து விடலாம் என அவர்கள் கருதினர். இக்காரணங்களால் சிசிலி, இத்தாலியப் படையெடுப்பின் முதல் கட்ட இலக்காகியது. சிசிலியைத் தாக்க உருவாக்கப்பட்ட நேச நாட்டு பயணப்படைக்கு ("expeditionary force") அமெரிக்கத் தளபதி டுவைட் டி. ஐசனாவர் முதன்மைத் தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். துணைத் தளபதியாக பிரித்தானிய ஜெனரல் ஹரால்ட் அலெக்சாந்தர், கடற்படைப் பிரிவுகளின் தளபதியாக ஆண்ட்ரூ கன்னிங்காம், வான்படை தளபதியாக ஆர்த்தார் டெட்டர் ஆகியோர் நியமிக்கப்பட்டனர்.

கடல்வழியாக சிசிலியின் இரு இடங்களில் தாக்க திட்டம் வகுக்கப்பட்டது. அத்திட்டத்தின்படி அமெரிக்க 7வது ஆர்மி சிசிலியின் தென் மத்தியப் பகுதியிலும், பிரித்தானிய 8வது ஆர்மி தென் கிழக்குப் பகுதியிலும் கடல்வழியாகத் தரையிறங்குவதாக இருந்தது. இவ்விரண்டு ஆர்மிகளும் முறையே மேற்கு மற்றும் கிழக்கு இலக்கு படைப்பிரிவுகள் (task force) என்று பெயரிடப்பட்டிருந்தன. இவ்விரு படைப்பிரிவுகளுக்கு உதவியாக வான்குடை வீரர்கள் வான்வழியாகத் தரையிறங்கி முக்கியப் பாலங்களையும் மேடான பகுதிகளையும் கைப்பற்ற திட்டமிடப்பட்டது. பிரித்தானிய 1வது வான்குடை டிவிசனுக்கு இப்பொறுப்பு தரப்பட்டது. தரைப்படைகளுக்குத் துணையாக பிரித்தானிய நடுநிலக்கடல் கடற்படைப்பிரிவும், அமெரிக்க 8வது கடற்படைப் பிரிவுக் இத்தாக்குதலில் பங்கேற்றன. இதில் பங்கேற்ற வான்படைப் பிரிவுகளை ஒருங்கிணைக்க ஏர் சீஃப் மார்சல் ஆர்த்தர் டெட்டரின் தலைமையில் நடுநிலக்கடல் வான் கட்டுப்பாட்டகம் உருவாக்கப்பட்டது. 

நேச நாட்டுப் படையெடுப்பை எதிர்கொள்ள சிசிலியில் 6வது இத்தாலிய ஆர்மி நிறுத்தப்பட்டிருந்தது. சுமார் 2,00,000 படைவீரர்களைக் கொண்ட இதைத் தவிர ஜெர்மனியின் எர்மன் கோரிங் டிவிசன் மற்றும் 15வது பான்சர்கிரெனேடியர் டிவிசன் ஆகியவையும் சிசிலியில் இருந்தன. மொத்தம் சுமார் 32,000 ஜெர்மானியப் படைவீரர்கள் சிசிலியில் நிறுத்தப்பட்டிருந்தனர். இவை தவிர ஜெர்மானிய வான்படை லுஃப்ட்வாஃபேவின் வீரர்கள் சுமார் 30,000 பேர்களும் இருந்தனர். ஜூலை 1943ல் மேலும் இரு ஜெர்மானிய டிவிசன்கள் (1வது வான்குடை மற்றும் 29வது பான்சர் கிரேனேடியர்) சிசிலிக்கு அனுப்பப்பட்டன. ஆரம்பத்தில் சிசிலியிலிருந்த அச்சுப் படைகள் முழுவதும் இத்தாலிய ஜெனரல் ஆல்ஃபிரேடோ குசோனியின் தலைமையின் கீழ் செயல்பட்டன. ஆனால் ஜெர்மானியத் தளபதிகளுக்கு இத்தாலியர்களின் போர்த்திறமை மற்றும் தலைமைப் பண்பு குறித்து நல்ல மதிப்பீடு இல்லையென்பதால், அவை தன்னிச்சையாகவே செயல்பட்டன. படையெடுப்பு தொடங்கி சில வாரங்களில் சிசிலியப் போர்முனையில் அனைத்து அச்சு படைகளும் ஜெர்மானியக் கட்டுப்பாட்டில் வந்துவிட்டன. சிசிலியில் உள்ள ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகள் ஜெர்மானியத் தெற்குத் தரைப்படைத் தலைமையகத்தின் முதன்மைத் தளபதி ஃபீல்டு மார்சல் ஆல்பர்ட் கெஸ்சல்ரிங்கின் மேற்பார்வையில் இருந்தன.

வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் துனிசியப் போர்த்தொடர் மே 1943ல் முற்றுப் பெற்றவுடன் நேச நாட்டு மேல்நிலை உத்தி குண்டுவீசி வானூர்திப் படைப்பிரிவுகள் இத்தாலிய இலக்குகள் மீது குண்டு வீசத் தொடங்கின. சார்தீனியா, சிசிலி, தெற்கு இத்தாலியின் வான்படைத் தளங்கள், நகரங்கள், தொழில் மையங்கள், நேப்பொல், மெஸ்சினா, பாலெர்மோ, கால்கியாரி போன்ற துறைமுகங்கள் இடைவிடாது தாக்கப்பட்டன. ஜூலை முதல் வாரத்துக்குள், சிசிலியிலிருந்த வானூர்தி ஓடுதளங்களில் பெரும்பாலானவை செயலிழந்தன. பின்னர் இத்தாலியின் போக்குவரத்து, தொலைதொடர்பு கட்டமைப்புகள் நேச நாட்டு குண்டுவீசிகளுக்கு இலக்காகின. மேலும் பிரித்தானிய கடற்படைக் கப்பல்கள் சிசிலி அருகேயுள்ள சில சிறு தீவுகள் மீது பீரங்கித் தாக்குதல் நடத்தி அவை அச்சு வான்படைகளுக்கு பயன்படாதவாறு செய்தன.

நேச நாட்டுப் படையெடுப்பு எங்கு நிகழப்போகிறது என்பதை அச்சு தளபதிகள் கணிக்காதவாறு செய்ய, நேச நாட்டு உத்தியாளர்கள் சில திசைதிருப்பு வேலைகளில் ஈடுபட்டனர். குண்டுவீசி வானுர்தித் தாக்குதல்கள், படை தரையிறக்கம் நிகழப்போகும் இடங்களில் மட்டுமல்லாமல் பரவலாக பலவேறு இடங்களில் நிகழுமாறு பார்த்துக் கொண்டனர். மேலும் படையெடுப்பு சிசிலிக்கு பதில் கிரீசு மற்றும் சார்தீனியாவில் நிகழப்போகிறதென அச்சு தலைவர்களை நம்பவைக்க மின்சுமீட் நடவடிக்கையை மேற்கொண்டனர். இதனை உண்மையென நம்பிய ஜெர்மானியத் தளபதிகள், பல படைப்பிரிவுகளை சிசிலியிலுருந்து கிரீசுக்கு நகர்த்தினர். 

ஜூலை 9, 1943 அன்று இரவில் சிசிலி மீதான நேச நாட்டுத் தாக்குதல் தொடங்கியது. அமெரிக்க மற்றும் பிரித்தானிய வான்குடைப் படைப்பிரிவுகள், வான் வழியாக சிறு சிறு குழுக்களாக சிசிலியில் குதித்துத் தரையிறங்கின. பல முக்கிய பாலங்கள், அரண்நிலைகள், கடற்கரைப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றி அச்சு படைகளிடையே குழப்பம் விளைவித்தனர். அன்றிரவு வானிலை சாதகமாக அல்லாமல் வேகமான காற்றடித்துக் கொண்டிருந்ததால், வான்குடைப் படைப்பிரிவுகள் தங்கள் தாக்குதல்களைத் திட்டமிட்டபடி ஒருங்கிணைக்கவில்லை. எனினும் சாதகமற்ற வானிலையின் போது நிகழ்ந்த தாக்குதலை அச்சு பாதுகாவல் படைகள் சற்றும் எதிர்பாராததல், அவர்களது எதிர்வினை மெல்லவும், ஒருங்கிணைப்பின்றியும் ஆரம்பமானது. இக்குழப்பம் கடல்வழியே தரையிறங்கிய நேச நாட்டுத் தரைப்படைகளுக்கு சாதகமாக அமைந்தது.

ஜூலை 10 அன்று அதிகாலையில் கடல்வழி படையிறக்கம் ஆரம்பமானது. கிழக்கில் பிரித்தானிய மற்றும் கனடியப் படைகளும், மேற்கில் அமெரிக்கப் படைகளும் கடற்கரையோரமாக மொத்தம் 26 இடங்களில் தரையிறங்கினர். வானிலை மோசமாக இருந்ததால், தரையிறக்க ஒருங்கிணைப்பில் சிறிது குழப்பம் நிலவியது. ஆனால் நேச நாட்டுப் படைகளைக் கடற்கரைகளில் எதிர்க்க அச்சு பாதுகாவல் படைகள் திட்டமிடவில்லையென்பதால், பெரிய எதிர்ப்பு எதுவுமின்றி பல நேச நாட்டுப் படைப்பிரிவுகள் கரையேறின. இப்படையிறக்கம் அதுவரை வரலாற்றில் நிகழ்ந்திருந்த நீர்நிலத் தாக்குதல்களில் மிகப்பெரியதாகும். ஆங்காங்கு நிகழ்ந்த இத்தாலியப் பாதுகாவல் படைகளின் எதிர்த்தாக்குதல்கள் நேச நாட்டுப் படைகளால் எளிதில் முறியடிக்கப்பட்டுவிட்டன. படையெடுப்புக்கு முந்தைய வான்வழி குண்டுவீச்சினால் பெரும் சேதமடைந்திருந்த அச்சு வான்படைகளால் சிறிய தாக்குதலகளை மட்டுமே நிகழ்த்த இயன்றது. இத்தாக்குதல்களில் பல நேச நாட்டு கப்பல்களும், தரையிறங்கு படகுகளும் சேதமடைந்தன. ஜூலை 10 அன்று இரவில் நேச நாட்டு தரையிறக்கம் வெற்றிகரமாக முடிவடைந்தது. ஏழு டிவிசன்கள் - 3 அமெரிக்க, 3 பிரித்தானிய மற்றும் 1 கனடிய டிவிசன்கள் - சிசிலியின் கடற்கரையில் தரையிறங்கியிருந்தன. படையெடுப்பின் அடுத்த கட்டமாக அவை சிசிலியின் உட்பகுதியை நோக்கி முன்னேறத் தொடங்கின.

நேசநாட்டுத் தரைப்படை களத் தளபதி ஹரால்ட் அலெக்சாந்தர் தரையிறக்கத்துக்கு அடுத்த கட்டமாக மேற்கில் லிக்காட்டா துறைமுகம் முதல் மேற்கே கட்டானியா துறைமுகம் வரையுள்ள பகுதிகளைக் கைப்பற்ற திட்டமிட்டிருந்தார். கிழக்கு குறிக்கோள் படைப்பிரிவின் பிரித்தானிய 8வது ஆர்மிக்கு பச்சீனோ வான்படைத் தளம், சிரக்கியூசு துறைமுகம், ஆகியவற்றைக் கைப்பற்றிய பின் அகசுட்டா மற்றும் கட்டானிய துறைமுகங்களைக் கைப்பற்றும் இலக்கு தரப்பட்டது. மேற்கில் அமெரிக்க 7வது ஆர்மிக்கு போண்ட்டே ஓலிவியோ, பிசுக்காரி, கோமிசுக்கோ ஆகிய வான்படைத் தளங்களையும், லிக்காட்டா துறைமுகத்தையும் கைப்பற்றும் பொறுப்பு தரப்பட்டது. மேலும் பிரித்தானிய 8வது ஆர்மியின் கிழக்குதிசைப் பக்கவாட்டில் அச்சுப் படைகள் தாக்காவண்ணம் பாதுகாப்பும் பொறுப்பும் அதற்கு இருந்தது. 

ஜூலை 11ம் தேதி கடற்கரை முகப்புகளிலிருந்து இரு ஆர்மிகளும் அச்சுப் பாதுகாவல் படைகளை முறியடித்து முன்னேறத் தொடங்கின. மேற்கில் ஜூலை 12 அன்று போண்டே போலிவியோ கைப்பற்றப்பட்டது. கிழக்கில் ஜூலை 14 அன்று அகசுட்டா துறைமுகம் பிரித்தானிய 8வது ஆர்மியால் கைப்பற்றப்பட்டது. இரு குறிக்கோள் படைகளின் படைப்பிரிவுகளும் கைகோர்த்து சிசிலியில் தென்கிழக்கு பகுதி முழுவதையும் தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவந்தன. இரு படைப்பிரிவுகளும் கைகோர்த்த பின்னர், சிசிலியின் நடுப்பகுதியில் முன்னேறி வடக்கிலிருந்த சான் ஸ்டீபானோ துறைமுகத்தைக் கைப்பற்ற அலெக்சாந்தர் திட்டமிட்டிருந்தார். இதன்மூலம் சிசிலியை கிழக்கு-மேற்காக இரண்டாகப் பிளப்பது அவர் எண்ணியிருந்தார். ஆனால் கட்டானியாவை உடனடியாக பிரித்தானிய 8வது ஆர்மியால் கைப்பற்ற இயலவில்லையென்பதால், மேற்கு கரையோரமாக முன்னேறி சிசிலியின் வடமேற்கிலிருந்த பாலெர்மோ துறைமுகத்தைக் கைப்பற்ற அமெரிக்க 7வது ஆர்மிக்கு உத்தரவிட்டார். ஜெர்மானியத் தரப்பில் சிசிலியின் மேற்கு பகுதியிலிருந்து பின்வாங்கி வடகிழக்கை மட்டும் பாதுகாக்க முடிவு செய்யபப்ட்டது. இத்தாலியப் படைப்பிரிவுகள் போர்த் திறனின்றி இருந்ததால், ஜெர்மானியத் தளபதி கெஸ்சல்ரிங் இந்த முடிவினை எடுத்தார். இதனால் சிசிலின் மேற்கு பகுதியிலிருந்த ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகள் அமெரிக்க 7வது ஆர்மியின் முன்னேற்றத்தை எதிர்க்கவில்லை. வேகமாகப் பின்வாங்கி வடகிழக்குப் பகுதிகளுக்குச் சென்று விட்டன. எதிர்ப்பின்றி வேகமாக முன்னேறிய அமெரிக்கபப்டைகள் ஜூலை 22ம் தேதி பாலெர்மோ துறைமுகத்தைக் கைப்பற்றின. மேற்கு சிசிலியின் பெரும்பகுதி அமெரிக்கர் வசமானது.

மேற்கு சிசிலி எளிதில் வீழ்ந்துவிட்டாலும், கிழக்கு சிசிலியில் அச்சுப் படைகள் நேச நாட்டு முன்னேற்றத்தைக் கடுமையாக எதிர்த்தன. பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரி தலைமையிலான 8வது ஆர்மி அச்சுப்படைகளின் எட்னா அரண்கோட்டை ஊடுருவ முடியாமல் திணறியது. எட்னா சிகரத்தை ஒட்டி அமைந்திருந்த இந்த அரண்கோட்டை பலமான ஜெர்மானிய மற்றும் இத்தாலியப் படைப்பிரிவுகள் பாதுகாத்து வந்தன. ஜுலை மாதம் இறுதிவரை எட்னா அரண்கோடு மீதான பிரித்தானியத் தாக்குதல்கள் முறியடிக்கப்பட்டன. மேற்கு சிசிலி முழுவதையும் கைப்பற்றிய அமெரிக்கப் படைகள் பின் கிழக்கு நோக்கி திரும்பின. எட்னாவைத் தாக்கிக் கொண்டிருந்த பிரித்தானியப் படைகளுக்குத் துணையாக இரு டிவிசன்களை கிழக்கே அனுப்பினார் அமெரிக்க 7வது கோரின் தளபதி ஜார்ஜ் பேட்டன். அவை டுரோய்னா நகரருகே எட்னா அரண்கோட்டைத் தாக்கின. ஆறு நாட்கள் கடும் சண்டைக்குப் பின் டுரோய்னா நகரம் வீழ்ந்து எட்னா கோடு ஊடுருவப்பட்டது. ஆகஸ்ட் 7ம் தேதி எட்னா அரண்கோட்டை விட்டு பின்வாங்கிய அச்சுப்படைகள் அடுத்த அரண்நிலையான டோர்டொரீசி அரண்கோட்டை அடைந்து அங்கு நேச நாட்டுப் படைகளை எதிர்க்கத் தொடங்கின. இதற்குள் சிசிலியில் தோல்வி உறுதி என்பதை உணர்ந்திருந்த கெஸ்சல்ரிங், தன் படைப்பிரிவுகளை இத்தாலிக்கு பின்வாங்க உத்தரவிட்டார்.

ஜூலை இறுதி வாரத்திலேயே சிசிலி போர்த்தொடரில் தோல்வி உறுதி என்பது ஜெர்மானிய போர்த்தலைமையகத்துக்கு தெளிவாகி விட்டது. எனவே மெஸ்சினா துறைமுகம் வழியாக இத்தாலிக்கு தங்களது படைப்பிரிவுகளைக் காலி செய்ய திட்டங்களை வகுக்கத் தொடங்கினர். ஆனால் உடன் போரிட்டு வந்த இத்தாலியப் படைகளுக்கு இதைப் பற்றி ஒன்றும் தெரிவிக்கவில்லை. ஒரு வாரம் கழித்தே ஜெர்மானியர்களின் பின்வாங்கல் திட்டம் இத்தாலிய தளபதி குசோனிக்குத் தெரியவந்தது. ஜெர்மானியர்கள் காலி செய்துவிட்டால் தனது படைகளால் தனித்து சமாளிக்க முடியாதென்று குசோனி இத்தாலியப் போர்த் தலைமையகதுக்குத் தெரிவித்து விட்டார். இதனால் இத்தாலியர்களும் சிசிலியிலிருந்து பின்வாங்க முடிவு செய்தனர்.

ஆகஸ்ட் இரண்டாம் வாரம் நேச நாட்டுப் படைகள் எட்னா அரண்நிலைகளை முழுவதுமாகக் கைப்பற்றி ஊடுருவி விட்டன. ஒவ்வொரு நாளும் சில கிலோமீட்டர்கள் முன்னேறின. சிசிலியின் வடகிழக்கு முனையில் அச்சுக்கட்டுப்பாட்டிலிருந்த பகுதிகள் சுருங்கி வந்தன. ஆகஸ்ட் 11ல் திட்டமிட்டபடி அச்சு காலி செய்தல் ஆரம்பமானது. அச்சுப் படைகள் படிப்படியாகப் பின்வாங்கின; ஒவ்வொரு நாளும் பகல் வேளையில் 5-15 கிமீ பின்வாங்கி, இரவு நேரத்தில் சில படைப்பிரிவுகள் இத்தாலிக்கு காலி செய்யப்பட்டன. இதனைத் தடுத்து எஞ்சியிருந்த படைப்பிரிவுகளை கடல்வழியாக சுற்றி வளைக்க நேச நாட்டுப் படைகள் மேற்கொண்ட இரு முயற்சிகள் தோல்வியடைந்தன. காலிசெய்தல் நிகழ்ந்து கொண்டிருந்த மெஸ்சினா நீரிணை (இத்தாலிக்கும் சிசிலிக்கு இடைப்பட்ட கடற்பகுதி) பலமான அச்சு பீரங்கிப் படைப்பிரிவுகளால் பாதுகாக்கப்பட்டிருந்தது. இதனால் நேச நாட்டு வான்படை வானூர்திகளும், கடற்படைக் கப்பல்களும் இக்காலி செய்தலைத் தடுக்க இயலவில்லை. ஆகஸ்ட் 17ம் தேதி இக்காலி செய்தல் முடிவடைந்தது. சுமார் 60,000 ஜெர்மானிய வீரர்களும் 75,000 இத்தாலிய வீரர்களும் நேச நாட்டுப் பிடியிலிருந்து தப்பி விட்டனர். அன்றே மெஸ்சினாத் துறைமுகத்தை நேச நாட்டுப் படைகள் கைப்பற்றின; சிசிலியப் படையெடுப்பு முற்றுப்பெற்றது.

சிசிலியப் படையெடுப்பில் அச்சு படையினருக்கு பெரும் இழப்புகள் ஏற்பட்டன. ஆறுவார கால சண்டையில் சுமார் 30,000 ஜெர்மானிய இத்தாலியப் படையினர் மாண்டனர் அல்லது காயமடைந்தனர். சுமார் 1,30,000 இத்தாலிய வீரர்கள் போர்க்கைதிகளாயினர். அமெரிக்க தரப்பில் 2,572 பேர் கொல்லப்பட்டனர், 5,946 பேர் காயமடைந்தனர் மற்றும் 1,012 பேர் கைதுசெய்யப்பட்டனர் அல்லது காணாமல் போயினர். பிரித்தானிய தரப்பில் மாண்டவர்கள் 2,721 பேர்; காயமடைந்தவர் 10,122 பேர்; கனடியர்களுள் 562 பேர் இறந்தனர்; 1,848 பேர் காயமடைந்தனர் அல்லது கைப்பற்றப்பட்டனர். இப்படையெடுப்பின் போது 
பிசுக்காரி வான்களத்தில் அமெரிக்க வீரர்கள் இத்தாலிய மற்றும் ஜெர்மானியப் போர்க்கைதிகளைச் சுட்டுக் கொன்றது பிசுக்காரி படுகொலை என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது இரண்டாம் உலகப் போரில் நேச நாட்டு தரப்பினர் நிகழ்த்திய போர்க்குற்றச் செயல்களில் ஒன்றாகும்.

படையெடுப்பின் முதல் நாள் படைகளின் தரையிறக்கத்தை ஒருங்கிணைப்பதில் ஏற்பட்ட குழப்பங்கள் நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு படிப்பினையாக அமைந்தன. வான்குடை படைப்பிரிவுகளையும் தரைப்படைகளையும் ஒருங்கிணைத்து செயல்படுவதின் அவசியம் நேச நாட்டு உத்தியாளர்களுக்குப் புலனானது. சிசிலியத் தரையிறக்கத்தின் பாடங்களை அவர்கள் மறு ஆண்டு நிகழ்ந்த ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையில் நன்கு பயன்படுத்திக் கொண்டனர். சிசிலியில் தோல்வி உறுதியானவுடன், சர்வாதிகாரி முசோலினி மீது இத்தாலிய மக்களும் ஆளும் வர்க்கமும் கடும் அதிருப்தி கொண்டனர். இத்தாலியின் ஆளும் பாசிசப் பெருங்குழு முசோலினி மீது நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம் ஒன்றை நிறைவேற்றி அவரை சர்வாதிகாரி பதவியில் இருந்து நீக்கியது. மேலும் சிசிலி அடுத்து நிகழ்ந்த இத்தாலியப் படையெடுப்புக்கு தளமாகப் பயன்பட்டது.



</doc>
<doc id="105082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105082" title="ஹசீபுல் ஹக்">
ஹசீபுல் ஹக்

ஹசீபுல் ஹக் ("Hasibul Haque", பிறப்பு: அக்டோபர் 27 1986, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105083" title="பாலித ரங்கேபண்டார">
பாலித ரங்கேபண்டார

பாலித ரங்கேபண்டார ( Palitha Range Bandara, பிறப்பு: செப்டம்பர் 8 1962), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் புத்தளம் மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.

பிரதான வீதி, மாதம்பை இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்தமதத்தைச் சேர்ந்தவர். 


</doc>
<doc id="105084" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105084" title="முஸ்லிம் நோக்கு (சிற்றிதழ்)">
முஸ்லிம் நோக்கு (சிற்றிதழ்)

முஸ்லிம் நோக்கு இலங்கை பேருவளையிலிருந்து 1983ம் ஆண்டில் மாதாந்தம் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய சிற்றிதழாகும்.

நளீமிய்யா இசுலாமிய வெளியீட்டுப் பணியகத்தின் மாத இதழ்

இலங்கையில் நளீமிய்யா கலாபீடம் ஒரு உயர்ந்த மார்க்கவியல் கலாபீடமாக கருதப்படுகின்றது. இக்கலாபீடத்தின் வெளியீட்டுப் பணியகத்தின் சார்பில் இவ்விதழ் வெளிவந்தது. 

இசுலாமிய ஆய்வு ஆக்கங்கள், இசுலாமிய உலக செய்திகள், இசுலாமிய நாடுகளின் அறிமுகங்கள் என்பன இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="105085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105085" title="முன்னேற்றம் (மலேசிய சிற்றிதழ்)">
முன்னேற்றம் (மலேசிய சிற்றிதழ்)

முன்னேற்றம் மலேசியா சிலாங்கூரிலிருந்து மாதாந்தம் வெளிவந்த ஓர் இதழாகும். முன்னேற்றம் எனும் பெயரில் இலங்கை, இந்தியா, மலேசியாவில் பல இதழ்கள் காலத்துக்குக் காலம் வெளிவந்துள்ளன.


முஸ்லிம் முன்னேற்ற சங்க வெளியீடாக அமைந்தமையினால் சங்க செய்திகளுக்கும், மலேசிய முஸ்லிம்கள் பற்றிய செய்திகளுக்கும் முக்கியத்துவம் வழங்கப்பட்டிருந்தது. இடைக்கிடையே ஆய்வியல் கட்டுரைகளும், படைப்பிலக்கியங்களும் காணப்பட்டன. 


</doc>
<doc id="105086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105086" title="வழிகாட்டி (1958 இலங்கை சிற்றிதழ்)">
வழிகாட்டி (1958 இலங்கை சிற்றிதழ்)

வழிகாட்டி இலங்கை, கொழும்பிலிருந்து 1958ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும். வழிகாட்டி எனும் பெயரில் இலங்கை, இந்தியா, மலேசியாவில் பல இதழ்கள் காலத்துக்குக் காலம் வெளிவந்துள்ளன. குறிப்பாக இசுலாமிய அடிப்படை விடயங்களுக்கான வழிகாட்டி என்ற வகையிலே இவை அமைந்திருந்தன. 


இஸ்லாமிய இலட்சிய மாத இதழ்

இசுலாமிய அடிப்படைக் கருத்துக்களுக்கும், இசுலாமிய உலக செய்திகளுக்கும் உட்பட்ட செய்திகளை இது தன்னகத்தே கொண்டிருந்தது. இடைக்கிடையே ஆய்வுக் கட்டுரைகளும் இடம்பெற்றன.


</doc>
<doc id="105087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105087" title="மலாயன் குரல் (இதழ்)">
மலாயன் குரல் (இதழ்)

மலாயன் குரல் மலேசியா, பினாங்கு எனுமிடத்திலிருந்து 1963ம் ஆண்டில் மாதமிரு முறை வெளிவந்த ஓர் இதழாகும்.


திங்கள் இருமுறை மலரும் தேசிய வெளியீடு

இவ்விதழ் மலேசியா, சிங்கப்பூர் இசுலாமிய செய்திகளுக்கும், இசுலாமிய நாட்டுச் செய்திகளுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுத்திருந்தது. இடைக்கிடையே தரமான ஆக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="105088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105088" title="பைசல் காசிம்">
பைசல் காசிம்

பைசல் காசிம் ( FAIZAL CASSIM, பிறப்பு: செப்டம்பர் 4 1957), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில்,"(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் திகாமடுல்லை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது (2004) நாடாளுமன்றத்திலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.

345, 16/A, குருப்பு லேன், கொழும்பு 08 இல் வசிக்கும் இவர் இசுலாம்மதத்தைச் சேர்ந்தவர். 


</doc>
<doc id="105089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105089" title="சத்திய இஸ்லாம் (1935 இந்திய சிற்றிதழ்)">
சத்திய இஸ்லாம் (1935 இந்திய சிற்றிதழ்)

சத்திய இஸ்லாம் இந்தியா, மன்னார்குடியிலிருந்து 1935ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு வார இதழாகும். சத்திய இஸ்லாம் எனும் பெயரிலும் அவ்வப்போது சில இதழ்கள் இலங்கை, மலேசியா, இந்தியா போன்ற நாடுகளில் வெளிவந்துள்ளன. பொதுப்படையாக இஸ்லாத்தின் நம்பகத்தன்மையை எடுத்துக்காட்டக்கூடிய வகையிலேயே இவை இருந்தன. 


உயரிய செந்தமிழ் முஸ்லிம் வாரப் பத்திரிகை
இக்காலகட்டத்தில் பல முஸ்லிம் இதழ்கள் உயரிய செந்தமிழ் இதழ் என்ற அறிவிப்புடன் வெளிவந்தமை அவதானிக்கத்தக்கதாகும்.

இசுலாமிய ஆக்கங்கள், செய்திகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், படைப்பிலக்கிய ஆக்கங்கள் என்பன இடம்பெற்றிருந்தன. 


</doc>
<doc id="105090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105090" title="அல்முபாரக் (சிற்றிதழ்)">
அல்முபாரக் (சிற்றிதழ்)

அல்முபாரக் இந்தியா, திருச்சியிலிருந்து 1986ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும்.


'அல்முபாரக்' எனும் போது 'அபிவிருத்தி பொருந்தியது' என்று பொருள்படும்

இவ்விதழில் இசுலாமிய ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், படைப்பிலக்கிய இசுலாமிய ஆக்கங்களும், அறிவியல் ரீதியான ஆக்கங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன. இசுலாமிய எழுத்தாளர்களின் ஆக்கங்களுக்கு முதலிடம் வழங்கப்பட்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="105091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105091" title="பிரபா கணேசன்">
பிரபா கணேசன்

பிரபா கணேசன் ( Praba Ganeshan, பிறப்பு: சனவரி 4 1964), இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், சனநாயக மக்கள் காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவரும் ஆவார். இவர் இலங்கையின் 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில், (சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்) ஐக்கிய தேசிய முன்னணியின் சார்பில் கொழும்பு மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். இவர் பின்னர் ஆளும் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணியில் இணைந்தார். 2014 ஆகத்து 21 இல் இவருக்கு தொ­லைத்­தொ­டர்பு, தகவல் தொழில்­நுட்ப பிரதி அமைச்­ச­ர் பதவி வழங்கப்பட்டது.

பிரபா கணேசன் பிரபல நடிகர் வி. பி. கணேசனின் மகனும், அரசியல்வாதி மனோ கணேசனின் சகோதரரும் ஆவார். ஆரம்பத்தில் மனோ கணேசனின் ஜனநாயக மக்கள் முன்னணி கட்சியில் இணைந்திருந்த இவர் 2010 தேர்தலில் இக்கட்சியின் சார்பில் ஐக்கிய தேசிய முன்னணி கூட்டணியின் கீழ் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். வெற்றி பெற்ற சில நாட்களிலேயே இவர் ஜனநாயக மக்கள் முன்னணியில் இருந்து விலகி ஆளும் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணியில் இணைந்தார்.



</doc>
<doc id="105092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105092" title="சீரடி சாயி பாபா">
சீரடி சாயி பாபா

சீரடி சாய்பாபா (Shirdi Sai Baba, செப்டம்பர் 28, 1838. – அக்டோபர் 15, 1918), (,), மகாராட்டிரத்தில் அகமது நகர் மாவட்டத்தில் சீரடியில் வசித்திருந்த ஓர் இந்திய குரு, யோகி மற்றும் சுஃபி துறவி. இவரை இந்துக்களும் இசுலாமியரும் புனித சாமியாராக போற்றுகின்றனர். இந்துக்கள் இவரை கடவுள் தத்தாத்திரேயரின் அவதாரமாகக் கருதுகின்றனர். இசுலாமியர் பிர் (உருது: پیر) அல்லது குதுப் ஆக நம்புகின்றனர். சீரடியில் இவர் சமாதி அடைந்த இடம் தற்போது பல்லாயிரக்கணக்கானவர் தொழும் புண்ணியத் தலமாக விளங்குகிறது.

ஒருமுறை நீதிமன்ற ஆணையர் அவரது வயதைக் கேட்டபோது லட்சக்கணக்கான வருடங்கள் என்று சாய் பாபா தெரிவித்திருந்தார். பக்தர்கள் பலர் திரட்டிய தகவல்களில் இருந்து சாய் பாபாவின் அவதார தினம் 1838 செப்டம்பர் 28 என தெரியவந்தது.

மராட்டிய மாநிலம் பாத்ரி கிராமத்தில் கங்கா பாவத்யா - தேவகிரியம்மா என்ற தம்பதி வசித்து வந்தனர். தீவிர சிவ பக்தர்களான அவர்களுக்கு திருமணமாகி நீண்ட நாட்களாகியும் குழந்தை இல்லை. ஒரு நாள் இரவு பலத்த மழை பெய்ததால் ஆற்றில் வெள்ளம் கரைபுரண்டோடியது. படகோட்டியான கங்கா பாவத்யா, தன் படகை பத்திரப்படுத்த ஆற்றங்கரைக்கு சென்று விட்டார். வீட்டில் தேவகிரியம்மா மட்டும் இருந்தார்.

அப்போது, வயதான ஒருவர் வந்து கதவை தட்டினார். தேவகிரியம்மா கதவைத் திறந்து “என்ன வேண்டும்” என்று கேட்டார். அதற்கு அந்த முதியவர், “மழை அதிகம் பெய்வதால் இன்றிரவு மட்டும் இங்கு தங்கிக் கொள்கிறேன்” என்றார். “சரி” என்று கூறிய தேவகிரியம்மா திண்ணையில் அவரை படுத்துக் கொள்ள அனுமதித்தார்.

சிறிது நேரம் கழித்து மீண்டும் கதவைத்தட்டி தேவகிரியம்மாவை எழுப்பிய அந்த முதியவர், “பசிக்கிறது, சாப்பிட ஏதாவது தாருங்கள்” என்றார். உடனே அவருக்கு தேவகிரியம்மா சாப்பாடு கொடுத்தார்.

சிறிது நேரம் கழித்து மீண்டும் கதவைத் தட்டிய அந்த முதியவர், “எனக்கு கால்கள் வலிக்கிறது. சற்று பிடித்து விடு” என்றார். இதைக் கேட்டதும் தேவகிரியம்மா அதிர்ச்சி அடைந்தார். பணம் வாங்கிக் கொண்டு யாராவது அவருக்கு கால் பிடித்து விட வருவார்களா என்று தேடிப்பார்த்தார். யாரும் கிடைக்கவில்லை, அடுத்து என்ன செய்வது என்ற குழப்பத்தில் தேவகிரியம்மா தவித்துக் கொண்டிருந்த போது, மீண்டும் கதவுத் தட்டப்பட்டது.
இந்த முறை ஒரு பெண் வெளியில் நின்று கொண்டிருந்தார். அவள், “இந்த முதியவருக்கு நான் பணிவிடை செய்யட்டுமா” என்று கூறினார்.
மகிழ்ச்சி அடைந்த தேவகிரியம்மா, “சரி செய்யுங்கள்” என்று கூறி பணம் கொடுத்து விட்டு, வீட்டுக்குள் சென்று கதவைப் பூட்டிக் கொண்டார்.

வெளியில் இருந்த முதியவரும், பெண்ணும் உண்மையில் பரமசிவனும், பார்வதியும் ஆவார்கள். அவர்கள் இருவரும் தேவகிரியம்மாவின் குறையை தீர்க்க முடிவு செய்தனர். அவர்கள் மீண்டும் கதவைத் தட்டினார்கள். கதவைத் திறந்த தேவகிரியம்மாவுக்கு தன் கண்ணையே நம்பமுடியவில்லை.
வெளியில் பரமசிவனும், பார்வதியும் காட்சி கொடுத்துக் கொண்டிருந்தனர், மகிழ்ச்சியின் உச்சத்துக்கு சென்ற தேவகிரியம்மா இறைவன், இறைவி முன்பு விழுந்து வணங்கினார்.

அவரை ஆசீர்வதித்த இறைவன், “உனக்கு மூன்று குழந்தைகள் பிறக்கும், மூன்றாவது குழந்தையாக நானே உன் வயிற்றில் பிறப்பேன்” என்று ஆசி கூறி மறைந்தனர். தேவகிரியம்மாவுக்கு நடப்பது கனவு போல இருந்தது. கங்கா பாவத்யா வீடு திரும்பியதும் நடந்ததை கூறினார். ஆனால் கங்கா பாவத்யா அதை நம்பவில்லை. சில தினங்களில் தேவகிரியம்மா கர்ப்பமடைந்தார், முதலில் ஒரு ஆண் குழந்தை பிறந்தது. ஓராண்டு கழித்து பெண் குழந்தை ஒன்றை தேவகிரியம்மா பெற்றெடுத்தார். மூன்றாவது முறை தேவகிரியம்மா கர்ப்பம் தரித்த போது கங்கா பாவத்யாவுக்கு ஈசன் மீது நம்பிக்கை ஏற்பட்டது.

தேவகிரியம்மாவுக்கு காட்சி கொடுத்த ஈசன் தனக்கும் காட்சி தர வேண்டும் என்ற எதிர்பார்ப்புடன் அவர் வீட்டை விட்டு வெளியேறினார். தேவகிரியம்மா அவரைப்பின் தொடர்ந்தார். தம்பதியர் இருவரும் காடு - மேடுகளில் அலைந்து திரிந்தனர். நிறைமாத கர்ப்பிணியாக இருந்த தேவகிரியம்மாவுக்கு ஆண் குழந்தை பிறந்தது.

ஆனால் அதை கண்டு கொள்ளாமல் கங்கா பாவத்யா சென்று கொண்டிருந்தார். இதனால் தேவகிரியம்மா அந்த குழந்தையை அரசமர இலைகளில் சுற்றி காட்டுக்குள்ளேயே போட்டு விட்டு கணவரை பின் தொடர்ந்து சென்று விட்டார்.

முஸ்லிம் பக்கீர் ஒருவர் அந்த குழந்தையை கண்டெடுத்து மன்வாத் கிராமத்தில் உள்ள தன் வீட்டுக்கு கொண்டு சென்றார். அவர் பாலபாபாவை 4 ஆண்டுகள் வளர்த்தார். பிறகு அவர் அந்த சிறுவனை வேங்குசாவிடம் ஒப்படைத்தார்.

பல்வேறு அற்புதங்கள் நிகழ்த்திய இவர், இந்து முஸ்லீம்களிடையே சிநேகத்தை வளர்த்தவர். மசூதியில் வேற்றுமை பாராட்டாமல் நுழைந்து இந்துக்களை இவரை வழிபட வைத்தது போலவே, மசூதியை மலர்களால் அலங்கரிக்க விரும்பிய முஸ்லீம் பக்தரை அந்த மலர்களை அருகிலிருந்த கோவிலில் உள்ள ஆஞ்சநேயருக்கு அர்ச்சனை செய்ய பணித்தது என்று பல நிகழ்வுகளில் இந்துக்களும் முஸ்லீம்களும் நண்பர்களாக விளங்க வேண்டும் என்ற தமது உன்னத எண்ணத்தை செயல்படுத்தியவர்.



</doc>
<doc id="105095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105095" title="ரபியுல் ஹக்">
ரபியுல் ஹக்

ரபியுல் ஹக் ("Rafiul Haque"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105096" title="மசூதுல் ஹசன்">
மசூதுல் ஹசன்

மசூதுல் ஹசன் ("Masudul Hasan"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105097" title="பாஸ்கா திரி">
பாஸ்கா திரி

பாஸ்கா திரி என்பது கத்தோலிக்க திருச்சபையில் பாஸ்கா திருவிழிப்பின் போது பயன்படுத்தப்படும் பெரிய, வெள்ளை நிற மெழுகுவர்த்தியைக் குறிக்கும். இது ஒவ்வோரு ஆண்டும் உயிர்த்த ஞாயிறு அன்று ஆசீர்வதிக்கப்பட்டு, பாஸ்கா காலம் முழுமையும் பயன்படுத்தப்படும். சில இடங்களில் வருடம் முழுமையும் திருமுழுக்கின் போதோ, அல்லது நீத்தார் இறுதி திருப்பலியின் போதோ பயன்படுத்தப்படும்.

பாஸ்கா திரியில் உள்ள தீ, கிறிஸ்து உலகின் ஒளி என்பதையும், அவர் இறைமக்களின் மத்தியில் உள்ளார் என்பதனையும் குறிக்கின்றது. பாஸ்கா திரி சில இடங்களில் "பாஸ்கா வத்தி" எனவும், "ஈஸ்டர் வத்தி" எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது. பாஸ்கா என்னும் சொல், "கடத்தல்" என்னும் பொருள் படும், Pesach என்னும் எபிரேய சொல்லிலிருந்து வந்ததாகும். உயரிய, பெரிய மெழுகுவர்த்தி, முக்காலத்தில் இஸ்ராயேல் மக்கள் பாலைநிலத்தைக் கடந்து செல்லும்போது இரவில் நெருப்புத்தூணாக கடவுள் அவர்களுக்கு வழிகாட்டினார் என்பதனைக் குறிக்கும். இந்த பாஸ்கா என்னும் கடத்தல் நிகழ்வை நினைவுகூரும் விதமாக இஸ்ரயேல் மக்கள் பாஸ்கா விழாவிலே, இரவு நேரங்களில் விளக்கை ஏற்றி, அதை மந்திரித்து, அதன் ஒளியில் திருப்பாடல்களை வாசித்து வந்தனர். இந்த ஒளிவிழாவை கிறிஸ்துவின் உயிர்ப்புடன் தொடர்புபடுத்தி கிறித்தவகள் கொண்டாடுகிறார்கள்.

ஒரு பங்கு கோவிலில் உள்ள மெழுகுவர்த்திகளில் பாஸ்கா திரியே பெரியதாக இருக்கும். நடைமுறையில் உள்ள பாஸ்கா திரிகள், பின் வருபனவற்றை தாங்கியிருக்கும்.


இரவில் கொண்டாடப்படும் பாஸ்கா திருவிழிப்பு விழாவின் துவக்கப் பகுதி திருஒளி வழிபாடு ஆகும். இந்நிகழ்விலேயே பாஸ்கா திரி மந்தரிக்கப்படும். பெரிய வியாழன் அன்று அணைக்கப்பெற்ற கோவில் விளக்குகள் இவ்வழிபாட்டின் போது பாஸ்கா திரியிலிருந்து தான் மீண்டும் ஏற்றப்படும்.

மேற்சொன்ன பாஸ்கா திரியின் விளக்கங்களை குரு பாஸ்கா திரியின் மீது எழுதி அதனை பின்வருமாறு கூறி மந்தரிப்பார்:
"கிறிஸ்து நேற்றும் இன்றும், முதலும் முடிவும், அகரமும் னகரமும்; காலங்கள் அவருடையன, யுகங்களும் அவருடையன; மாட்சியும் ஆட்சியும் அவருக்கே என்றென்றும் எக்காலமுமே, ஆமென்"

பின்பு புது தீயை மந்தரித்து, அதிலிருந்து பாஸ்கா திரி ஏற்றப்படும். இதன் பின் பாஸ்கா திரி பவனியாக எடுத்துச்செல்லப்படும். பவனியின் போது, மூன்று முறை குருவானவர் "கிறிஸ்துவின் ஒளி இதோ" என்று பாடுவார். "இறைவா உமக்கு நன்றி" என்று பதில் பாடப்படும். இதன்பின் பாஸ்கா புகழுரை பாடப்படும். 

இறைமக்கள் அனைவரும் தத்தம் திரிகளைப் பாஸ்காத் திரியிலிருந்து தான் பற்றவைப்பர்,



</doc>
<doc id="105099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105099" title="சாதிக் ஹசன்">
சாதிக் ஹசன்

சாதிக் ஹசன் ("Sadik Hasan"), பிறப்பு: சூன் 10 1983, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105100" title="இந்திய செயற்கைக்கோள்களின் பட்டியல்">
இந்திய செயற்கைக்கோள்களின் பட்டியல்

1975ல் முதல் செயற்கைக்கோளை விண்ணில் செலுத்தியதில் இருந்து இதுவரை ஐம்பதிற்கும் மேற்பட்ட செயற்கைக்கோள்களை இந்தியா ஏவியுள்ளது. இந்திய, அமெரிக்க, உருசிய, ஐரோப்பிய ராக்கெட்டுகளின் மூலமும் அமெரிக்க விண்வெளி ஓடத்தின் துணைக்கொண்டும் இவை செலுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்திய செயற்கைக்கோளின் பொறுப்பாக இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம் உள்ளது.


</doc>
<doc id="105101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105101" title="ரொசில் ஹசனுஸ்ஸமான்">
ரொசில் ஹசனுஸ்ஸமான்

ரொசில் ஹசனுஸ்ஸமான் ("Rozel Hasanuzzaman"), பிறப்பு: ஏப்ரல் 1, 1977, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 53 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 48 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105102" title="புனித சனி">
புனித சனி

புனித சனி (Holy Saturday) என்பது கிறித்தவ வழிபாட்டு ஆண்டில் பெரிய வெள்ளிக் கிழமைக்கு அடுத்த நாள் ஆகும். இது புனித வாரத்தின் கடைசி நாளாகவும், தவக் காலத்தின் கடைசி நாளாகவும் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதலுக்குத் தயாரிப்பு நாளாகவும் கருதப்படுகிறது.

பெரிய வியாழக் கிழமை வழிபாடு முடிந்ததிலிருந்து கோவிலின் மைய இடமாகிய திருப்பீடத்தின் மேல் விரிக்கப்படும் துணிகள் எல்லாம் அகற்றப்பட்டு, பீடம் வெறுமையாய் இருக்கும். மக்களுக்கு அருளடையாளங்கள் இந்த நாளில் வழங்கப்படுவதில்லை. பெரிய வெள்ளி வழிபாடு முடிந்ததிலிருந்து நோயாளருக்கு வழியுணவாக நற்கருணை வழங்க அனுமதி உண்டு. அதுபோலவே இறக்கும் தறுவாயில் இருப்போருக்குத் திருமுழுக்கு, பாவ மன்னிப்பு, நோயில் பூசுதல் போன்ற அருளடையாளங்களை வழங்கலாம். திருப்பலியும் வழக்கமாக நிறைவேற்றப்படுவதில்லை.

திருச்சபையின் பழங்கால மரபுக்கு ஏற்ப, பெரிய சனி என்பது கிறித்தவ மக்கள் தம் தலைவரும் ஆண்டவருமாகிய இயேசுவின் கல்லறையின் அருகே நின்று, அவருடைய துன்பம் சாவு ஆகியவற்றைப் பற்றித் தியானிக்கின்ற நாள் ஆகும். கல்லறையில் வைக்கப்பட்ட இயேசுவின் உடல் அமைதியில் துயில் கொள்ளும் வேளையில் திருச்சபையும் அமைதியோடு காத்திருக்கும். இயேசுவின் இறப்பு துயர நிகழ்வாக இருந்தாலும் அத்துயரமானது மகிழ்ச்சியாக மாறப்போகிறது என்னும் நம்பிக்கையோடு திருச்சபை காத்திருப்பது பெரிய சனியின் பண்பு.

திருவழிபாட்டு முறைக்கு ஏற்ப, பெரிய சனி பொழுது சாயும் வேளை வரை நீடிக்கும். அதன் பிறகு பாஸ்கா திருவிழிப்பு (Easter Vigil) தொடங்கும். அதுவே இயேசு சாவினின்று எழுந்த நிகழ்ச்சிக்கு முன்னோடி போல அமைகிறது. 

சில ஆங்கிலிக்க சபைகளில் விவிலியம் அறிக்கையிடப்படும். ஆனால் நற்கருணை கொண்டாடப்படுவதில்லை. ஆங்கிலிக்கன், லூதரன், மெதடிஸ்டு போன்ற சபைக் கோவில்களில் திருப்பீடம் வெறுமையாக்கப்படாமல், கருப்புத் துணியால் மூடப்படுவதும் உண்டு.

மரபு வழிக் கீழைச் சபைகள் புனித சனியைப் "பெரிய சனி" என்றும் அழைக்கின்றன. இயேசுவின் திருவுடல் கல்லறையில் வைக்கப்பட்டதை நினைவுகூர்வதோடு, இயேசு பாதாளங்களில் இறங்கி அங்கிருந்த ஆன்மாக்களுக்கு விடுதலை வழங்கிய நிகழ்வையும் அச்சபைகள் நினைவுகூர்கின்றன. சில கீழைச் சபைகள் புனித சனியை "மகிழ்ச்சியின் சனி" எனவும் அழைக்கின்றன.

அமெரிக்காவில் குடியேறிய போலந்து கிறித்தவர்களும் செக் போன்ற பிற கிழக்கு ஐரோப்பிய நாட்டவர் சிலரும் புனித சனிக்கிழமையன்று உயிர்த்தெழுதல் முட்டைகள், பழங்கள், அப்ப வகைகள், நாட்டுப் பலகாரங்கள் போன்றவற்றை ஒரு கூடையில் ஒழுங்குற அமைத்து, அக்கூடையைக் கோவிலுக்குக் கொண்டு வருவார்கள். கூடையின் உட்புறத்தில் பூவேலை செய்யப்பட்ட மெல்லிய துணி விரிக்கப்பட்டிருக்கும். சில தழைகளும் செருகப்பட்டிருக்கும்.

சிலுவைப் பாதை வழிபாட்டின் பதினான்காம் நிலையில் இயேசு கல்லறையில் அடக்கப்பட்ட நிகழ்வு முடிந்ததும் அங்கே அப்பொருள்கள் புனிதப்படுத்தப்படும். பின்னர் கூடையைப் பொருள்களோடு வீட்டுக்கு எடுத்துச் செல்வார்கள். இக்கூடைக்குப் போலந்து மொழியில் "ஸ்வென்சோன்க்கா" (Święconka) என்று பெயர்.


</doc>
<doc id="105104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105104" title="ஜிவேல் ஹொசைன்">
ஜிவேல் ஹொசைன்

ஜிவேல் ஹொசைன் ("Jewel Hossain"), பிறப்பு: அக்டோபர் 10, 1978, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105105" title="நசீர் ஹொசைன்">
நசீர் ஹொசைன்

நசீர் ஹொசைன் ("Nasir Hossain"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105107" title="கண்ணீர் சிந்தும் சொர்க்கபுரி (நூல்)">
கண்ணீர் சிந்தும் சொர்க்கபுரி (நூல்)

கண்ணீர் சிந்தும் சொர்க்கபுரி என்னும் நூல், ராவய பத்திரிகையின் ஆசிரியரான விக்ரர் ஐவன் அவர்களால் எழுதப்பட்ட நூல் ஆகும். சேர்மனி நாட்டின் நிதியுதவியுடனும், இலங்கை சகவாழ்வு மன்றத்தின் அனுசரணையுடனும் இது 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இனக்கலவரத்தின் வரலாற்று ரீதியான கூர்ப்பினை மிகவும் காத்திரமான காட்டுவதாகவும், இன நெருக்கடியுடன் தொடர்புபட்ட சம்பவங்களை பகைப்படங்களினூடாக விளக்குவதுமான வகையில் இந்நூல் 190 வருடங்களுக்கு மேலான காலப்பகுதியைப் படம்பிடித்துக் காட்டுகிறது.

இந்நூல் Paradise in Tears எனும் பெயரில் முதலில் ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்டு சமகாலத்தில் சிங்களம், தமிழ் ஆகிய மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. தமிழ் மொழிபெயர்ப்பை சேந்தன் செல்வராசா, எஸ். கணேசன் ஆகியோர் செய்திருந்தனர்.


</doc>
<doc id="105110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105110" title="அம்மன்னீல் கோட்டை">
அம்மன்னீல் கோட்டை

கடற்கோட்டை என்று அழைக்கப்படும் அம்மன்னீல் கோட்டை (Hammanheil) காரைநகர்த் தீவுக்கும், வேலணைத் தீவுக்கும் இடையில் அமைந்துள்ள ஒடுங்கிய கடற்பகுதியில் உள்ள சிறிய மணற்திட்டு ஒன்றில் அமைந்துள்ளது. இவ்வொடுங்கிய கடற்பகுதியே பாக்கு நீரிணைப் பகுதியில் இருந்து யாழ்ப்பாண நகரத்தையொட்டி அமைந்துள்ள நீரேரிப் பகுதிக்குள் வருவதற்கான முக்கிய வழியாகும். இந்த வழியைப் பாதுகாப்பதற்காகவே இக் கோட்டை அமைக்கப்பட்டது.

1620 ஆம் ஆண்டில் போத்துக்கீசர் யாழ்ப்பாண இராச்சியத்தை முழுமையாகக் கைப்பற்றித் தமது ஆட்சியின்கீழ் கொண்டுவந்த பின்னர், பாக்கு நீரிணைப்பகுதியில் இருந்து யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டுக்குள் வருவதற்கான கடல்வழியின் பாதுகாப்புக்காக இக் கோட்டையை அமைத்தனர். அவர்கள் இதற்கு அரச கோட்டை (Fortaleza Real) என்றும் Fortaleza do Rio (ஆற்றின் கோட்டை) என்றும் அழைத்தனர். அரச கோட்டை) 1658 ஆம் ஆண்டில் ஒல்லாந்தர் யாழ்ப்பாணக் கோட்டையை முற்றுகை இட்டபோது இக் கோட்டையையும் முற்றுகை இட்டுக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர். ஒல்லாந்தர் காலத்திலும் யாழ்ப்பாணத்தின் பாதுகாப்புக்கு இன்றியமையாததாக ஒன்றாக இந்தக் கோட்டை கருதப்பட்டு முற்றிலும் ஒல்லாந்தரைக் கொண்ட படையினர் இக்கோட்டையில் நிறுத்தப்பட்டனர். 1796 ஆம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாணம் பிரித்தானியரின் கைக்கு வந்தபோது, இக் கோட்டையும் அவர்களின் ஆளுகைக்குள் வந்தது. எனினும் இவர்கள் காலத்தில் இதன் பாதுகாப்பு தொடர்பான முக்கியத்துவம் குறைந்து விட்டது. 1930களில் இது நோயாளர்களைத் தனிமைப்படுத்தும் நிலையமாகப் பயன்பட்டதாக நெல்சன் என்பவர் தனது நூலில் குறிப்பிட்டு உள்ளார்.

இக் கோட்டை எட்டுப் பக்கங்களைக் கொண்ட பல்கோண வடிவம் கொண்டது. இதன் தெற்குப் பக்கத்தில் உள்ள சுவரில் கோட்டைக்கான வாயில் அமைந்துள்ளது. வடகிழக்குப் பக்கச் சுவரில் முக்கோண வடிவிலான ஒரு நீட்சி காணப்படுகிறது. ஒல்லாந்தர் காலத்திலும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி வரையிலும் உள்ளே இரண்டு சிறிய கட்டிடங்கள் அமைந்திருந்தன.




</doc>
<doc id="105111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105111" title="இரையகக் குடலிய நோய்கள்">
இரையகக் குடலிய நோய்கள்

இரையகக் குடலிய நோய்கள் என்பது இரையகக் குடலியப் பாதையுடன் தொடர்புடைய நோய்களாகும். சமிபாட்டுத்தொகுதி நோய்கள் அல்லது செரிமான நோய்கள் எனவும் இவை அழைக்கப்படுகின்றன. இரையகக் குடற் பாதையில் அடங்கும் உறுப்புக்களான உணவுக்குழாய் (களம்), இரைப்பை (இரையகம்), முன்சிறுகுடல், இடைச்சிறுகுடல், கடைச்சிறுகுடல், கடைச்சிறுகுடல் - குருட்டுக்குடல் பகுதி, பெருங்குடல், நேர்குடல் ஆகியவற்றில் ஏற்படும் நோய்கள் இரையகக் குடலிய நோய்களாக அடக்கப்பட்டுள்ளது.

சமிபாட்டுத்தொகுதியின் மேற்பகுதிகளில் உள்ள உறுப்புக்களில் ஏற்படும் நோய் மேல் இரையகக் குடலியப் பாதை நோய்கள் ஆகும்.







</doc>
<doc id="105112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105112" title="ஆல்பா கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி">
ஆல்பா கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி

ஆல்பா கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி ("Alpha Arts College") தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஒரு சுயநிதிக் கல்லூரியாகும். 1996ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="105113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105113" title="கிருத்தவ மருத்துவக் கல்லூரி">
கிருத்தவ மருத்துவக் கல்லூரி

கிருத்தவ மருத்துவக் கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனை தமிழ்நாட்டின் முதன்மை மருத்துவமனை மற்றும் மருத்துவக் கல்லூரிகளில் ஒன்று. 1900ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இக்கல்லூரி வேலூரில் அமைந்துள்ளது. இது இந்தியாவின் சிறந்த மருத்துவமனைகளில் ஒன்றாகும். இதன் நிறுவனர் மருத்துவர் ஐடா சோபியா ஸ்கட்டர் ஆவார். இந்த மருத்துவக்கல்லூரி, தமிழ்நாடு டாக்டர் எம்.ஜி.ஆர். மருத்துவ பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

மருத்துவர் ஐடா சோபியா ஸ்கட்டர் என்பவரின் முயற்சியால் வேலூரில் ஒரு மருத்துவமனையும், பின்னர் 1908 இல் செவியர் பயிற்சி பள்ளியும் தொடங்கப்பட்டன. பின்னர் அவரின் தொடர் முயற்சியால் 1918 ஆகத்து 12 இல் யூனியன் மிஷனரி பள்ளி என்ற பெயரிலான பெண்களுக்கான மருத்துவப் பள்ளியாக தொடங்கப்பட்ட இதை சென்னை மாகாண கவர்னர் பென்ட்லண்ட் பிரபு தொடங்கி வைத்தார். 1948 இல் யூனியன் மருத்துவப் பள்ளி, கிறிஸ்தவ மருத்துவக் கல்லூரியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. அப்போது முதல், இங்கு பெண்களுடன் ஆண்களும் மருத்துவம் படிக்கத் தொடங்கினர். 



</doc>
<doc id="105114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105114" title="அரசு பொறியியல் கல்லூரி, சேலம்">
அரசு பொறியியல் கல்லூரி, சேலம்

அரசு பொறியியல் கல்லூரி, சேலம் தமிழகத்தில் இருக்கும் பொறியியல் கல்லூரிகளில் ஒன்று. இது அண்ணா பல்கலைக்கழகம், கோவையுடன் இணைக்கப்பட்ட ஒரு தன்னாட்சிக் கல்லூரி.


</doc>
<doc id="105116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105116" title="சீனாவின் வடக்குப் பல்கலைக்கழகம்">
சீனாவின் வடக்குப் பல்கலைக்கழகம்

சீனாவின் வடக்குப் பல்கலைக்கழகம் ("North University of China" - NUC; எளிமையாக்கப்பட்ட சீனம் : 中北大学; மரபுச் சீனம்: 中北大學; பின்யின்: zhōngběidà xué) 1941 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. சான்சி மாகாணத்தின் தாயுவான் நகரில் அமைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="105117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105117" title="அலெக்சாண்டர் புஷ்னின்">
அலெக்சாண்டர் புஷ்னின்

அலெக்சாந்தர் தீஹனவிச் புஷ்னீன் (, , மார்ச் 28, 1921 - செப்டம்பர் 5, 1991) ஒரு உருசிய, சோவியத் ஓவியர், ஓவிய விமர்சகர் மற்றும் ஓவியப் பேராசிரியர். லெனின்கிராட் நகரைச் சேர்ந்த இவர் “லெனின்கிராட் பள்ளி” ஓவியப்பாணியின் முக்கிய ஓவியர்களுள் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார். தனது உருவ ஓவியங்களுக்காகவும் வரலாற்று ஓவியங்களுக்காகவும் அறியப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="105118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105118" title="அலெக்சாண்டர் சவீனொவ்">
அலெக்சாண்டர் சவீனொவ்

அலெக்சாண்டர் இவானொவிச் சவீனொவ் ("Alexander Ivanovich Savinov", உருசியம்: Алекса́ндр Ива́нович Сави́нов, சூலை 17, 1881 - பெப்ரவரி 25, 1942) உருசிய சோவியத் ஓவியர். இவர் வரலாற்று சிறப்புமிக்க ஓவியங்களை வரைந்துள்ளார். லெனின்கிராட் நகரைச் சேர்ந்த இவர் “லெனின்கிராட் பள்ளி” ஓவியப் பாணியின் முக்கிய ஓவியர்களுள் ஒருவராகக் கணிக்கப்படுகிறார்.

சவீனொவ் சரத்தோவ் என்னும் ஊரில் மர வணிகர் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். 1902-1908 இல் சென் பீட்டர்ஸ்பேர்க் இம்பீரியல் கலைக் கல்லூரியில் கல்வி பயின்று பட்டம் பெற்ற பின்னர் இத்தாலி சென்று ஓவியக் கலையில் மேலும் பயிற்சி பெற்றார். இத்தாலியில் இருந்து திரும்பியவர் லெனின்கிராட் ஓவியப் பள்ளியில் கற்பித்தல் பணியில் ஈடுபட்டார்..

இவரது புகழ் பெற்ற ஓவியங்கள் சென் பீட்டர்ஸ்பேர்க் நகரில் உள்ள உருசிய அரசு அருங்காட்சியகம், மற்றும் பிரித்தானியா, பிரான்ஸ் உட்படப் பல நாடுகளில் உள்ள அருங்காட்சியகங்களில் பார்வைக்காக வைக்கப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="105121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105121" title="காதல் பாடல் (தமிழ் நாட்டுப்புறவியல்)">
காதல் பாடல் (தமிழ் நாட்டுப்புறவியல்)

நடுகைக் களத்தில் காதல் பேசும் வகையில் அமைந்த ஒரு எடுத்துக்காட்டுப் பாடல்:


</doc>
<doc id="105127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105127" title="மீனவர் பாடல் (தமிழ் நாட்டுப்புறவியல்)">
மீனவர் பாடல் (தமிழ் நாட்டுப்புறவியல்)

தொழிற் பாடல் வகையைச் சேர்த நாட்டுப்புறப் பாடல்களில் மீனவர் பாடல்களும் ஒன்று. கடல் தொழில் செய்யும் போது பாடப்படும் பாடல்களே மீனவர் பாடல்கள் ஆகும். 

இந்த எடுத்துக்காட்டு சு. சக்திவேலின் நாட்டுப்புற இயல் ஆய்வு நூலில் இடம்பெற்றுள்ளது. 

</pre>


</doc>
<doc id="105128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105128" title="நசுமுல் ஒசைன்">
நசுமுல் ஒசைன்

நசுமுல் ஒசைன் ("Nazmul Hossain"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105130" title="சடித் ஒசைன்">
சடித் ஒசைன்

சடித் ஒசைன் ("Sadid Hossain"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105131" title="தமிழ் நாட்டுப்புறக் கதைகள்">
தமிழ் நாட்டுப்புறக் கதைகள்

தமிழ் நாட்டுப்புறக் கதைகள் என்பது தமிழரிடையே வழங்கி வரும் நாட்டுப்புறக் கதைகள் ஆகும். தமிழ் நாட்டுப்புறப் பாடல்கள் போன்றே, நாட்டுப்புற மக்களிடம் பல வகைக் கதைகள் வழங்கி வருகின்றன. இந்தக் கதைகள் வாய்மொழியாக பல நூற்றாண்டுகள் வழங்கி வந்தன. பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு தொடக்கம் இவற்றின் ஒரு பகுதி அச்சுப் பதிப்புப் பெறத் தொடங்கின. 

தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியம் வகைப்பாடு

முனைவர் அய்யனார் வகைப்பாடு

கி. ராசநாராயணன் வகைப்பாடு

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் முனபகுதியில் இந்தியாவின் அச்சு வரலாற்றில் பல செவிவழி இலக்கியங்கள், முக்கியமாக நாட்டுப்புறக் கதைகள் பதிப்பிக்கப்பட்டன. 1800ஆம் ஆண்டு முதல் 1835 வரை தமிழில் பதிப்பிக்கப்பட்டவற்றில் பெரும்பான்மையாக, அகரமுதலிகளையும் இலக்கணங்களையும் தவிர்த்து, செவிவழிக் கதைகளின் தொகுப்புகள் இருந்தன. புகழ்பெற்ற இலக்கிய நூல்களான திருக்குறள், நாலடியார் போன்றவை பதிப்பிக்கப்பட்டன என்றாலும் இவற்றை விட பலமடங்கு செவிவழிக் கதைகளே பிரசுரமாயின. . இவற்றில் முதன்மையானதாக "விக்கிரமாதித்தன் கதைகள்" 1804ஆம் ஆண்டு வெளியானது. 1808ஆம் ஆண்டில் "சதமுக ராவணன் கதை"யும் 1812ஆம் ஆண்டில் "மரியாதைராமன் கதை" மற்றும் "தமிழறியும் மந்தை கதை"யும் 1819ஆம் ஆண்டு "புரூரவ சக்கரவர்த்தி கதை"யும் 1820ஆம் ஆண்டில் சிறுகதைத் தொகுப்பான "கதைமஞ்சரி"யும் வெளியாயின. 1822ஆம் ஆண்டு இலண்டனிலிருந்து தமிழ்,ஆங்கிலம் இருமொழிகளிலும் "பரமார்த்த குருவின் கதை" (குரு சிம்பிள்டன்) வெளியானது. 1826ஆம் ஆண்டு தமிழில் "பஞ்சதந்திரக் கதை"களும் 1833ஆம் ஆண்டு மற்றொரு செவிவழிக்கதைகளின் தொகுப்பான "கதாசிந்தாமணி"யும் பதிப்பிக்கப்பட்டன. ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு மற்றும் ஈசாப் கதைகள் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டு 1850களில் வெளியிடப்பட்டன.

நாட்டுப்புறக் கதைகள் - ஆறு.இராமநாதன்
நாட்டுப் புறவியல் (தொகுப்பு நூல்) - பஞ்சதந்திரக் கதைகள், ஈசாப் கதைகள், உலக நாடோடிக் கதைகள், அரபுக் கதைகள், தெனாலிராமன் கதைகள், நவரத்தினமாலை (சோவியத் நாட்டுக் கதைகள்), ஆர்மீனிய நாடோடிக் கதைகள், கிரேக்க நாடோடிக் கதைகள் போன்றவற்றின் தொகுப்பு.





</doc>
<doc id="105133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105133" title="பாஸ்கா திருவிழிப்பு">
பாஸ்கா திருவிழிப்பு

பாஸ்கா திருவிழிப்பு ("Easter Vigil") என்பது இயேசு கிறித்து சாவிலிருந்து விடுதலை பெற்று உயிர்பெற்றெழுந்த நிகழ்ச்சியை நினைவுகூர்ந்து கத்தோலிக்க திருச்சபையும் பிற கிறித்தவ சபைகளும் ஆண்டுதோறும் சிறப்பிக்கின்ற கொண்டாட்டம் ஆகும். இது புனித சனிக்கிழமை மாலையில், பொழுது சாய்ந்த பிறகு முன்னிரவு நேரத்தில் கொண்டாடப்படும். சனிக்கிழமை மாலையிலேயே விழா தொடங்கும் என்பதால் பாஸ்கா திருவிழிப்பு அதை அடுத்து வருகின்ற உயிர்த்தெழுதல் ஞாயிற்றுக் கிழமையின் தொடக்கமாக அமைகிறது.

மனித குலத்தை ஆழமாகப் பாதிக்கின்ற பாவம், சாவு ஆகியவற்றை இயேசு தம் சிலுவைச் சாவினாலும் உயிர்த்தெழுதலாலும் வென்று, மனிதருக்குப் புது வாழ்வு அளித்து, அவர்கள் நிறைவான பேரின்பம் அடைய வானக வழியைத் திறந்தார் என்று கிறித்தவர்கள் நம்புவதால் கிறித்தவ வழிபாட்டு ஆண்டின் மையமாக இவ்விழா உள்ளது. 

"பாஸ்கா" என்னும் சொல் "Pesach" என்னும் எபிரேயச் சொல்லிலிருந்து பிறக்கிறது. அதன் பொருள் "கடந்துசெல்லுதல்", "தாண்டிப் போதல்", "கடத்தல்" என்பதாகும். இதை ஆங்கிலத்தில் "Passover" என்பர். எபிரேய மக்கள் எகிப்து நாட்டில் அடிமைகளாக இருந்து துன்பங்கள் அனுபவித்த காலத்தில் அவர்களுடைய வீட்டு நிலையில் செம்மறியின் இரத்தம் பூசப்பட்டிருப்பது கண்டு ஆண்டவரின் தூதர் அவர்களுக்கு யாதொரு தீங்கும் இழைக்காமல் "கடந்து சென்றார்" என்னும் செய்தி விடுதலைப் பயணம் 12:1-13இல் உள்ளது. காண்க:
கிறித்தவர்கள் கொண்டாடுகின்ற "பாஸ்கா" பழைய ஏற்பாட்டு பாஸ்காவின் நிறைவாகக் கருதப்படுகிறது. இங்கே இயேசு சாவினின்று வாழ்வுக்குக் "கடந்து செல்லும்" செயல் நிகழ்கிறது; அதைத் தொடர்ந்து, கிறித்துவை நம்புகின்றவர்கள் அவருடைய சாவிலும் உயிர்த்தெழுதலிலும் தம்மை ஒன்றித்துக் கொண்டு, தங்கள் அக வாழ்வுக்குச் சாவாக அமைகின்ற பாவத்திலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டு, இயேசு வாக்களிக்கின்ற புது வாழ்வுக்குக்கு"கடந்து செல்கின்றார்கள்". 

இந்த உண்மை பாஸ்கா திருவிழிப்பின்போது கொண்டாடப்படுகிறது. கத்தோலிக்க திருச்சபையின் வழக்கப்படி, இக்கொண்டாட்டத்தில் அடங்கியுள்ள நான்கு பகுதிகள் கீழ்வருமாறு:

ஆங்கிலிக்கன், லூதரன் போன்ற பிற கிறித்தவ சபைகளும் இம்முறையையே ஏறக்குறைய கடைப்பிடிக்கின்றன.

பாஸ்கா திருவிழிப்பின் முதல் பகுதியாகிய ஒளி வழிபாட்டின்போது "இயேசு கிறித்து இவ்வுலகிற்கு ஒளி" என்னும் உண்மை பறைசாற்றப்படுகிறது.

வழிபாடு நடைபெறும் கோவிலில் எல்லா விளக்குகளும் அணைக்கப்படும். கோவில் முற்றத்தில் இருள்சூழ்ந்த நிலையில் புதுத்தீ உருவாக்கப்படும். அங்கு குருவும் திருப்பணியாளரும் செல்வர். மக்களும் சூழ்ந்து நிற்பர். ஒருவர் பாஸ்கா திரியை எடுத்துச் செல்வார். சாவினின்று வாழ்வுக்குக் கடந்துசென்ற இயேசு மனிதருக்குப் புது வாழ்வு அளிக்கிறார் என்னும் கருத்தை உள்ளடக்கிய இறைவேண்டலுக்குப் பின் குரு தீயை மந்திரிப்பார். அதிலிருந்து பாஸ்கா திரி ஏற்றப்படும். இத்திரி இயேசு கிறித்துவுக்கு அடையாளமாக இருந்து, அவரே உலகுக்கு ஒளி என்னும் உண்மையை உணர்த்துவதாகும். பின்னர் பவனி தொடங்கும். எரிகின்ற பாஸ்கா திரியின் ஒளி மட்டுமே தெரியும் போது, குரு திரியை உயர்த்திப் பிடித்துக் கொண்டு "கிறிஸ்துவின் ஒளி இதோ!" என்று பாட, மக்கள் "இறைவனுக்கு நன்றி" என்று பதில் கூறுவார்கள்.

பின்னர் மக்கள் தங்கள் கைகளில் இருக்கும் திரிகளைப் பாஸ்கா திரியிலிருந்து ஏற்றுவார்கள். இது கிறித்துவின் ஒளி மனிதருக்கு வழங்கப்பட்டு, அவர்களும் உலகுக்கு ஒளியாக மாற அழைக்கப்படுகிறார்கள் என்னும் உண்மையை உணர்த்தும் செயலாகும். மீண்டும் இருமுறை குரு "கிறிஸ்துவின் ஒளி இதோ!" என்று பாட, மக்களும் பதில் மொழி வழங்குவார்கள்.
பவனி பீடத்தை வந்தடைந்ததும் மக்கள் எல்லாரும் தங்கள் கைகளில் எரிகின்ற திரிகளைப் பிடித்திருக்க, குரு அல்லது திருத்தொண்டர் பாஸ்கா புகழுரையைப் பாடுவார். கோவில் விளக்குகள் ஏற்றப்படும். பாஸ்கா புகழுரை முடிந்ததும் எல்லாரும் திரிகளை அணைத்துவிட்டு, தங்கள் இடங்களில் அமர்வர். இறைவாக்கு வழிபாடு தொடங்கும்.

பாஸ்கா திருவிழிப்பின் ஒரு முக்கிய பகுதி இறைவாக்கு வழிபாடு ஆகும். பழைய ஏற்பாடு, புதிய ஏற்பாடு ஆகிய விவிலியப் பகுதிகளிலிருந்து பாடங்கள் அறிக்கையிடப்படும். பாடங்களுக்கு இடையே திருப்பாடல்கள் பாடப்படும். விவிலிய பாடங்களும் பதிலுரைப் பாடல்களும் கீழ்வருமாறு முழங்கப்படும்:

முதல் ஏழு வாசகங்களும் முடிந்த பின் மக்கள் தங்கள் திரிகளை ஏற்றி, கையில் பிடித்திருக்க, "உன்னதங்களிலே இறைவனுக்கு மாட்சிமை உண்டாகுக" என்னும் பாடல் பாடப்படும். அப்போது இசைக் கருவிகள் முழங்கும்; மணியோசை எழுப்பப்படும். எல்லாரும் உயிர்பெற்றெழுந்த இயேசுவின் மகிழ்ச்சியில் பங்கேற்பர்.

இதைத் தொடர்ந்து விவிலிய வாசகங்களின் விளக்கமாகவும், பாஸ்கா திருவிழிப்பின் பொருள் பற்றியும் குரு விளக்கமளித்து, "மறையுரை" வழங்குவார்.

பாஸ்கா திருவிழிப்பின்போது குழந்தைகளுக்கும் பெரியவர்களுக்கும் திருமுழுக்கு வழங்கும் பழக்கம் தொடக்க காலத்திலிருந்தே உள்ளது. எல்லாரும் எரியும் மெழுகுதிரியைப் பிடித்திருப்பர். புனிதர்களின் பிரார்த்தனை பாடப்படும். குரு எரியும் பாஸ்கா திரியை எடுத்து தயாரிக்கப்பட்டிருக்கும் தண்ணீர் நிறைந்த கலத்தினுள் அதை அமிழ்த்தி இறைவேண்டல் செய்வார். நீரை மந்திரிப்பார். அந்நீரைப் பயன்படுத்தி, தயாரிப்புப் பெற்ற மக்களுக்குத் திருமுழுக்கு வழங்கப்படும். சில இடங்களில் முழுக்கு முறையிலும், சில இடங்களில் தலையில் நீர் வார்க்கும் முறையிலும் திருமுழுக்கு வழங்கப்படும். ஏற்கெனவே திருமுழுக்குப் பெற்ற மக்கள் இந்நேரத்தில் தங்கள் திருமுழுக்கு வாக்குறுதிகளைப் புதுப்பித்துக் கொள்வர். பாவத்தை விட்டுவிட்டு, இயேசு காட்டுகின்ற புதுவழியில் நடப்பதற்கு மக்கள் வாக்களிப்பார்கள். சில வேளைகளில் உறுதிப்பூசுதல் சடங்கும் நிகழும். பொது மன்றாட்டுகள் இறைவேண்டலாக எழுப்பப்படும்.

பின்னர் நற்கருணை வழிபாடு தொடரும். குரு மக்களின் பெயரால் அப்பத்தையும் இரசத்தையும் கடவுளுக்குக் காணிக்கையாக ஒப்புக் கொடுப்பார். கடவுளின் வல்லமையால் அப்பமும் இரசமும் இயேசு கிறித்துவின் உடலும் இரத்தமுமாக மாற்றம் பெறுகின்றன என்று கிறித்தவர் நம்புகின்ற சடங்கு நிகழும். மக்கள் நற்கருணை விருந்தில் கலந்துகொண்டு இறைவனுக்கு நன்றி செலுத்துவர்.

இவ்வாறு, புனித வியாழனன்று தொடங்கிய "பாஸ்கா முப்பெரும் விழா" நிறைவுபெறும்.

பெரிய வியாழன்
<br>பெரிய வெள்ளி
<br>இயேசுவின் சிலுவைச் சாவு
<br>இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல்
<br>பாஸ்கா திரி
<br>பாஸ்கா புகழுரை
<br>புனித சனி


</doc>
<doc id="105134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105134" title="புதிய மனிதன் (சிற்றிதழ்)">
புதிய மனிதன் (சிற்றிதழ்)

புதிய மனிதன் இந்தியா, தமிழ்நாடு, சென்னையிலிருந்து 1985ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும்.

இவர் இந்தியா இசுலாமிய எழுத்தாளர்களுள் குறிப்பிடத்தக்க ஒரு எழுத்தாளர். அதேபோல ஒரு பத்திரிகையாளர். 

இவ்விதழில் கதை, கட்டுரை, கவிதை, துணுக்குகள், கேள்வி பதில், வாசகர் வட்டம் போன்ற பல்வேறு அம்சங்கள் காணப்பட்டன.


</doc>
<doc id="105138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105138" title="சாகீர் ஒசைன்">
சாகீர் ஒசைன்

சாகீர் ஒசைன் ("Saghir Hossain"), பிறப்பு: ஆகத்து 14 1986), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 31 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 20 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105139" title="சகாதத் ஒசைன்">
சகாதத் ஒசைன்

சகாதத் ஒசைன் ("Sahadat Hossain"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 20 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105141" title="ஹுமாயன் ரசீத்">
ஹுமாயன் ரசீத்

ஹுமாயன் ரசீத் ("Humayun Rashid"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105151" title="அனுர குமார திசாநாயக்க">
அனுர குமார திசாநாயக்க

திசாநாயக்க முதியான்சிலாகே அனுர குமார திசாநாயக்க ("Dissanayaka Mudiyanselage Anura Kumara Dissanayaka", பிறப்பு : நவம்பர் 24, 1968) இலங்கை அரசியல்வாதியும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் அன்றைய அரசுத்தலைவர் சந்திரிக்கா பண்டாரநாயக்க குமாரதுங்கவின் அமைச்சரவையில் 1994 முதல் 1995 வரை வேளாண்மை, கால்நடைத்துறை, காணி, நீர்வளத்துறை அமைச்சராக இருந்தவர். 2014 பெப்ரவரி 2 இல் இடம்பெற்ற மக்கள் விடுதலை முன்னணியின் 7வது தேசிய மாநாட்டில் இவர் அக்கட்சியின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="105154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105154" title="ரிசாத் பதியுதீன்">
ரிசாத் பதியுதீன்

ரிசாத் பதியுதீன் ("Risad Badhiutheen", பிறப்பு: நவம்பர் 27, 1972), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான, 2010 பொதுத் தேர்தலில், ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணிசார்பில் வன்னி மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். 2015 ஆம் ஆண்டிலும் ஐக்கிய தேசியக் கட்சி சார்பாக வன்னி மாவட்டத்தில்பாராளுமன்றப் பொதுத்தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்றார். இவர் கைத்தொழில், வர்த்தகத்துறை அமைச்சராக உள்ளார். இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார். இவர் 2015 செப்டம்பர் 4 அன்று தொழில் மற்றும் வணிக அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="105160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105160" title="நவீன் திசாநாயக்க">
நவீன் திசாநாயக்க

நவீன் திசாநாயக்க (Navin Dissanayake, பிறப்பு: செப்டம்பர் 9 1969), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் நுவரெலியா மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். பொது முகாமைத்துவ கட்டமைப்பு அமைச்சர். சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார். இவர் 2015 செப்டம்பர் 4 அன்று பெருந்தோட்ட அபிவிருத்தி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.
45, எல்பிரட் ஹவுஸ் கார்ட்ன், கொழும்பு 03 இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்தம்மதத்தைச் சேர்ந்தவர். 


</doc>
<doc id="105161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105161" title="ஆட்ரியனின் சுவர்">
ஆட்ரியனின் சுவர்

ஆட்ரியனின் சுவர் ("Hadrian's Wall", ஹாட்ரியனின் சுவர்) எனப்படுவது வடக்குப் பிரித்தானியாவில் கிபி 122 இல் உரோமர்களால் கட்டப்பபட்ட ஒரு இராணுவத் தடுப்புச் சுவர் அமைப்பாகும். இதை ஏட்ரியன் எனப்படும் உரோமப் பேரரசன் கட்டினான். வட பிரித்தானியாவில் பிற்காலத்தில் இதே போன்ற அந்தனி சுவர் எனப்படும் சுவரும் அமைக்கப்பட்டது. அக்காலத்தில் உரோமப் படைகளுக்கு எதிரான தாக்குதலைத் தடுக்கப் பயன்பட்டாலும் இச்சுவரில் உள்ள கதவுகள் மூலம் பயனிக்கும் வியாபாரிகளிடம் வரி போன்றவற்றை வசூலிக்கவும் இந்தச் சுவர் வசதியாக அமைந்துள்ளது.

இந்தச் சுவரின் பெரும் பகுதி இன்றும் முன்பு இருந்தது போல உள்ளதைக் காணலாம். வட பிரித்தானியாவில் இன்று இந்தச் சுவரின் எச்சங்கள் பிரபலமாக ஒரு உல்லாசப் பயணிகளைக் கவரும் இடமாக மாறியுள்ளது. 1987 இல் யுனெஸ்கோ நிறுவனம் இந்தச் சுவர் அமைந்த பகுதியை உலகப் பாரம்பரியக் களமாக அறிவித்தது.

கி.பி 122 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்தச் சுவரின் கட்டுமானப் பணிகள் ஏறத்தாழ ஆறு ஆண்டுகள் நீடித்தது. கிழக்குப் பக்கமாக ஆரம்பித்த கட்டுமானப்பணி மேற்கு நோக்கி நகர ஆரம்பித்தது. ஹேட்ரியன் சுவர் சுமார் 120 கி.மீ நீளமாக இருப்பதுடன் அகலமானது அருகில் கட்டுமானத்திற்கு பொருட்கள் கிடைக்கும் தன்மையைப் பொறுத்து மாறுபட்டு உள்ளது. 

இந்தச் சுவர் கட்டப்பட்டதற்கான மெய்யான வரலாற்று ஆவணங்கள் ஏதும் இல்லாத போதும் பல்வேறு காரணங்கள் வரலாற்று ஆசிரியர்களால் முன் வைக்கப்படுகின்றன. ஜரோ எனும் இடத்தில் எடுக்கப்பட்ட கல்வெட்டின் படி கி.பி 119 இல் ஆட்ரியனின் பிரித்தானியப் பயணத்திற்கு முன்னரே இந்தச் சுவரை நிர்மாணிக்கத் தீர்மானித்ததாகத் தெரிகின்றது. இதன்படி இராச்சியத்தை ஒருங்கிணைக்கக் கடவுள் கட்டளைப்படி இந்தச் சுவர் அமைக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகின்றது. கி.பி 122 இல் ஆட்ரியன் பிரித்தானியாவிற்குப் பயணித்த போது இந்தச் சுவரின் கட்டுமானப் பணிகளைப் பார்வையிடுவதும் அவர் நிகழ்ச்சி நிரலில் இருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது. 

சுவரில் பாதுகாப்புப் பணிக்காக ரோமப் பேரரசின் படையணியான லீஜனயர் அல்லாத படைவீரர்களும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளனர். சுமார் 9000 வீரர்கள் இந்தச் சுவரில் பணியாற்றியுள்ளதுடன் இவர்களில் காலாட்படை, குதிரைப்படைகளும் உள்ளடங்கும். 


</doc>
<doc id="105163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105163" title="எஸ். பி. திசாநாயக்க">
எஸ். பி. திசாநாயக்க

எஸ். பி. திசாநாயக்கா ("S. B. Dissanayake", பிறப்பு: செப்டம்பர் 18 1951), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் கண்டிமாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். உயர்கல்வி அமைச்சர். சுதந்திர இலங்கையின் 9வது நாடாளுமன்றம் (1989), சுதந்திர இலங்கையின் 10வது நாடாளுமன்றம் (1994), சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார். இவர் 2015 செப்டம்பர் 4 அன்று சமூகநலத் துறை அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.
மதன்வல, ஹங்குராங்கெத்தையில் வசிக்கும் இவர், பௌத்தமதத்தைச் சேர்ந்தவர்.



</doc>
<doc id="105167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105167" title="டிரேவியன்">
டிரேவியன்

டிரேவியன் ("Travian") எனப்படுவது இணைய உலாவியில் பல பயனர்கள் விளையாடும் ஒரு கணினி விளையாட்டாகும். சேர்மனியைச் சேர்ந்த ட்ரேவியன் கேம்ஸ் எனும் நிறுவனம் இந்த விளையாட்டை உருவாக்கியது. கணனி விளையாட்டின் பின்புலம் பண்டைய உரோம நாகரீகத்தைச் சார்ந்து உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. ஆரம்பகாலத்தில் நகர்பேசிகளில் விளையாடுவதற்கான ஆதரவு இந்தக் கணனி விளையாட்டிற்கு இருந்தாலும் பிற்காலத்தில் ஜாவா சார்ந்த இந்த நகர்பேசி மென்பெருள் தயாரிப்பு கைவிடப்பட்டது. ஆயினும் தொடர்ந்தும் உலாவி சார்ந்த விளையாட்டு பி.எச்.பி எனும் இணையத்தள வடிவமைப்பு மொழி மூலம் தொடர்ந்து விரிவாக்கப்படுகின்றது.

விளையாட்டில் ஆரம்பத்தில் ஒவரு பயனரும் உரோமம், கோல் அல்லது டியோட்டன் கிராமம் ஒன்றிற்குத் தலைவராக நியமிக்கப்படுவார். கிராமத்தின் வளர்ச்சிக்காக பயனர் தொடர்ந்து செயற்படவேண்டும். புதிய கட்டடங்கள், களிமண், கோதுமை, இரும்பு போன்றவற்றை உற்பத்தி செய்கின்ற செயலமைப்பையும் இந்த விளையாட்டு வழங்குகின்றது. தயாரித்த வளங்கள் மூலம் புதிய கட்டடங்களை அமைத்துக் கொள்ளலாம்.

ஒவொரு இனத்தவரும் வெவ்வேறு வகையான படை அமைப்புகளைக் கொண்டிருந்தாலும் விளையாட்டில் எல்லா இனத்தவரும் ஒரே மாதிராயான கட்டட அமைப்பைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

இதைவிட விளையாட்டில் சில பயனர்கள் சேர்ந்து கூட்டமைப்பை ஏற்படுத்திக் கொள்ளலாம். இந்தக் கூட்டமைப்பின் மூலம் எதிரிப் பயனர்களின் கிராமங்களைத் தாக்கி அழித்தல் அல்லது உள்வரும் தாக்குதல்களை முறியடிக்க முடிகின்றது.

இந்த விளையாட்டில் தானியங்கிகள் மூலம் பயனர்கள் தங்கள் விளையாட்டு சார்ந்த செயற்பாடுகளைச் செய்யக்கூடியதாக இருந்தாலும் டிரேவியன் கேம்ஸ் இந்த நடவடிக்கையை தவிர்க்குமாறு வேண்டுகின்றது. தானியங்கிகளைப் பயன்படுத்தும் பயனர்கள் மீத ஒழுக்காற்று நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படுகின்றது. டிரேவியன் தளத்தில் தானியங்கிகள் (bots) விளையாட்டில் சட்டபூர்வமற்றது எனக் கூறுகின்றது.


</doc>
<doc id="105171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105171" title="மனப்பாடம் செய்தல்">
மனப்பாடம் செய்தல்

மனப்பாடம் செய்தல் ("Rote learning") ஒரு கற்கும் முறை ஆகும். இந்த முறையில் கற்பவர் திரும்ப-திரும்ப, கற்க வேண்டியதைக் கேட்பார் அல்லது படிப்பார். நினைவாற்றல் இந்த முறையின் அடிப்படை ஆகும்.
மனப்பாடம் செய்தல் படித்த அல்லது கேட்ட ஒன்றை நினைவுக்கு கொண்டு வர மிகவும் பயன்படும். எடுத்துக்காட்டாக இது தொலைபேசி எண்ணை நினைவுக்கு கொண்டு வரும். இந்த முறை அடிப்படை கற்றலுக்கு மிகவும் பயன்படும். இது சிறு வயதில் பெருக்கல் அட்டை, எழுத்துக்கள், எண்கள் ஆகியவற்றை கற்க இன்றியமையாததாகும். கணித வாய்ப்பாடுகளையும், வேதியியல் வாய்ப்பாடுகளையும் நினைவுக்கு கொண்டு வர இம்முறை பயன்படுகிறது. புதிய பாடத்திட்டங்கள் இந்த வாய்பாடுகள் எவ்வாறு வருகின்றன என்று மாணவர்கள் அறிய வழி வகுக்கின்றன. இந்த முறை ஒரு பாடத்தை அடிப்படையாக கற்க பயன்படுகிறது; ஆனால் பாடத்தின் ஆழத்தில் சென்று படிக்க பயன்படுவதில்லை. மனப்பாடம் செய்தவர்கள் தாங்கள் எழுதியதை அல்லது படித்ததை புரிந்து கொண்டதாக தவறான கண்ணோட்டம் கொள்ள வாய்ப்புள்ளது. இந்த முறை மேலைநாடுகளின் புதிய பாட திட்டங்களில் தவிர்க்க முயற்சிக்கப்பட்டாலும் கணிதத்தில் மனப்பாடத்திற்கு அவசியம் இருப்பது ஏற்கப்பட்டுள்ளது. 

நிறைய தகவல்களை மனப்பாடமாக வைத்திருப்போர் நல்ல முறையில் முடிவுகள் எடுக்கும் திறமை வாய்ந்தோராக உள்ளனர் என்ற கருத்தும் முன்வைக்கப்படுகின்றது. உதாரணமாக தமிழக முன்னாள் முதல்வர் காமராஜரின் முடிவெடுக்கும் திறமைக்கு அவரது சிறந்த மனப்பாடத்திறமை காரணமாகக் கூறப்படுகின்றது.

பாடல் முறையில் அமைந்திருக்கும் கணித சூத்திரங்கள், சிற்ப சாத்திரங்கள், வர்ம சூத்திரங்கள், களரி அடி முறைகள் என பலவும் மனப்பாடம் செய்ய முற்காலத்தில் சுலபமாக இருந்ததால் நினைவுக்குக் கொணர எளிதாக அமைந்தன.ஆங்கிலேயரின் உரைநடைக் கல்விமுறை இத்திறமையை வழக்கொழித்தது எனும் குற்றச்சாட்டும் உள்ளது.

இந்த மனப்பாடம் செய்தல் முறை இந்தியா,பிரேசில்,பாகிஸ்தான்,சீனா,மலேசியா,சிங்கப்பூர்,ஜப்பான்,ரோமானியா,இத்தாலி,துருக்கி ஆகிய நாடுகளின் பள்ளிகளில் பின்பற்றப்படுகிறது. இந்த நாடுகளில் உள்ள மாணவர்கள் உலக அளவில் நடக்கும் தேர்வுகளில் நல்ல மதிப்பெண்களை பெறுவர்.சீனாவில் இந்த முறை மிகவும் பாராட்டப்படும்.

இந்த முறை பல நாடுகளில் பாராடப்பட்டவை ஆகும். இது சீனாவிலும் ஜெர்மனியிலும் அறிவு மாணவர்கள் மீது தள்ளும் முறை என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இதற்கு பிரெஞ்சிலும் சிறப்பு பெயர் உண்டு.
இந்த முறை இந்தியாவில் மிகுதியாக பின்பற்றப்படுகிறது. குறிப்பாக மாணவர்கள் பெருக்கம் அட்டைகளையும், பாடல்களையும் படிக்க வேண்டும். உதாரணத்திற்கு, தமிழ் மாணவர்கள் திருக்குறளை மனப்பாடம் செய்ய வேண்டும்.

அமெரிக்காவில் என்.சி.டி.எம்(NCTM) என்ற அரசாங்க உறுப்பு தம் மாணக்கர்கள் சுறுசுறுப்பாக கற்கவும், நன்றாக ஆராயவும் வழி வகுக்கின்றன. கணிதத்திலும் அறிவியலிலும் பெருக்கல் அட்டைகளையும், நீர் கொதிக்கும் வெப்பம் ஆகியவற்றை மாணவர்கள் மனப்பாடம் செய்ய வேண்டுமா என்ற கேள்வி நீடித்து வருகிறது.

2009 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் 3 இடியட்ஸ் என்ற படம் வெளியானது. இதில் இந்திய நாட்டின் கல்வி பிரச்சனைகள் காட்டப்பட்டன. இதைத் தொடர்ந்து மத்திய மந்திரியான கபில் சிபல் பல நடவடிக்கைகளை எடுத்தார். குறிப்பாக சி.பி.எஸ்.சி(CBSE) என்ற மத்திய பாடத் திட்டத்தில் பல மாற்றங்களை மனப்பாடம் முறையை ஒழிக்கக் கொண்டு வந்தார். ஆனாலும், இம்முறைகள் இந்திய மாநில பாடத்திட்டங்களில் குறைவான மாற்றங்களையே கண்டன.

இம்முறை பல மதங்களில் இடம் பெறுகின்றது. இந்திய மதங்களான இந்து மதத்திலும், புத்த மதத்திலும் இடம் பெறுகின்றது. முஸ்லிம் மாணவர்கள் இம்முறையில் குரானை கற்கின்றனர். யூதர்களும், கிறிஸ்துவர்களும் இம்முறையில் தங்கள் மதப்புதங்கங்களைக் கற்கின்றனர். இம்முறை புத்தகங்கள் தோன்றியதற்கு முன் மத சட்டங்களையும், தகவல்களையும் ஒரு தலைமுறையிலிருந்து அடுத்த தலைமுறைக்கு கொண்டு செல்ல வழி வகுத்தது. 

இம்முறை கணித வாய்ப்பாடுகளை கற்க மிகவும் பயன்படுகின்றன. குறிப்பாக மனப்பாடம் செய்தலும், புத்தியைத் தீட்டி யோசித்தலும், அவற்றால் பெற்ற முடிவுகளும், கணித பாடத்தை முழுமையாக கற்க இன்றியமையாததாகக் கருதப்படுகின்றன.

வேதங்களும்,வேதத்தின் பகுதியான உபநிடதங்களும், தமிழ் இலக்கியங்களும் இம்முறையில் கற்கப்பட்டன. ஒரு இசையை தொடர்ந்து கேட்டால் அந்த இசை கேட்பவர் மனதில் பதிந்து விடும்.


</doc>
<doc id="105186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105186" title="சாலிந்த திசாநாயக்க">
சாலிந்த திசாநாயக்க

சாலிந்த திசாநாயக்க ("Salinda Dissanayake", பிறப்பு: மே 1, 1958), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் குருநாகலை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். சுதேச வைத்திய அமைச்சர். சுதந்திர இலங்கையின் 10வது நாடாளுமன்றம் (1994), சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்

மகாவலி வீடுகள், D 7, சாரனா வீதி, கொழும்பு 07 இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்தம்மதத்தைச் சேர்ந்தவர். ஒரு பொறியியலாளர்.



</doc>
<doc id="105187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105187" title="வாஇல் குனைம்">
வாஇல் குனைம்

வேயில் ஓனிம் (வாஇல் ஃஙுனைம்) ("Wael Ghonim", , பிற எழுத்துப்பெயர்புகள்: "Ghoneim, Ghonaim") (பிறப்பு: எகிப்தின் கெய்ரோவில் 23 திசம்பர் 1980) ஓர் பன்னாட்டு செயல்திறனாளர், கணினி பொறியாளர் மற்றும் சனவரி 2010 முதல் கூகிள் நிறுவனத்தின் கிழக்கு மற்றும் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவின் விற்பனை சாற்றுதலுக்கு தலைவர் ஆவார்.

2011ஆம் ஆண்டு எகிப்திய எழுச்சிக்கு வித்திட்ட காரணங்களில் ஒன்றாக அமைந்த "நாங்கள் அனைவரும் கலீத் சயீத்" என்ற ஃபேஸ்புக் பக்கத்திற்கு அவரே நிர்வாகி என்ற காரணத்தால் பதினோரு நாட்கள் காவலில் வைக்கப்பட்டு துன்புறுத்தப்பட்டார். இதனை விவரித்த அவரது உணர்ச்சிமிகு நேர்காணல் மூலம் மக்களாட்சி புரட்சி புத்துயிர் பெற்று பன்னாட்டளவில் பாராட்டப்படலானார். அமெரிக்காவின் "டயம்" என்ற பத்திரிகையின் 2011இல் உலகின் மிகப்பிரபலமான 100 நபர்கள் பட்டியலில் முதலிடம் வகிக்கின்றார்.


</doc>
<doc id="105191" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105191" title="இரையகக் குடலியவியல்">
இரையகக் குடலியவியல்

இரையகக் குடலியவியல் ("Gastroenterology") என்பது மருத்துவத்தின் ஒரு பிரிவாகும், சமிபாட்டுத்தொகுதி, அதன் நோய்கள் பற்றிய கல்வியறிவு, பயிற்சி இப்பிரிவின் கீழ் வழங்கப்படுகின்றது. இப்பிரிவில் சிறப்புப் பயிற்சிபெற்ற மருத்துவர் இரையகக் குடலியவியலாளர் (gastroenterologist) என அழைக்கப்படுகின்றார். 

வாயில் இருந்து குதம் வரையான இரையகக் குடலியப் பாதையில் ஏற்படும் சமிபாட்டுத்தொகுதி நோய்கள் பற்றிய சிறப்புப் பயிற்சியை மருத்துவத்தில் பட்டம் பெற்றவர்கள் மேலதிகமாகப் பெறுகின்றனர். அடிப்படை மருத்துவக் கல்வியின் காலம் நாடுகளைப் பொறுத்தவரை மாறுபடுகின்றது, இது பொதுவாக ஐந்து வருடம் தொடக்கம் எட்டு வருடங்கள் வரை நீடிக்கும். இந்த அடிப்படை மருத்துவக் கல்வியில் தேர்ச்சி பெற்று மருத்துவக்கலாநிதி (MBBS, MD) பட்டம் பெற்றவர்கள் மேலும் சிறப்பாக ஒரு குறிப்பிட்ட துறையில் பயிற்சி பெறுவதுண்டு. இரையகக் குடலியவியல் துறையில் பயிற்சி பெறும் ஒரு மருத்துவர் ஒருவருடம் உள்ளகப் பயிற்சிக் காலம் முடிவடைந்ததும் மேலும் இரண்டு அல்லது மூன்று வருடங்களுக்கு சிறப்புப் பயிற்சியைத் தொடருவர். சில சந்தர்ப்பங்களில் ஒருவருடம் உள்ளகப் பயிற்சிக் காலத்தில் இருந்தே இரையகக் குடலியவியல் கற்கத் தொடங்குவதும் உண்டு, இச்சந்தர்ப்பத்தில் மேலும் இரண்டு வருடங்கள் மருத்துவர் பயிற்சி பெற வேண்டியிருக்கும். இரையகக் குடலியவியலில் அறுவைச்சிகிச்சை புரிவோர் இவற்றுள் உள்ளடங்க மாட்டார்கள், அறுவைச்சிகிச்சை பயிலுவது பிறிதொரு துறையாகும்.


</doc>
<doc id="105193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105193" title="நெடுந்தீவுக் கோட்டை">
நெடுந்தீவுக் கோட்டை

நெடுந்தீவுக் கோட்டை யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த நெடுந்தீவு என்னும் தீவில் அமைந்துள்ளது. யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டின் கரைக்கு அப்பால் மேற்குத் திசையில் அமைந்துள்ள 13 தீவுகளில் மிகப் பெரியதும், குடாநாட்டில் இருந்து கூடிய தொலைவில் அமைந்திருப்பதும் நெடுந்தீவே ஆகும். நெடுந்தீவின் வடக்குக் கரையோரத்தில், சிறிய கடற்கலங்கள் பயன்படுத்தும் இறங்குதுறை ஒன்றுக்கு அருகில் இக்கோட்டை அமைந்துள்ளது. 2004ஆம் ஆண்டின் நிலவரப்படி இக்கோட்டை அழிந்த நிலையில் இடிபாடுகளாகவே காணப்படுகின்றது. இது முருகைக் கற்களால் கட்டப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="105194" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105194" title="ஊர்காவற்றுறைக் கோட்டை">
ஊர்காவற்றுறைக் கோட்டை

ஊர்காவற்றுறைக் கோட்டை யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த வேலணைத்தீவு என்னும் தீவின் ஒரு பகுதியாக அமைந்துள்ள ஊர்காவற்றுறையில் அமைந்துள்ளது. யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டின் கரைக்கு அப்பால் மேற்குத் திசையில் அமைந்துள்ள 13 தீவுகளில் ஒன்றே வேலணைத்தீவு. கோட்டை தீவின் வடக்கு முனையை அண்டிய கரையோரத்தில், பாக்கு நீரிணைப்பகுதியில் இருந்து யாழ்ப்பாணத்தை அண்டிய நீரேரிக்குள் நுழையும் ஒடுங்கிய கடற் பகுதிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. 2004 ஆம் ஆண்டின் நிலவரப்படி இக்கோட்டை அழிந்த நிலையில் உள்ளது. சில இடிபாடுகளே எஞ்சியுள்ளன. இக்கோட்டை முதலில் போத்துக்கீசரால் கட்டப்பட்டது. பின்னர் யாழ்ப்பாணம் ஒல்லாந்தரால் கைப்பற்றப்பட்ட போது ஊர்காவற்றுறைக் கோட்டையும் ஒல்லாந்தர் வசமானது.




</doc>
<doc id="105197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105197" title="ஆரியப்படை">
ஆரியப்படை

ஆரியர் படை சங்ககாலத்தில் தமிழ்நாட்டுக்கு வந்து தாக்கியது. இதனை ஆரியப்படை எனவும் குறிப்பிட்டனர்.
இவை இரண்டும் பண்டைய தமிழகத்தின் கிழக்குப்பகுதியில் நடந்த தாக்குதல்கள்.
இவற்றைப் போலப் பாண்டிய நாட்டில் நிகழ்ந்த தாக்குதலை முறியடித்தவன் ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன்.


</doc>
<doc id="105198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105198" title="சென்னை முற்றுகை">
சென்னை முற்றுகை

சென்னை முற்றுகை என்பது பிரித்தானியக் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த சென்னையை தங்கள் கட்டுபாட்டுக்கு கொண்டுவர பிரெஞ்சு படைகள் டிசம்பர் 1758 முதல் பெப்ரவரி 1759 வரை, லல்லி தலைமையில் நடத்திய முற்றுகைப் போராகும். இது ஏழு ஆண்டுப் போரின் போது நடந்த போராகும். பிரித்தானியப் படைகள் வெற்றிகரமாக இந்த முற்றுகையை எதிர்கொண்டனர். இந்தப் போரில் சென்னை நகரைப் பாதுகாக்க பிரித்தானியப் படையினர் 26,554 பீரங்கிக் குண்டுகளையும் 200,000 தோட்டாக்களையும் பயன்படுத்தினர். சென்னைப் பட்டினத்தைக் கைப்பற்றத் தவறியமை பிரெஞ்சுப் படையின் இந்திய நுழைவுக்குப் பெரும் பின்னடைவாக அமைந்ததுடன் பின்னாளில் நடைபெற்ற வந்தவாசிப் போருக்கும் பின்னடைவை ஏற்படுத்தியது.

பிரித்தானியாவும் பிரான்சும் இந்தியாவில் தமது குடியேற்ற ஆதிக்கத்தைச் செலுத்த பெரும் போட்டி போட்டனர். 1746இல் பிரஞ்சுப் படையினர் சென்னைச் சமரில் வெற்றியடைந்து பிரித்தானியாவிடம் இருந்து சென்னைப் பட்டினத்தைக் கைப்பற்றிக்கொண்டனர். ஆயினும் 1748 இல் மீளவும் சென்னைப் பட்டினம் பிரித்தானியர் வசமானது. 1757 காலப்பகுதியில் பிரித்தானியாவின் ஆதிக்கம் ஓங்கத் தொடங்கியது. இதற்கு முக்கிய காரணமாக ராபர்ட் கிளைவ் பெற்றுக்கொடுத்த வெற்றிகள் குறிப்பிடப்படுகின்றது. 1758இல் பிரெஞ்சுப் படையணி புதுச்சேரியை லல்லி தலைமயில் வந்து அடைந்தது. வந்தடைந்த படையணி புனித டேவிட் கோட்டை உட்பட்ட பகுதிகளைக் கைப்பற்றத் திட்டமிட்டது. லல்லியின் வருகை பிரித்தானியரை விழிப்படைய வைத்தது. அந்நேரத்தில் பிரித்தானியப் படையின் பெரும்பகுதி வங்காளத்தில் நிலைகொண்டிருந்தமை முக்கிய காரணமாகும் .. லல்லி சென்னையை 1758இல் தாக்குவதாக எண்ணியிருந்தாலும் நிதி நெருக்கடி காரணமாக முதலில் தஞ்சாவூரைத் தாக்கி நிதிப் பிரச்சனையைக் குறைத்துக் கொண்டு சென்னையைத் தாக்கத் திட்டமிட்டான். ஆயினும் தஞ்சாவூர் தாக்குதலும் வெற்றிகரமான முறையில் முடியவில்லை. இறுதியாக சென்னையை பிரெஞ்சுப் படைகள் அடையும் போது டிசம்பர் மாதமாகி விட்டதுடன் இந்த நேர விரயத்திற்கு பருவ மழையும் காரணமானது. இந்த நேர விரையத்தை பிரித்தானியப் படைகள் நன்கு பயன்படுத்தி தமது பாதுகாப்பைப் பெருக்கியதுடன் படைப்பலத்தையும் ஏறத்தாழ 4000 ஆட்கள் வரை கூட்டிக்கொண்டனர்..

1758இல் சென்னை நகரம் இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. முதலாவது உள்ளூர் மக்கள் வாழ்ந்த பகுதி. இரண்டாவது ஐரோப்பியர்கள் வாழ்ந்த பகுதி. ஐரோப்பியர்கள் வாழ்ந்த பகுதி புனித ஜார்ஜ் கோட்டை உள்ளமைந்த பகுதியாக இருந்தது. 14 டிசம்பரில் பிரெஞ்சுப் படைகள் உள்ளூர் மக்கள் வாழ்ந்த பகுதியில் நுழைந்தது. எதிர்ப்பில்லாமல் உள்ளே நுழைந்த பிரெஞ்சுப் படைகள் அங்கிருந்த வீடுகளில் கொள்ளையடித்தன. இதே நேரம் பிரித்தானியக் கோட்டையில் இருந்து கேர்ணல் வில்லியம் ட்ராப்பர் தலைமையில் வெளி வந்த 600 பேர் கொண்ட படையணி நகரில் சிதறி இருந்த பிரெஞ்சுப் படைமீது தாக்குதல் நடத்தியது. இந்தத் தாக்குதலின் போது இரு பக்கத்துக்கும் இடையில் மிக மோசமான தெருச் சண்டை மூண்டது. இறுதியாக பிரித்தானியப் படை கோட்டையினுள்ளே நுழையும் போது இரு பக்கமும் குறைந்தது 300 பேர் இழப்பு ஏற்பட்டிருந்தது . இந்த அதிரடித் தாக்குதல் பெரியளவில் போர் சமநிலையை மாற்றாவிடினும் பிரெஞ்சுப் படையினரின் உளநிலையில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. லல்லி இந்தத் தாக்குதலின் போது ட்ராப்பர் தலைமையில் வந்த படையணியை தப்பவிட்டதற்கு இரண்டாம் நிலை கட்டளை அதிகாரியான புசி மீது பொறுப்பைச் சுமத்தி பொதுவில் திட்டித் தீர்த்தார். ஆயினும் புசியை பதவியில் இருந்து லல்லி இறக்கவில்லை.

புனித ஜார்ஜ் கோட்டையைச் சுற்றி பிரெஞ்சுப் படைகள் பீரங்கிகளுடன் இருந்தாலும் எரி குண்டுகள் இல்லாமையால் பீரங்கிகள் முழங்கப்படாமலேயே இருந்தன. பீரங்கிகளின் அமைதி கிட்டத்தட்ட மூன்று வாரங்கள் நீடித்தது. இறுதியாக 2 சனவரி 1759இல் பீரங்கித் தாக்குதல் தொடங்கியது. பிரெஞ்சுப் படைகள் ஐந்து நாட்களாகத் தொடர்ந்து தாக்கிய பின்னரும் அடிக்கடி நிகழ்த்திய காலாட்படைத் தாக்குதலின் பின்னரும் கூட எதிர்பார்த்தவாறு பிரித்தானியர்களிடம் இருந்த கோட்டையை வீழ்த்த முடியவில்லை. 

இந்தத் தொடர் தாக்குதல் தோற்றதால் பிரஞ்சுப் படைவீரர்கள் பெரும் ஏமாற்றமும் மனச் சோர்வும் அடைந்தனர். இதே வேளை சுமார் 150 வீரர்கள் தமது பக்கத்தையும் மாற்றிக் கொண்டனர். மேலும் இதேவேளையில், செங்கல்பட்டைச் சேர்ந்த பிருத்தானியாவின் மொகமட் யூசுப் தலமையிலான சிப்பாய்கள் பிரெஞ்சுப் படையினரின் பண்டங்கள் உணவு பரிமாறும் பாதையில் தாக்கினர். இந்தத் தாக்குதலை லில்லி பின்னர் முறியடித்தாலும் அவரது படைக்கு வரும் பண்டங்களில் இந்தப் படையணி தொடர்ந்து சூறையாடியது.

பல வாரங்கள் தொடர்ந்து நடந்த போர் காரணமாக சென்னை நகரம் பெரும் சேதமானது. பிரெஞ்சுப் படையினர் தமது தாக்குதலை உக்கிரப்படுத்தியிருந்தனர். முதன்மைக் கொத்தளம் உடைக்கப்பட்டதுடன் கோட்டைச் சுவர் திறந்து காணப்பட்டது. 

30 சனவரி அன்று பிரித்தானிய அரச கடற்படை பிரெஞ்சுப்படை கண்ணில் மண்ணைத் தூவி கோட்டையில் இருந்து தேவையான பண்டங்கள், பணம், உணவு போன்றவற்றை எடுத்துச் சென்றனர். அத்துடன் கல்கத்தாவில் இருந்து ஒரு கடற்படையணி அட்மிரல் ஜோர்ஜ் பொகொக் தலைமையில் வருவதாக கோட்டையினுள் இருந்தோருக்கு அறிவிக்கப்பட்டது. பிரித்தானியருக்கு உதவி வரும் சங்கதி பற்றி அறிந்த லில்லி தனது தாக்குதலை மேலும் உக்கிரப்படுத்தி பிரித்தானியப் பீரங்கிகளைத் தகர்க்கும் நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டார்.

16 பெப்ரவரி அன்று, சுமார் 600 படை வீரர்களைக் கொண்ட ஆறு பிரித்தானியக் கடற்படைக் கலங்கள் சென்னையை வந்தடைந்தன. இந்த புதிய மிரட்டலைக் கண்ட லில்லி தனது படையினரைப் பின்வாங்கி தெற்கு நோக்கி நகர்ந்தான். இதன் மூலம் இந்த முற்றுகை ஒரு முடிவுக்கு வந்தது.

உலகளாவில் பிரித்தானிய ஆதிக்கத்தின் தொடர்ச்சியாக இந்த வெற்றியும் அமைந்தது. இந்தியாவில் பிரித்தானிய ஆட்சி நிலைகொள்ள இந்த முற்றுகையை வெற்றி கொண்டமை முக்கிய காரணமாக அமைகின்றது.




</doc>
<doc id="105199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105199" title="ஆரியர் (சங்ககாலம்)">
ஆரியர் (சங்ககாலம்)

சங்க இலக்கியங்களில் ஆரியர் என்னும் சொல் காணப்படுகிறது.

ஆரியர் - நற்றிணை 170, குறுந்தொகை 7, பதிற்றுப்பத்து 11, பதிகம் 2, அகநானூறு 276, 336, 396, 398, சிலப்பதிகாரம் 23-கட்டுரை-14, 25-158
ஆரியன் - மணிமேகலை 25-6
ஆரியப் பொருநன் - அகநானூறு 386
ஆரிய அண்ணல் - பதிற்றுப்பத்து பதிகம் 5
ஆரியநாடு - சிலப்பதிகாரம் 29-1
ஆரியப் பேடி - சிலப்பதிகாரம் - 27-186
ஆரிய அரசர் - சிலப்பதிகாரம் - 26-211, 217, 28-195
ஆரிய மன்னர் - சிலப்பதிகாரம் - 25-162, 27-6, 22, 177, 28-88, 98, 120, 153, 29-1-6, 30-157

ஆரியர் என்னும் சொல் சங்கப்பாடல்களில் யாரைக் குறிக்கிறது என்பதைக் காண்பது இந்தத் தொகுப்பு.

இமயமலைச் சாரலில் வாழ்ந்த குடிமக்கள் ஆரியர். 
கங்கைப் பெருவெளியில் ஆண்ட அரசர்குடி மோரியர். 
சங்கப்பாடல்கள் தரும் இந்தத் தெளிவான குறிப்பினை உள்ளத்தில் கொண்டு இந்தச் செய்திகளை அணுக வேண்டும். 

சேரன் செங்குட்டுவன் வென்ற கனக, விசயர் வடபுலத்து அரசர். அதாவது இமயச் சாரல் வடபுலத்து அரசர். 
மோரியரையோ, நந்தரையோ அன்று.

சேர அரசன் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் ஆரியர் வாழும் இமயமலை மலையில் தன் வில்லம்புச் சின்னத்தைப் பொறித்தான். வணங்குவில் என்னும் தொடர் அம்புடன் வளைந்திருக்கும் வில் என்பதைக் காட்டுகிறது. 

சோழரும், ஆரியரும் தாக்கிக்கொண்ட போர் வல்லம் என்னும் ஊருக்குப் புறத்தே இருந்த காவல் காட்டில் நடந்தது. அதில் ஆரியர் படை உடைந்து திரும்பி ஓடிவிட்டது. 

முள்ளூர் என்னுமிடத்தில் ஆரியர் வாட்படையுடன் தாக்கினர். மலையன் வில்லெய்து அவர்களை எதிர்கொண்டான். ஆரியர் பலர். மலையன் ஒருவன். ஒன்றாலும் வில்லுக்கு எதிர்நிற்க மாட்டாமல் வாட்படை ஓடிவிட்டது. 

பறை முழக்கத்துடன் கயிற்றின்மீது ஏறி ஆடி வித்தை காட்டி ஆரியர் தமிழ்நாட்டில் பிழைப்பு நடத்திவந்தனர். 

பெண்யானைகளைப் பழக்கப்படுத்தி வைத்துக்கொண்டு ஆண்யானைகளைப் பிடித்துப் பயிற்சி அளித்து மன்னர்களுக்கு விற்றும் ஆரியர் தமிழ்நாட்டில் பிழைப்பு நடத்திவந்தனர். 

தமிழ்நாட்டில் ஆரியர் வாழ்ந்த இடம் பொன்படு நெடுவரை. பொன்னைப்போல் பூத்துக் குலுங்குவது பொன்படு நெடுவரை. இவர்களின் தொல்குடி வாழ்ந்த இடம் பேரிசை இமயம். 



</doc>
<doc id="105202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105202" title="பாண்டிச்சேரி சண்டை">
பாண்டிச்சேரி சண்டை

பாண்டிச்சேரி சண்டை ("Battle of Pondicherry") என்பது ஐரோப்பாவில் நடைபெற்றா ஏழு வருட போரின் ஒரு பகுதியாக புதுச்சேரியில் நடந்த சண்டை. பிரிட்டன் மற்றும் பிரான்சு இடையே இந்திய துணைக்கண்டத்தில் செப்டம்பர் 10 1759 அன்று நடைபெற்ற இச்சண்டை, எந்த தரப்புக்கும் வெற்றி தோல்வி இன்றி முடிவடைந்தது.



</doc>
<doc id="105205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105205" title="டா கிராபே கோயில்">
டா கிராபே கோயில்

டா கிராபே கோயில் ("Ta Krabey temple") அல்லது பிரசாத் டா கவாய் ("Prasat Ta Khwai") என்பது தாய்லாந்து, கம்போடிய எல்லைப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்துக் கோயில். வரலாற்றுப் புகழ் மிக்க இந்தக் கெமர் கோயில் பிரியா விகார் கோயிலுக்கு 200 கிமீ மேற்கே பானொம் டாங்கிரேக் மலைப் பகுதியின் உச்சியில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலுக்கு இரு நாடுகளும் உரிமை கோருகின்றன.

உள்ளூர் கெமர் மொழி பேசும் விவசாயிகள் இக்கோயிலை பிரசாத் டா சவாய் அல்லது டா கவாய் என அழைப்பர். சவாய் என்பது கெமர் மொழியில் மாங்காய், தாய் மொழியில் எருமை எனப் பொருள் படும். கம்போடியர்கள் இக்கோயிலை டா கிராபே என்பர். இதுவும் எருமை எனவே பொருள். 120 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பிரெஞ்சு நடுகாண் பயணி எட்டியென் ஆய்மோனியே என்பவர் இக்கோயிலை பிரியா எய்செய் ("Preah Eisei") அல்லது பிரியா ரைசெய் ("Preah Risei") என அழைத்தார். இந்துத் தெய்வம் இயமனின் வாகனம் எருமை ஆகும்.

டா கிராபே கோயிலின் மேற்கு மற்றும் தெற்குப் பகுதியில் இயற்கைப் பாறைகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் நடுப் பகுதியில் இயற்கையாக உருவான சுயம்பு லிங்கம் ஒன்று காணப்படுகிறது.

டா கிராபே கோயில் ஐந்தாம் ஜெயவர்மன் (கிபி 968-1001) காலத்தில் கட்டப்பட்டது. 

இரு நாடுகளும் உரிமை கோரும் டா கிராபே கோயிலைச் சுற்றியுள்ள காட்டுப் பகுதியில் எறிகணை மற்றும் துப்பாக்கித் தாக்குதல்கள் 2011 ஏப்ரல் 22 ஆம் நாள் இடம்பெற்றன. இத்தாக்குதல்களில் இரு தரப்புகளிலும் இருந்து 6 இராணுவத்தினர் கொல்லப்பட்டனர்.


</doc>
<doc id="105208" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105208" title="பாண்டியன் ஏனாதி நெடுங்கண்ணனார்">
பாண்டியன் ஏனாதி நெடுங்கண்ணனார்

பாண்டியன் ஏனாதி நெடுங்கண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர். இரண்டு அகத்திணைப் பாடல்கள் இவரால் பாடப்பட்டுள்ளன; அவை: அகநானூறு 373, குறுந்தொகை 156.

ஏனாதி என்பது சிறந்த போர்வீரனைப் பாராட்டி அக்காலத்தில் வழங்கப்பட்ட விருதுப்பெயர். இந்தப் புலவர் நெடுங்கண்ணனார் பாண்டிய அரசன் ஒருவனால் ஏனாதி பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பிக்கப்பட்டவர்.
பொருளீட்டச் செல்லும் வழியில் அவன் அவளை நினைக்கிறான். 

அவள் முழங்காலை மடக்கிக் கையால் கட்டிப் பிடித்துக்கொண்டு காத்திருப்பாளோ? கண்ணீரை விரலால் துடைத்து நகத்தால் தெறிவாளோ? முற்றுகையில் சிக்கித் தவிக்கும் ஓரெயில் மன்னன் போலத் தூங்காமல் கிடப்பாளோ? 

பார்ப்பன மகனே! பார்ப்பன மகனே! முருக்கங் கொம்பில் உள்ள நாரைக் களைந்துவிட்டு அதன் கொம்பில் கரகத்தை(கமண்டலத்தை)க் கட்டி எடுத்துச் செல்லும் படிவ நோன்பினை உடைய பார்ப்பன மகனே! நீ சொல்லும் வேதம் எழுதாமல் கற்றுக்கொண்டது என்பதை அறிவேன். அதில் இணங்காமல் பிரிந்தவரை இணங்கவைத்துச் சேர்க்கும் வசியமருந்து ஏதேனும் கூறப்பட்டுள்ளதா? 


</doc>
<doc id="105211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105211" title="பாண்டியன் பன்னாடு தந்தான்">
பாண்டியன் பன்னாடு தந்தான்

பாண்டியன் பன்னாடு தந்தான் சங்ககால மன்னன் மற்றும் புலவன். இவன் பாடியதாக ஒரே ஒரு பாடல் குறுந்தொகை 270ஆம் பாடலாக அமைந்துள்ளது. 

போர்வினை முற்றுப்பெற்றபின் இல்லம் மீண்ட தலைமகன் தலைவியோடு இருந்துகொண்டு இப்படிச் சொல்கிறான்.

பெருமழையே! இனி பெய்க! நான் மனைவியின் கூந்தலில் குவளைமணம் கமழ்வதை முகர்ந்துகொண்டே துயில்வேன், என்கிறான்.



</doc>
<doc id="105213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105213" title="ஜகத் பாலசூரிய">
ஜகத் பாலசூரிய

ஜகத் பாலசூரிய ( "Jagath Balasuriya," பிறப்பு: நவம்பர் 21, 1940), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் கேகாலை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். தேசிய மரபுரிமை அமைச்சர்

188/1, பண்டாநாயக்க மாவத்தை, கேகாலை இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்தமதத்தைச் சேர்ந்தவர். 


</doc>
<doc id="105214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105214" title="பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்">
பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்

பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் சங்ககாலப் புலவர் அல்லர். சங்கநூல்கள் தொகுக்கப்பட்ட காலத்தவர். எட்டுத்தொகை நூல்களைத் தொகுத்தவர். இவரது கடவுள் வாழ்த்துப் பாடல்களை நூலுக்குத் தொடக்கப் பாடலாக இணைத்துள்ளார்.

இவரது பாடல்கள் அகநானூறு, ஐங்குறுநூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை, புறநானூறு ஆகிய ஐந்து நூல்களுக்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடல்களாக அமைந்துள்ளன. 
இவரால் பாடப்பட்ட பாரத வெண்பாக்கள் 818 தொகுக்கப்பட்டு நூலாக வெளிவந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="105215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105215" title="முருகேசு சந்திரகுமார்">
முருகேசு சந்திரகுமார்

முருகேசு சந்திரகுமார் (Murugesu Chandrakumar, பிறப்பு: ஆகத்து 3 1964), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் 1943 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் சுயேட்சைக்குழுவின் சார்பில் போட்டியிட்டு யாழ்ப்பாண மாவட்டத்துக்கான உறுப்பினராக முதற்தடவையாக தெரிவு செய்யப்பட்டார். பின்னர், 2010 தேர்தலில் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்திலிருந்து இரண்டாவது தடவையாகத் தெரிவு செய்யப்பட்ட்டார்.

பளை, இயக்கச்சியில் பிறந்தவர். திருநகர் வடக்கு, கிளிநொச்சியில் வசிக்கும் இவர் ஓர் ஊடகவியலாளர். 1980களின் முற்பகுதியில் ஈழமக்கள் புரட்சிகர மக்கள் விடுதலை முன்னணியில் இணைந்து போராளியான இவர் வன்னி மாவட்டத்திற்கான பொறுப்பாளராக அந்த இயக்கத்தின் சார்பில் பதவி வகித்தவர்.



</doc>
<doc id="105216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105216" title="அரைக்குலம்">
அரைக்குலம்

கணிதத்தில் அரைக்குலம் ("Semigroup") என்பது ஓர் இயற்கணித அமைப்பாகும். ஒரு கணமும் சேர்ப்புப் பண்பு கொண்ட ஓர் ஈருறுப்புச் செயலியும் சேர்ந்து ஒரு அரைக்குலமாக அமையும். ஆனால் ஒரு கணம், குலமாக அமைய சேர்ப்புப் பண்புடன் சேர்த்து அந்த ஈருறுப்புச் செயலியின் முற்றொருமை உறுப்பும் மற்றும் கணத்திலுள்ள ஒவ்வொரு உறுப்பிற்கும் நேர்மாறு உறுப்பும் அக்கணத்தில் இருக்க வேண்டும்.

ஓர் அரைக்குலத்தின் ஈருறுப்புச் செயலியானது பெரும்பாலும் பெருக்கல் குறியீட்டால் குறிக்கப்படுகிறது. formula_1, அல்லது சுருக்கமாக formula_2, என்பது வரிசைச் சோடி formula_3 யை அரைக்குலத்தின் ஈருறுப்புச் செயலிக்குட்படுத்துவதைக் குறிக்கும். 

அரைக்குலத்தின் ஈருறுப்புச் செயலி சேர்ப்புப் பண்புடையதாக இருக்கும் என்பதால் அரைக்குலத்தின் கணத்திலுள்ள அனைத்து "x", "y" மற்றும் "z" உறுப்புகளுக்கும் 

formula_4 என்பது மெய்யாகும். 

ஆனால் ஒரு அரைக்குலத்தின் ஈருறுப்புச் செயலியானது பரிமாற்றுப் பண்பு கொண்டிருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை என்பதால் பொதுவாக, 

அரைக்குலத்தின் வரையறைப்படி அது ஒரு சேர்ப்புக் குலமன் ஆகும். ஈருறுப்புச் செயலிக்குரிய முற்றொருமை உறுப்பும் அரைக்குலத்தில் இருக்குமேயானால் அந்த அரைக்குலம் அலகுள்ள அரைக்குலம் அல்லது ஒற்றைக்குலம் என அழைக்கப்படும்

ஒரு கணம் formula_6, ஈருறுப்புச் செயலி "formula_7" உடன் சேர்ந்து பின்வரும் அடிக்கோள்களை நிறைவு செய்யுமானால் அக்கணம் ஒரு அரைக்குலம் எனப்படும்.

அடைவுப் பண்பு: "S" ல் உள்ள அனைத்து "a", "b" க்கும் "a" · "b"ன் மதிப்பும் "S"ன் ஒரு உறுப்பாக இருக்கும்.

சேர்ப்புப் பண்பு: "S" அனைத்து "a", "b" மற்றும் "c"க்கும் ("a" · "b") · "c" = "a" · ("b" · "c") .

அதாவது கணிதக் குறியீட்டில்,

சுருக்கமாக அரைக்குலமென்பது ஒரு சேர்ப்புக் குலமன் ஆகும்.

ஏனெனில்.



அதாவது,

(x + y) + z = x + (y + z), இங்கு x,y,z இயல் எண்கள்



</doc>
<doc id="105217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105217" title="இலங்கை முஸ்லிம் (இதழ்)">
இலங்கை முஸ்லிம் (இதழ்)

இலங்கை முஸ்லிம் 1914ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இதழாகும்.


இவ்விதழில் போக்கும் எழுத்து நடைகளும் 19ம் நூற்றாண்டு இசுலாமிய இதழ்களின் போக்கினை அடியொட்டியிருந்தது. இசுலாமிய கதைகள், கட்டுரைகள், இசுலாமிய கொள்கை விளக்கக் கட்டுரைகள் ஆகியன இடம்பெற்றன.



</doc>
<doc id="105218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105218" title="இப்திகார் நயீம்">
இப்திகார் நயீம்

இப்திகார் நயீம் ("Iftekhar Nayem"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="105219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105219" title="இம்ரான் அகமது">
இம்ரான் அகமது

இம்ரான் அகமது ("Imran Ahmed"), பிறப்பு: ஏப்ரல் 1 1981, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 59 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 56 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105220" title="இம்ரான் பர்வீஸ்">
இம்ரான் பர்வீஸ்

இம்ரான் பர்வீஸ் ("Imran Parvez"), பிறப்பு: டிசம்பர் 28 1977, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 27 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="105222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105222" title="இம்ருல் கயாஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
இம்ருல் கயாஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

இம்ருல் கயாஸ் ("Imrul Kayash"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105225" title="இம்தியாஸ் ஒசைன்">
இம்தியாஸ் ஒசைன்

இம்தியாஸ் ஒசைன் ("Imtiaz Hossain", பிறப்பு: பிப்ரவரி 24 1985), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். சியல்கொட்டைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 48 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 42 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105227" title="பொருள் பாதுகாப்பு குறிப்பு தாள்">
பொருள் பாதுகாப்பு குறிப்பு தாள்

பொருள் பாதுகாப்பு குறிப்பு தாள் ("Material safety data sheet", MSDS) என்பது ஒரு பொருளின இயல்புகளை பற்றி அறிய உதவும் படிவமாகும்.
இத்தாள் வேலைத்தள பாதுகாப்புக்கு மிக முக்கியமான ஆவணமாகும்.இது தொழிலாளிகள், பொறியாளர்கள், பாதுகாப்பு பணியாளர்கள் மற்றும் மருத்துவ பணியாளர்களுக்கு பொருளோடு அல்லது அப்பொருளில் வேலை செய்யும்போது எவ்வாறு பாதுகாப்பாக வேலை செய்வது என்பதை விளக்கும் ஒரு படிவமாகும்.

இத்தாள் அப்பொருளின் உருகுநிலை (melting point), கொதிநிலை (Boiling point), சுடர்நிலை (Flash point), நச்சுத்தன்மை (toxicity), உடல்நலத்தின் மீதான தாக்கம் (Health effects), முதலுதவி (Fitst aid), எதிர்தாக்கதன்மை (Reactivity), சேமிப்பு (Storage), கழிப்பு (Disposal), பாதுகாப்பு சாதனங்கள் (Protective equipments), சிதறல் கையாளுதல் (Spill handling) போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய படிவம்.

சில அதிகார எல்லைகள், இப்படிவம் சுற்றுபுறச்சூழல் மீதான தாக்கங்களை (Effects on Environment) விளக்கவேண்டும் என்றும் வற்புறுத்துகின்றன.


</doc>
<doc id="105228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105228" title="இக்பால் ஒசைன்">
இக்பால் ஒசைன்

இக்பால் ஒசைன் ("Iqbal Hossain", பிறப்பு: செப்டம்பர் 1 1971), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105231" title="மபீசுல் இசுலாம்">
மபீசுல் இசுலாம்

மபீசுல் இசுலாம் ("Mafizul Islam", வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 12 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105232" title="பெசுச்சூட்டர் கடவைக் கோட்டை">
பெசுச்சூட்டர் கடவைக் கோட்டை

பெசுச்சூட்டர் கடவைக் கோட்டை யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டின் தென்கிழக்குப் பகுதியில் குடாநாடு தலை நிலத்துடன் இணையும் இடத்துக்கு அருகே, அமைந்துள்ள ஒடுங்கிய நிலப்பகுதியில் உள்ள ஒரு சிறிய கோட்டை ஆகும். இக்கோட்டையும், ஆனையிறவுக் கோட்டை, பைல் கடவைக் கோட்டை என்பனவும் யாழ்ப்பாண நீரேரியின் ஆனையிறவுக்குக் கிழக்கேயுள்ள பகுதிக்கு வடக்கே ஒரே கோட்டில் வரிசையாக அமைந்துள்ளன. தலைநிலத்திலிருந்து குடாநாட்டுக்கான நுழைவழியைக் கண்காணித்துப் பாதுகாப்பதே இக் கோட்டைகளின் நோக்கம். 

இக் கோட்டைகள் அமைக்கப்பட்டதன் பின்னணியில் யாழ்ப்பாணத்தில் ஒல்லாந்தர் ஆட்சியைப் பாதுகாத்தல், ஒல்லாந்தரின் வணிக நலன்களைப் பாதுகாத்தல், மக்களைப் பாதுகாத்தல் என்னும் நோக்கங்கள் இருந்ததாகத் தெரிகிறது. யாழ்ப்பாணத்தின் கட்டளை அதிகாரியாக இருந்த என்றிக் சுவார்டெக்குரூன் தற்காலிகமாக யாழ்ப்பாணத்தை விட்டுச் சென்றபோது 1897 ஆம் ஆண்டில் எழுதிய நினைவுக் குறிப்பில் காணப்படும் பின்வரும் விவரங்கள் இக் கோட்டைகளின் நோக்கங்களைத் தெளிவாக விளக்குகின்றன. 
இக்கோட்டை பிரித்தானியர் காலத்திலேயே அழிந்துவிட்டது. 

பெசுச்சூட்டர் கடவைக் கோட்டை ஆனையிறவுக் கோட்டையைப் போல் சதுர வடிவம் கொண்டது. ஒல்லாந்தர் காலத்தில் வரையப்பட்ட இதன் வரைபடங்களில் இருந்து இக்கோட்டை எல்லா வகைகளிலும் ஆனையிறவுக் கோட்டையைப் போலவே இருந்ததாகத் தெரிகிறது. இதன் வடக்குத் தெற்கு மூலைகளில் கொத்தளங்கள் அமைந்துள்ளன. கிழக்குச் சுவரோடு அண்டி படையினருக்கான தங்குமிடங்கள் காணப்படுகின்றன. இச்சுவர் தவிர்ந்த மற்றச் சுவர்ப் பகுதிகளின் உட்புறம் தடித்த மண் சுவர்கள் உள்ளன. கோட்டையின் வாயில் இதன் மேற்குப்புறச் சுவரில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="105233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105233" title="மார்சால் அய்யூப் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
மார்சால் அய்யூப் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

மார்சால் அய்யூப் ("Marshal Ayub"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 38 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 22 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="105234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105234" title="சஞ்ஜாமுல் இசுலாம்">
சஞ்ஜாமுல் இசுலாம்

சஞ்ஜாமுல் இசுலாம் ("Sanjamul Islam"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105239" title="ரபீகுல் இசுலாம்">
ரபீகுல் இசுலாம்

ரபீகுல் இசுலாம் ("Mohammad Rafiqul Islam", பிறப்பு: செப்டம்பர் 24 1974), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105240" title="முனீருல் இசுலாம்">
முனீருல் இசுலாம்

முனீருல் இசுலாம் ("Monirul Islam", பிறப்பு: ஆகத்து 25 1980), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 26 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105244" title="தமிழ் விசை (அன்ரொயிட்)">
தமிழ் விசை (அன்ரொயிட்)

தமிழ் விசை எனப்படுவது அன்ரொயிட் மூலம் உயிரூட்டப்பட்ட தொலைபேசிகளில் தமிழில் எழுதுவதற்கு உருவாக்கப்பட்ட ஒரு நகர்பேசிச் செயலியாகும். அன்ரொயிட் தொலைபேசிகளில் இயல்பிருப்பான ஆதரவு தமிழ் மொழிக்கு இல்லாவிட்டாலும் இந்தச் செயலி மூலம் தமிழில் எழுதிக் கொள்ளக்கூடியதாக இருக்கின்றமை ஒரு சிறப்பியல்பாகும். 

தமழில் உள்ளிடுவதற்கு வேகமாகப் பிரபலமாகி வரும் அந்திரொயிட் இயங்குதளத்திற்கு ஒரு செயலி தேவை என்ற நோக்கை புரிந்து தமிழா குழுமத்துடன் இணைந்து ஜெகதீசன் என்ற தன்னார்வலர் இந்தச் செயலியை உருவாக்கி இலவசமாக அந்திரொயிட் சந்தையில் வெளியிட்டார். இதே வேளை இந்த செயலி திறந்த மூலமாகவும் கிடைக்கின்றது. 




</doc>
<doc id="105245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105245" title="காட்டு ஆமணக்கு">
காட்டு ஆமணக்கு

காட்டு ஆமணக்கு என்பது, (தாவர வகைப்பாடு : "Jatropha") ஒரு கட்டுபாடற்ற விதைப் பயிர் ஆகும். இது தாவர எரிபொருளுக்கான சாத்திய மூலப்பொருள்.

2007ம் ஆண்டு கோல்ட்மான் சாக்ஸ் நிறுவனம் ஜட்ரோஃபா எதிர்காலத்தில் தாவர எரிபொருளை உருவக்ககூடிய பயிர்களில் முதன்மை பயிர் என்று வெளியிட்டுள்ளது.

இப்பயிரின் கழிப்பொருள்கள், தாவர உரங்களாகவும், சவுக்காரம் தயாரிப்பதற்க்கும், மற்றும் கால்நடைத்தீவனங்களாகவும் பயன்படுகின்றன.

சில ஜட்ரோஃபா இன தாவரங்கள் நச்சுதன்மை உடையதாகவும் மற்றும் ஆக்கிரமிப்பு தன்மையுடையாதாகவும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="105246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105246" title="சபைத் இசுலாம்">
சபைத் இசுலாம்

சபைத் இசுலாம் ("Safaiat Islam", பிறப்பு: நவம்பர் 25 1976), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105252" title="ஜுபைர் அகமது">
ஜுபைர் அகமது

ஜுபைர் அகமது ("Jubair Ahmed", பிறப்பு: பிப்ரவரி 10 1987), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105253" title="ஜும்மா அப்பாஸ்">
ஜும்மா அப்பாஸ்

ஜும்மா அப்பாஸ் ("Jumma Abbas"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105256" title="கபீர் அகமது">
கபீர் அகமது

கபீர் அகமது ("Kabir Ahmed"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105257" title="கபி கான்">
கபி கான்

கபி கான் ("Kafi Khan", பிறப்பு: அக்டோபர் 8 1985), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105260" title="பார்காப்பான்">
பார்காப்பான்

பார்காப்பான் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளளது. அது குறுந்தொகை 254. 

கோங்கம்பூ பூத்துக் கிடக்கிறது. எனவே இது கார்காலம். அவர் வந்துவிடுவேன் என்று கூறிச் சென்ற கார்காலம். இரவு பகலாக அவர் தூக்கமின்றிப் பொருளீட்டிக்கொண்டுள்ளார் என்னும் செய்தியோடு தூது வந்துள்ளது. அவர் வரவில்லை. பொறுத்துக்கொள் என்கிறாய். இன்னும் எத்தனை நாள் வொறுத்துக்கொள்ள முடியும்? முடிவில்லையே!

தலைவி இப்படித் தன் தோழியிடம் கூறுவதாக இந்தப் பாடல் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="105261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105261" title="பாவைக் கொட்டிலார்">
பாவைக் கொட்டிலார்

பாவைக்கொட்டிலார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். 
அகநானூறு 336 எண்ணுள்ள ஒரே ஒரு பாடல் இவரால் பாடப்பட்டதாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளது.
பரத்தையரில் நயப்புப் பரத்தை, இற்பரத்தை என்னும் பிரிவு உண்டு. நயப்புப் பரத்தையானவள் இப்பாடலில் இற்பரத்தை முன் வஞ்சினம் கூறுவதாக இந்தப் பாடல் அமைந்துள்ளது. 

என்னைச் சுற்றிச் சுற்றி அவன் வரும்படி செய்யாவிட்டால், ஆரியர் படை உடைந்தது போல என் தோள்வளை உடைந்து விழட்டும் என்று வஞ்சினம் கூறுகிறாள். 

வல்லம் என்னும் ஊருக்குப் புறத்தே இருந்த காவற்காட்டில் ஆரியர்படை தாக்கியது. சோழர் படையானது, வேல், வில்லம்பு, தோல் ஆகிய போர்க்கருவிகளுடன் எதிர்கொண்டது. சோழர்க்கு எதிர்நிற்க முடியாமல் ஆரியர் படை உடைந்தது.


</doc>
<doc id="105266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105266" title="பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ">
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ

பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல்கள் 58 உள்ளன. இவர் ஒரு சேர மன்னன்.

புகழூரிலுள்ள தாமிழி கல்வெட்டு அசோகன் காலத்தது. இந்தக் கல்வெட்டில் இவனது தந்தைபெயர் 'கோ ஆதன் செல் இரும்பொறை. இவனது பெயர் பெருங்கடுங்கோ. இவனது மகன் பெயர் இளங்கடுங்கோ' என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 

அகநானூறு 5, 99, 111, 155, 185, 223, 261, 267, 291, 313, 337, 379, 
கலித்தொகை பாலைக்கலி 35 பாடல்
குறுந்தொகை 16, 27, 124, 135, 137, 209, 231(மருதம்), 262, 283, 398, 
நற்றிணை 9, 48, 118, 202, 224, 256, 318, 337, 384, 391,
புறநானூறு 282

இந்தப் புலவர் அரசன் ஆதலால் செங்கோலாட்சி, கொடுங்கோலாட்சி போன்றவறை நயமான உவமைகளாகச் சுட்டியுள்ளார்.
பாலை பாடியவன் வெற்றி, கொடை பற்றிப் பேய்மகள் இளவெயினி


</doc>
<doc id="105271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105271" title="ஐந்தாம் ஜெயவர்மன்">
ஐந்தாம் ஜெயவர்மன்

ஐந்தாம் ஜெயவர்மன் ("Jayavarman V") கெமர் பேரரசின் ஆட்சியாளராக இருந்தவன்.

ஐந்தாம் ஜெயவர்மன் அவனது தந்தை ராஜேந்திரவர்மனின் இறப்புக்குப் பின்னர் தனது 10வது அகவையில் கெமர் பேரரசனாக முடி சூடினான். இவனது ஆரம்ப ஆட்சிக் காலத்தில், மன்னராட்சியைப் பெரும்பாலும் நீதிமன்ற அதிகாரிகளே நிருவகித்து வந்தனர். முன்னர் மன்னராக இருந்த முதலாம் ஹர்ஷவர்மனின் பேரன் யஜ்னவராகன் என்பவரிடம் முறையாகக் கல்வி கற்றான். யஜ்னவராகன் என்பவர் பௌத்தம், மருத்துவம், மற்றும் வானியல் போன்ற துறைகளில் பெரும் அறிவைப் பெற்றிருந்தவர். ஜெயவர்மன் 17 வயதாக இருக்கும் போது டா கெயோ என்ற இடத்தில் தனக்கென அரசுக் கோயில் கட்டும் முயற்சியில் இறங்கினான். ஆனாலும், கட்டுமானப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டபோது அக்கட்டடம் இடி மற்றும் மின்னலினால் சேதமுற்றது. இதனைக் கொடிய சகுனமாகக் கருதிய அக்கோயிலின் பூசகர்கள் அக்கொடிய அரக்கனைக் கலைப்பதற்காக அங்கு ஒரு யாகத்தை நடத்தினர். அதன் பின்னர் யானைகள் வரவழைக்கப்பட்டு கட்டுமானப் பணிகள் தொடர்ந்தன. ஆயினும் பணிகள் முடிவடையவில்லை. அக்கோயில் முடிவடையாத நிலையில் காணப்படுகிறது.

ஐந்தாம் ஜெயவர்மனின் ஆட்சியில் உயர்குடியைச் சேர்ந்தவர்களே ஆதிக்கம் செலுத்தி வந்துள்ளனர். முன்னர் இருந்த இரண்டு அரசர்களின் கீழ் பணியாற்றிய ஆத்மசிவா என்பவர் ஜெயவர்மனின் ஆட்சியில் முக்கிய மதகுருவாக இருந்தார். ராஜேந்திரவர்மனின் கீழ் பணியாற்றிய நாராயணா என்பவர் "hotar" என அழைக்கப்படும் உயர் குருவாகப் பணியாற்றினார். எனினும், சப்ததேவகுலத்தவர்களே அநேகமான அரச சேவைகளைக் கவனித்து வந்துள்ளனர். இவர்களே 1002 ஆம் ஆண்டில் முதலாம் சூரியவர்மன் ஆட்சியேறவும் உதவி புரிந்துள்ளார்கள்.

ஐந்தாம் ஜெயவர்மன் ஓர் இந்துவாக இருந்தாலும், பௌத்த மதம் பரவுவதற்கு அவன் தடை விதிக்கவில்லை. பௌத்த சமயத்துக்கான அமைச்சராக இருந்த கீர்த்திபண்டிதர் என்பவர் வெளி நாடுகளில் இருந்து கம்போடியாவுக்குள் பௌத்த நூல்களைக் கொண்டு வந்தார். மதச் சடங்குகளில் இந்து வழிபாடுகளுடன் இணைந்து பௌத்த வழிபாடும் நடத்த அவர் பரிந்துரைத்தார்.
ஐந்தாம் ஜெயவர்மன் காலத்தில் பௌத்தம் பரவியதை அடுத்து அரச உயர் பதவிகளில் பெண்களும் இடம்பெறத் தொடங்கினார்கள். யஜ்னவராகரின் சகோதரி யாதவி என்பவர் பாண்டே சிறீ என்ற கோயிலைக் கட்டுவதற்குத் தேவையான நிதியைச் சேகரித்துக் கொடுத்தார். சப்ததேவகுலத்தைச் சேர்ந்த பிரானா என்பவர் அரசனின் நம்பிக்கைக்குரிய ஆலோசகராகப் பணியாற்றினார்.

ஐந்தாம் ஜெயவர்மன் ஏறத்தாழ 30 ஆண்டுகள் ஆட்சியில் இருந்தான். அவனது ஆட்சி அமைதியும் வளம் மிக்கதாகவும் இருந்தது. கிபி 1001 ஆம் ஆண்டில் அவன் இறந்த பின்னர் அவனுக்கு பரமசிவலோகன் என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டது.

 


</doc>
<doc id="105272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105272" title="ஜிவெல் கான்">
ஜிவெல் கான்

ஜிவெல் கான் ("Jewel Khan "), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105273" title="கய்ருஸ்சமான்">
கய்ருஸ்சமான்

கய்ருஸ்சமான் ("Khairuzzaman"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105274" title="மக்பூபூல் கரீம்">
மக்பூபூல் கரீம்

மக்பூபூல் கரீம் ("Mahbubul Karim"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105275" title="கமருன் ஹசன்">
கமருன் ஹசன்

கமருன் ஹசன் ("Kamrul Hasan"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 12 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105276" title="கமருன் அக்சான்">
கமருன் அக்சான்

கமருன் அக்சான் ("Kamrul Ahsan"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105277" title="முகமது கமாலுதீன்">
முகமது கமாலுதீன்

முகமது கமாலுதீன் ("Mohammad Kamaluddin"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105278" title="முகமது கலாம்">
முகமது கலாம்

முகமது கலாம் ("Mohammad Kalim", பிறப்பு: மே 5 1983), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105279" title="முராத் கான் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
முராத் கான் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

முராத் கான் (Murad Khan, பிறப்பு: சூன் 5 1981, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105280" title="தாஜ்மகால் (1951 இந்திய இதழ்)">
தாஜ்மகால் (1951 இந்திய இதழ்)

தாஜ்மகால் 1951ம் ஆண்டில் இந்தியா காரைக்காலில் அச்சாகி, நாகையில் வெளிவந்த ஒரு இதழாகும். தாஜ்மகால் எனும் பெயரில் சில இதழ்கள் அவ்வப்போது வெளிவந்துள்ளன. 


இவ்விதழ் ஆத்மீகக் கருத்துகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து வந்தது. இசுலாத்தின் மூலாதாரமான அல்குர்ஆன் பற்றி தமிழ்மொழிபெயர்ப்பு இடம்பெற்று வந்தது குறிப்பிடத்தக்கதோர் விடயமாகும்.


</doc>
<doc id="105281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105281" title="இஸ்லாம் நேசன் (இதழ்)">
இஸ்லாம் நேசன் (இதழ்)

இஸ்லாம் நேசன் இந்தியாவிலிருந்து 1910ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு இசுலாமிய இதழாகும்.


20ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பப் பகுதிகளில் வெளிவந்த இவ்விதழில் பல்வேறுபட்ட இசுலாமிய ஆக்கங்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது. அதேபோல இக்கால கட்டத்தில் இசுலாமிய உலக செய்திகளுக்கும், இந்தியா இசுலாமியர்கள் பற்றிய செய்திகளுக்கும் களமமைத்திருந்தது. எழுத்துநடை 19ம் நூற்றாண்டு இசுலாமிய இதழ்களின் எழுத்துநடையை ஒத்திருந்தது. 


</doc>
<doc id="105282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105282" title="ஞானச்சுடர் (சிற்றிதழ்)">
ஞானச்சுடர் (சிற்றிதழ்)

ஞானச்சுடர் 1935ம் ஆண்டில் இந்தியா. மன்னார்குடியிலிருந்து வெளிவந்த ஒரு மாத இதழாகும்.


இவ்விதழ் இசுலாமிய எழுத்தாளர்களின் ஆய்வு. அறிவியல் சார்ந்த ஆக்கங்களை உள்ளடக்கியிருந்தது.


</doc>
<doc id="105294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105294" title="உலக புத்தக மற்றும் பதிப்புரிமை நாள்">
உலக புத்தக மற்றும் பதிப்புரிமை நாள்

உலக புத்தக மற்றும் பதிப்புரிமை நாள் ("World Book and Copyright Day") அல்லது உலக புத்தக நாள், என்பது வாசித்தல், பதிப்பித்தல் மற்றும் பதிப்புரிமையூடாக அறிவுசார் சொத்துக்களைப் பாதுகாத்தல் போன்றவற்றை வளர்க்கும் நோக்குடன் "ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல் மற்றும் பண்பாட்டு நிறுவனம்" (யுனெஸ்கோ) ஆண்டுதோறும் ஏப்ரல் 23ஆம் நாளன்று ஒழுங்கு செய்யும் ஒரு நிகழ்வு ஆகும். இது 1995 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலாகக் கொண்டாடப்பட்டது. ஐக்கிய இராச்சியத்தில் உலக புத்தக நாள் ஆண்டுதோறும் மார்ச் மாதத்தின் முதலாவது வியாழக்கிழமை கொண்டாடப்படுகிறது.

பாரிஸ் நகரில் 1995 ஆகஸ்ட் 25 முதல் நவம்பர் 16 வரை நடந்த யுனெஸ்கோவின் 28வது மாநாட்டில் ஒரு தீர்மானம் நிறைவேற்றப்படது. அத்தீர்மானம் வருமாறு,

"அறிவைப் பரப்புவதற்கும், உலகெங்கிலும் உள்ள பல்வேறு கலாசாரங்கள் பற்றிய விழிப்புணர்வினைப் பெறுவதற்கும், புரிதல், சகிப்புத்தன்மை போன்றவற்றின் மூலம் மனிதர்களின் ஒழுக்கத்தினை மேம்படுத்தவும், புத்தகம் ஒரு சிறந்த கருவியாக உள்ளதால் ஏப்ரல் 23 உலக புத்தக தினமாக கொண்டாடப்படும்"

யுனெஸ்கோவுடன் இணந்து இந்நாளை வெற்றிகரமாகக் கொண்டாடுவதில் பல தனிப்பட்டவர்களும், அமைப்புக்களும் பங்களிப்புச் செய்கின்றன. பின்வரும் அமைப்புக்கள் அவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்கவை.


உலக இலக்கியத்துக்கான ஒரு குறியீடாகவே இந்நாள் தெரிவு செய்யப்பட்டதாக யுனெஸ்கோ அறிவித்துள்ளது. 1616 ஆம் ஆண்டு இந்நாளிலேயே மிகுவேல் டி செர்வண்டேஸ், வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியர், இன்கா டி லா வேகா ("Inca Garcilaso de la Vega") ஆகியோர் காலமானார்கள். இதே நாள் மொரிஸ் ட்ருவோன், ஹோல்டோர் லக்ஸ்னெஸ், விளாமிடிர் நபோகோவ், ஜோசெப் பிளா, மனுவேல் மெஜியா வலேஜோ ஆகிய எழுத்தாளர்களினதும் பிறந்த நாளாகவோ அல்லது இறந்த நாளாகவோ அமைகிறது.

இந்நாளைக் கொண்டாடும் எண்ணம் முதன் முதலாக ஸ்பெயின் நாட்டிலுள்ள கட்டலோனியாவில் உருவானது. இவர்கள் ஏப்ரல் 23 ஆம் நாளை சென். ஜோர்ஜின் நாளாகக் கொண்டாடினர். இந்நாளில் ஆண்களும் பெண்களும் புத்தகத்தையும், ரோஜா மலரையும் தம்மிடையே பரிசாகப் பரிமாறிக் கொள்வார்கள். உலகப் புத்தக தினம் என்று ஒரு தினத்தை உருவாக்க வேண்டும் என்ற கருத்து சர்வதேச பதிப்பாளர் சங்கத்தால் முன்வைக்கப்பட்டு ஸ்பெயின் நாட்டு அரசால் யுனெஸ்கோவிற்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டது. ரஷ்யப் படைப்பாளிகள் புத்தக உரிமைக்கும் (காப்புரிமை) முக்கியத்துவம் அளிக்கப்படவேண்டும் என்று கருதியதால் ஏப்ரல் 23 உலகப் புத்தகம் மற்றும் புத்தக உரிமை தினமாக கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="105296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105296" title="சுருளி அருவி">
சுருளி அருவி

சுருளி அருவி தமிழ்நாடு, தேனி மாவட்டத்தில் உத்தமபாளையத்திலிருந்து 18 கி.மீ தொலைவிலும், கம்பம் நகரிலிருந்து 8 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ள ஒரு சுற்றுலாத்தலம்.

40 அடி உயரம் உள்ள இவ்வருவியில் ஜூன் முதல் அக்டோபர் மாதங்களில் நீர்ப் போக்குவரத்து அதிகமாய் இருப்பதால் அப்போது நிறைய மக்களைக் காணலாம். இங்குள்ள சுருளியாண்டவர் கோயில் புகழ்பெற்றது. சிலப்பதிகாரத்தில் இவ்வருவி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இங்கு கீழ்ச் சுருளி, மேல்ச்சுருளி என இரு இடங்கள் உள்ளன.

இங்கு சுருளிவேலப்பர் கோவிலும் கைலாய குகையும் உள்ளன. இங்குள்ள கைலாய குகையில் முப்பத்து முக்கோடி தேவர்கள் வந்து இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. இங்கு இமயகிரிச் சித்தர் என்பவர் தவமியற்றியதாகவும் கூறப்படுகிறது. மேற்கு தொடர்ச்சிமலையின் ஒரு பகுதியில் அமைந்திருக்கும் இந்த இடம் இந்துக்களின் புனிதத்தலமாகவும் கருதப்படுகிறது.மிகவும் பழமையான மரங்கள் காலத்தின் மாறுதலால் படிவங்களாக உருமாறி உள்ளது

இந்த மலைக்குகைகளில் இந்து சமயக் கடவுள்களாகக் கருதப்படும் முப்பத்து முக்கோடி தேவர்களும், எண்பத்து மூன்றாயிரம் ரிஷிகளும் தங்கியிருந்ததாகக் கருதப்படும் கயிலாய மலைக் குகை இருப்பதால் இங்கு புண்ணியாதானம் செய்யப்படும் இறந்தவரின் ஆன்மா சாந்தியடைய அவர்கள் உதவுவார்கள் என்கிற நம்பிக்கை உள்ளது. இதனால் சுருளி நீர் வீழ்ச்சியின் அடிவாரப் பகுதியில் இறந்தவர்களுக்கான இறுதிக்கடன்களில் ஒன்றான புண்ணியாதானம் செய்யும் நிகழ்வுகள் அதிக அளவில் நடைபெறுகிறது.

சுருளி நீர்வீழ்ச்சி பேருந்து நிலையத்திலிருந்து ஒரு கிலோ மீட்டர் தொலைவில் சுருளி மலைச் சாரலில் உள்ளது கோடிலிங்கம் லிங்கபர்வதவர்த்தினி கோயில். தனியார் அறக்கட்டளை ஒன்றின் மூலம் நிறுவப்பட்டுள்ள இந்தக் கோயிலில் கோடி லிங்கம் வைக்கத் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போதைய நிலையில் சிறியதும் பெரியதுமாக சுமார் ஆயிரம் லிங்கங்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தக் கோயிலில் மேலும் பல லிங்கங்கள் வைக்க ஆன்மீக அன்பர்களை வேண்டி விளம்பரப் பலகை வைக்கப்பட்டுள்ளது.

கம்பம் பள்ளத்தாக்குப் பகுதியான சுருளி மலைச் சாரல் பகுதியில் பல ஏக்கர் நிலங்களில் திராட்சைத் தோட்டங்கள் உருவாக்கப்பட்டு திராட்சை சாகுபடி செய்யப்பட்டு வருகிறது. இங்கு உற்பத்தி செய்யப்படும் திராட்சை பழங்கள் தமிழ்நாடு தவிர அருகிலுள்ள கேரளா , கர்நாடகா போன்ற மாநிலங்களுக்கும் விற்பனைக்காக கொண்டு செல்லப்படுகிறது.

மலபார் அணில்கள் வரத்து தற்போது இங்கு அதிகரித்து வருகிறது.


</doc>
<doc id="105298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105298" title="குராசோ">
குராசோ

குராசோ (; ; ; பப்பியாமெந்தோ: "Kòrsou") கரிபியன் கடலில் வெனிசுவேலாக் கரையை அண்டியுள்ள ஒரு தீவாகும். குராசோ நாடு (டச்சு மொழி: "Land Curaçao", Papiamentu: "Pais Kòrsou"), ஆனது பிரதான தீவொன்றையும் மக்கள் வசிக்காத சிறிய தீவான க்லீன் குராசோவையும் உள்ளடக்குகின்றது. இது நெதர்லாந்து இராச்சியத்தின் ஒரு உறுப்பு நாடாகும். இதன் தலைநகரம் விலெம்ஸ்ராட் ஆகும்.


</doc>
<doc id="105299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105299" title="உப்சாலா பல்கலைக்கழகம்">
உப்சாலா பல்கலைக்கழகம்

உப்சாலா பல்கலைக்கழகம் (Uppsala University), சுவீடன் தலைநகரான ஸ்டாக்ஹோமிலிருந்து 70 கி.மீ. வடக்கில் உள்ள உப்சாலா என்னும் பல்கலைக்கழக நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. இப்பல்கலைக்கழகமானது, ஐரோப்பாவின் மிகவும் மதிப்புமிக்க பல்கலைக்கழகங்களுள் ஒன்றாகும். 1477ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இப்பல்கலைக்கழகமானது சுவீடனில் உள்ள மிகப்பழமையான பல்கலைக்கழகமாகும். உப்சாலா பல்கலைக்கழகம், பின்வரும் ஒன்பது உயர் கல்விப் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="105300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105300" title="மக்கள்தொகை அடிப்படையில் இந்திய மாநிலங்களின் பட்டியல்">
மக்கள்தொகை அடிப்படையில் இந்திய மாநிலங்களின் பட்டியல்

2001ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி கணிக்கப்பட்ட மக்கள்தொகை அடிப்படையில் இந்திய மாநிலங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு:

இந்தியாவின் மொத்தப் பரப்பளவு . மக்கள்தொகை அடர்த்தி முழு எண்ணுக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளது.
2001ல் எடுக்கப்பட்ட புள்ளிவிவரப்படி இந்தியாவின் மக்கள் தொகை : 1,028,737,436. (கூடுதலாக மதிப்பிடப்பட்ட 127,108 சேனாபதி மாவட்டம், மணிப்பூர்) 


</doc>
<doc id="105302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105302" title="குமுழி ஞாழலார் நப்பசலையார்">
குமுழி ஞாழலார் நப்பசலையார்

குமிழி ஞாழலார் நப்பசலையார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். குமுழி என்னும் ஊரில் பிறந்தவல். இவர் ஒரு பெண் புலவர். “குமுழி ஞாழல் நப்பசையார்” என்றும் அழைக்கப்பட்டார். இவர் அகநானூற்றில் ஒரு பாடல் (பாடல்: 160) மட்டும் பாடியுள்ளார்.

குமுழிஞாழலாரின் பாடல் நெய்தல் நிலத் தலைவன் ஒருவன் தன் காதலி தலைவியை மணந்துகொள்ளத் தேரில் வருவதைக் குறிப்பிடுகிறது. முன்பெல்லாம் இரவில் திருட்டுத்தனமாகத் தேரில் வந்து தன் காதலியைத் துய்த்துச் சென்றவன் இப்போது பகலில் ஊர்மக்கள் அனைவரும் காணும்படி வருகிறான் என்று தோழி தலைவிக்குக் கூறுகிறாள். அவன் திருமணம் செய்துகொள்ள வந்துள்ளான் என்பதை ஓர் இறைச்சிப் பொருளால் நம்மை உணரவைக்கிறார். பெண்ஆமை கானல் மணலில் முட்டையிட்டு மறைத்துவிட்டுப் போய்விடுமாம். அது குஞ்சாகும் வரை அதனை அதன் ஆண்ஆமை அடைகாக்குமாம். அப்படிப்பட்ட கானலஞ்சேர்ப்பு நாட்டை உடையவனாம் அந்தத் தலைவன். 

சங்ககாலத் தமிழர் இயற்கை நிகழ்வுகளை எந்த அளவுக்கு உற்று நோக்கி ஊன்றி உணர்ந்துள்ளனர் என்பதை உணர்த்தும் சான்றுகளில் இது ஒன்று.


</doc>
<doc id="105304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105304" title="வீராக்கன்">
வீராக்கன்

வீராக்கன் தமிழ்நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டத்தில் செந்துறை வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம். இது ஜெயங்கொண்டத்தில் இருந்து 15 கி.மீ தொலைவிலும், செந்துறையில் இருந்து 11 கி.மீ தொலைவிலும், அரியலூரில் இருந்து 30 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளது.இங்கு அரசு உதவி பெறும் நடுநிலைப்பள்ளி (காந்தி கலா நிலையம்) உள்ளது.

இதன் அருகிலேயே 2012 ம் ஆண்டு முதல் பாரத ஸ்டேட் வங்கியின் பொன்பரப்பி கிளையின் வாடிக்கையாளர் சேவை மையமும், 2014 ம் ஆண்டு முதல் பகுதி நேர நூலகமும் இயங்கி வருகிறது . இங்கு வீரனார் கோயில், ஐயனார் கோயில், விநாயகர் கோயில், மாரியம்மன் கோயில், ஆதிபராசக்தி கோயில் உள்ளது. ஒவ்வொரு வருடமும் மாசி மாதம் மஹாசிவராத்திரி அன்று ஐயனார் கோயிலில் திருவிழா நடைபெறும்.ஒவ்வொரு வருடமும் தைப்பொங்கலை முன்னிட்டு தமிழர் திருநாள் (கரிநாள்) அன்று சிறுவர்,சிறுமிகளும், இளைஞர்,இளைஞிகளும் பல்வேறு விளையாட்டுப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டு மகிழ்ச்சியுடன் கொண்டாடுவர்.

இங்கு பெரும்பாலானோர் ஆசிரியப்பணியிலும், காவல் துறையிலும் பணிபுரிகின்றனர்.


</doc>
<doc id="105308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105308" title="சிறிய சாலையோடி">
சிறிய சாலையோடி

சிறிய சாலையோடி "(Lesser Roadrunner)" என்பது குயில் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பறவை ஆகும். இது பெரிய சாலையோடியைப் போன்று இருந்தாலும் அதை விட அளவில் சிறியது. இது தென்மேற்கு மெக்சிகோ மற்றும் மத்திய அமெரிக்கப் பகுதிகளில் வாழ்கிறது.

இது கொட்டைகள், பழங்கள், தவளைகள், சிறு ஊர்வனவற்றை உண்கிறது. சாலை ஓரங்களில் பெரிய பூச்சிகளைத் தேடியும் வாகனங்களில் அடிபட்டுக் கிடக்கும் இரையைத் தேடியும் வரும்.


</doc>
<doc id="105318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105318" title="இரண்டாம் ராஜேந்திரவர்மன்">
இரண்டாம் ராஜேந்திரவர்மன்

இரண்டாம் ராஜேந்திரவர்மன் ("Rajendravarman II") கெமர் பேரரசை (கம்போடியாவின் அங்கோர் பகுதியை) கிபி 944 முதல் 968 வரை அரசாண்ட மன்னன்.

இவன் முன்னாள் கெமர் பேரரசன் முதலாம் யசோவர்மனின் மருமகன். இவனது முக்கிய நினைவுச்சின்னங்கள் கம்போடியாவின் அங்கோர் பகுதியில் சியெம் ரீப் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள பிரீ ருப், கிழக்கு மெபோன் ஆகியனவாகும்.

இரண்டாம் ராஜேந்திரவர்மன் பவபுரம் என்பதைத் தலைநகராகக் கொண்ட கென்லா இராச்சியத்தின் அரச வம்சத்தைச் சேர்ந்தவன் எனக் கூறப்படுகிறது. இவனது ஆட்சியின் கீழ் கெமர் பேரரசு தெற்கு வியட்நாம், லாவோஸ், தாய்லாந்தின் பெரும் பகுதி, மற்றும் தெற்கு சீனாவின் தூர வடக்குப் பகுதி வரை பரவியிருந்ததாகக் கல்வெட்டுகள் தெரிவிக்கின்றன.

இவனது அமைச்சர் கவீந்திரரைமதனன் என்பவர் வடிவமைத்த பெரும் அரண்மனையில் இரண்டாம் ராஜேந்திரவர்மன் ஆட்சி புரிந்தான். பாண்டே சிறீ என்ற அழகுபடுத்தப்பட்ட கோயிலின் கட்டுமானப் பணிகள் இவனது ஆட்சிக் காலத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

இவனுக்குப் பின்னர் இவனது 10 வயது மகன் ஐந்தாம் ஜெயவர்மன் என்ற பெயரில் கெமர் பேரரசன் ஆனான்.

 


</doc>
<doc id="105320" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105320" title="பிரமசாரி">
பிரமசாரி

பிரமசாரி ஒரு சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் என்றே ஒன்று உள்ளது. அது நற்றிணை 34.


</doc>
<doc id="105321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105321" title="பிரமனார்">
பிரமனார்

பிரமனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது புறநானூறு 357. பெருங்காஞ்சி என்னும் துறையைச் சேர்ந்தது.

மூவருலகம் என்று போற்றப்படும் தமிழகம் சேர சோழ பாண்டியர் என்னும் மூவருக்கும் பொது என்று விட்டுக்கொடுத்து ஆண்டவர்களும், பொது அன்று, தனக்கே உரிமை என்று மற்றவர்களை வென்று ஆண்டவர்களும் எத்தனை ஆண்டுகள் ஆண்டனர்! 

இக்கரையிலிருந்து அக்கரைக்குச் செல்வோர் புணையில் செல்வர். புணையைக் கைவிட்டவர் அக்கரைக்குச் செல்ல முடியாது.

அதுபோல, வாழ்க்கை நீச்சலுக்கு மற்றவர்கள் புணையாக அமைகின்றனர். இதை உணர்ந்துகொண்டு வாழுங்கள்.


</doc>
<doc id="105322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105322" title="பிரான் சாத்தனார்">
பிரான் சாத்தனார்

பிரான் சத்தனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது நற்றிணை 65.

தலைவி தாய் முதலானோரின் கட்டுக்காவலில் இருக்கிறாள். தலைவன் அவளுக்காக வெளியில் காத்திருக்கிறான். இதனைத் தோழி தலைவிக்குச் சொல்வது போலத் தலைவனுக்குக் கேட்குமாறு சொல்கிறாள்.

சுனையில் புதுநீர் பொங்கி வருகிறது. அதில் நீராடுவது உடலுக்கு ஆக்கம் தரும். இவ்வாறு தாயை வணங்கி எடுத்துரைத்தால் "சென்று விளையாடி வருக" என்று விட்டுவைப்பாள் போலத் தெரிகிறது, என்கிறாள் தோழி.


</doc>
<doc id="105324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105324" title="புல்லாற்றூர் எயிற்றியனார்">
புல்லாற்றூர் எயிற்றியனார்

புல்லாற்றூர் எயிற்றியனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது - புறநானூறு 213.

கோப்பெருஞ்சோழன் தன் மகன்கள் இருவரோடு போர் தொடுத்தான். இந்தச் செயல் முறைமை அன்று என்று இந்தப் புலவர் கோப்பெருஞ்சோழனுக்குப் பக்குவமாக எடுத்துரைக்கும் பாடல் இது. 

அடுமான் தோன்றல்! நீ வெற்றிகள் பல பெற்ற வெண்குடைக்கீழ் ஆள்பவன். நினைத்துப் பார்த்தால் உனக்குப்பின் வந்த உன் மக்கள் இருவரும் உனக்குப் பகைவர் அல்லர். உனமீது போருக்கு எழுந்துள்ள அவர்களுக்கு நீ பகைவனும் அல்லை. நீ இறந்தபின் உன் நாடு அவர்களுக்கு உரியதாகிவிடுமல்லவா? நீ அவர்களை வென்றால் உனக்குப்பின் உன் நாட்டை யாருக்குத் தருவாய்? நீ தோற்றால் உனக்குப் பழிதானே? அதனால் மறவினை ஒழிக. அறவினை கைக்கொள்க. நீயே விருப்பத்தோடு வானுலகம் சென்றுவிடு.

இவரது அறிவுரையை ஏற்ற கோப்பெருஞ்சோழன் வடக்கிருந்து உயிர் நீத்தான்.


</doc>
<doc id="105326" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105326" title="அலெக்சாண்டர் செமியோனவ்">
அலெக்சாண்டர் செமியோனவ்

அலெக்சாண்டர் மிகைலோவிச் செமியோனவ் ("Alexander Mikhailovich Semionov" ரஷ்ய மொழி: "Алекса́ндр Миха́йлович Семе́нов"; பெப்ரவரி 18, 1922 - ஜூன் 23, 1984) ஒரு உருசிய ஓவியர். லெனின்கிராடின் ஓவியப்பள்ளியின் மிகச்சிறந்த வல்லுனராக இருந்தார். அவரது ஓவியங்கள் லெனின்கிராடின் அழகை காட்டுவனவாகவே இருந்தன.


</doc>
<doc id="105327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105327" title="ரெஜினால்ட் குரே">
ரெஜினால்ட் குரே

ரெஜினால்ட் குரே ("Reginald Cooray", பிறப்பு:12 நவம்பர் 1947), இலங்கை அரசியல்வாதியும், முன்னாள் அமைச்சரும் ஆவார்.

இவர் 2010 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில், ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் களுத்துறை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்டார். மகிந்த ராசபக்சவின் அமைச்சரவையில் சிறு விளைபொருள் ஏற்றுமதி மேம்படுத்தல் அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். 1994 தேர்தலிலும் ஏப்ரல் 2004 தேர்தலிலும் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்,

ரெஜினால்ட் குரே மேல் மாகாண முதலமைச்சராக 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் 2005 ஆம் ஆண்டு வரை பணியாற்றினார். 2016 பெப்ரவரி 14 இல் இவர் வட மாகாணத்தின் 5வது ஆளுனராகப் பதவியேற்றார்.


</doc>
<doc id="105328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105328" title="நிமல் சிரிபால டி சில்வா">
நிமல் சிரிபால டி சில்வா

நிமல் சிரிபால டி சில்வா ("Nimal Siripala de Silva", பிறப்பு: செப்டம்பர் 6, 1944), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் பதுளை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். நீர்பாசன, நீர்வள முகாமைத்துவ அமைச்சரும், பாராளுமன்ற சபை முதல்வருமான இவர் சுதந்திர இலங்கையின் 9வது நாடாளுமன்றம் (1989), சுதந்திர இலங்கையின் 10வது நாடாளுமன்றம் (1994), சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார். இவர் 2015 செப்டம்பர் 4 அன்று போக்குவரத்து அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.
93/20, எல்விடிகல மாவத்தை, கொழும்பு 08 இல் வசிக்கும் இவர், பௌத்தம் மதத்தைச் சேர்ந்தவர், ஊடகவியலாளர்.



</doc>
<doc id="105332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105332" title="பி. தயரத்ன">
பி. தயரத்ன

பி. தயரத்ன (P. Dayaratna, பிறப்பு: அக்டோபர் 1, 1936), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் திகாமடுல்லை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். உணவு அமைச்சர் அமைச்சருமான இவர் சுதந்திர இலங்கையின் 9வது நாடாளுமன்றம் (1989), சுதந்திர இலங்கையின் 10வது நாடாளுமன்றம் (1994), சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004),சுதந்திர இலங்கையின் 14வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.
4, ஸ்ரீமகாவிகார ரோட், பாமன்ட்கட, தெஹிவளையில் வசிக்கும் இவர், பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர், பட்டயப் பொறியியளலார்.



</doc>
<doc id="105333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105333" title="பப்பியாமெந்தோ">
பப்பியாமெந்தோ

பப்பியாமெந்தோ (அல்லது பப்பியாமெந்து) கரிபியன் பிரதேசத்திலுள்ள ஏ.பி.சி தீவுகளில் பொதுவாகப் பேசப்படும் மொழியாகும். இது அருபாவிலும் குராசோவிலும் அதிகாரபூர்வ மொழியாக உள்ளதுடன் பொனெய்ரில் அரச அங்கீகாரம் பெற்ற மொழியாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="105334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105334" title="காமினி விஜிதமுனி டி சொய்சா">
காமினி விஜிதமுனி டி சொய்சா

காமினி விஜிதமுனி டி சொய்சா ("GAMINI WIJITH WIJITHAMUNI DE ZOYSA" , பிறப்பு: நவம்பர் 1, 1958), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் மொனராகலை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். பிரதி கல்வி அமைச்சர்.

கொழும்பு 08 இல் வசிக்கும் இவர், பௌத்தம் மதத்தைச் சேர்ந்தவர், 



</doc>
<doc id="105335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105335" title="ரோகண திசாநாயக்க">
ரோகண திசாநாயக்க

ரொஹான திசாநாயக்க ("Rohana Dissanayake", பிறப்பு: மார்ச்சு 9, 1958), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் மாத்தளை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். பிரதி போக்குவரத்து அமைச்சரான இவர் சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்ற (2004) பிரதிநிதியாகவும் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.

57/14, பெலவத்தை, பத்தரமுல்லையில் வசிக்கும் இவர் ஒரு வணிகர், பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்,



</doc>
<doc id="105336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105336" title="வர்த்தக உத்தி">
வர்த்தக உத்தி

வர்த்தக உத்தி (Strategy) என்பதும் வர்த்தக தந்திரம் (Tactics or Technique) என்பதும் வெவ்வேறானவை.
வர்த்தக தந்திரம் என்பது சிறிய அளவிலானது.வர்த்தக உத்தி என்பது ஒரு பெரிய வர்த்தக நிறுவனத்தின் வர்த்தகத் திட்டத்தைக் குறிப்பதாகும்.பற்பசை விற்கும் நிறுவனனம் ஒன்றைப் பற்றிய செய்தி இது.அதன் விற்பனையை அதிகரிக்க வேண்டும் என்பதற்காக பற்பசை டியூபின் வாயின் விட்டத்தை சற்று பெரிது படுத்தினார்கள் என்று சொல்வார்கள்.இது வர்த்தக தந்திரம் ஆகும். வர்த்தக தந்திரம் என்பதற்கும் வர்த்தக உத்தி என்பதற்கும் என்ன வேறுபாடு? வர்த்தக தந்திரம் என்பதை சிறு சன்டை (Battle)என்று வைத்துக் கொன்டால் வர்த்தக உத்தி என்பதை போருக்கு ( War)இணையாகக் கூறலாம்.


</doc>
<doc id="105341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105341" title="அனைத்திந்திய மருத்துவ அறிவியல் கழகம்">
அனைத்திந்திய மருத்துவ அறிவியல் கழகம்

அனைத்திந்திய மருத்துவ அறிவியல் கழகம் ("All India Institute of Medical Sciences, AIIMS"), எய்ம்சு தன்னாட்சி பெற்ற பொதுத்துறை உயர்கல்வி மருத்துவக் கல்லூரிக் குழுமம் ஆகும். இந்த மருத்துவமனைகள் நாடாளுமன்ற சட்டத்தின்படி தேசிய முதன்மைக் கழகங்களாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றின் முன்னோடியான அனைத்திந்திய மருத்துவ அறிவியல் கழகம் புது தில்லி, இந்தியாவில் உள்ள மிக முக்கியமான மருத்துவக்கல்லூரி மற்றும் மருத்துவமனையாகும். இக்கழகம், 1956 - ஆம் ஆண்டு நியூசிலாந்து அரசாங்கத்தால் கொடுக்கப்பட்ட உதவித்தொகையில் கட்டப்பட்டது. இம்மையம், தில்லியின் தென்பகுதியில் உள்ள அன்சாரி நகரில் உள்ளது.
அனைத்திந்திய மருத்துவ அறிவியல் கழகங்கள் அமைந்துள்ள இடங்களாவன:




</doc>
<doc id="105345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105345" title="வீரகுமார திசாநாயக்க">
வீரகுமார திசாநாயக்க

வீரகுமார திசாநாயக்க "(P. Weerakumara Dissanayake," பிறப்பு: ஏப்ரல் 10, 1971), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் அநுராதபுர மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். பாரம்பரிய மற்றும் சிறுகைத்தொழில் அபிவிருத்தி அமைச்சரான இவர் சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்ற (2004) பிரதிநிதியாகவும் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.
47E, சமுஹ கொவிபல, ஸ்டேஜ் 03, அநுராதபுரத்தில் வசிக்கும் இவர், பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்,



</doc>
<doc id="105347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105347" title="விஜய தஹநாயக்க">
விஜய தஹநாயக்க

விஜய தஹநாயக்க ("WIJAYA DAHANAYAKE" , பிறப்பு: திசம்பர் 16, 1958), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் மாத்தறை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். பொதுநிர்வாக மற்றும் உள்நாட்டு விவகார பிரதி அமைச்சரான இவர் சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்ற (2004) பிரதிநிதியாகவும் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.
தெஹிவளையில் வசிக்கும் நில உரிமையாளரான இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்,



</doc>
<doc id="105349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105349" title="கருப்பு ஆற்றல்">
கருப்பு ஆற்றல்

கருப்பு ஆற்றல் "(dark energy)" என்பது நமது பிரபஞ்சம் விரிவடைவதற்கு காரணமாகச் சொல்லப்படும் ஒரு கருதுகோள் அளவிலான ஆற்றல் ஆகும். பெருவெடிப்புக் கொள்கையின் படி நமது பிரபஞ்சம் தோன்றிய நாளிலிருந்து விரிவடைந்து கொண்டே போகிறது. பிரபஞ்சவியலின் திட்டவட்ட வடிவமைப்பின்படி பார்த்தால் நம் பிரபஞ்சத்தின் 74 விழுக்காடு கருப்புஆற்றலே உள்ளது. ஒளியின் திசைவேகத்தை விட அதிகமான திசைவேகத்தை எந்த ஒரு பொருளும் அடைய முடியாது என ஐன்ஸ்டீன் கருதினார். ஆனால் கருப்பு ஆற்றல் அதிகரிக்க அதிகரிக்க காலம் இடப் பரிமாணங்களில் மாற்றம் ஏற்பட்டு ஒரு பொருள் ஒளியின் திசைவேகத்திற்கு அதிகமான திசைவேகத்தை அடைய முடியும் என்று நம்பப்படுகிறது.

தற்போது இரு கருப்பு ஆற்றலின் வடிவங்கள் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன. அதில் முதலாவது பிரபஞ்சவியல் மாறிலி, அண்டத்தை ஒருபடித்தானதாகப்
நிரப்பக்கூடிய ஒரு மாறாத ஆற்றல் அடர்த்தி ஆகும். மற்றயது இயற்பியல் மொடுளி, குவிண்டே சென்சே


</doc>
<doc id="105350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105350" title="அண்டவியல் மாறிலி">
அண்டவியல் மாறிலி

அண்டவியல் மாறிலி, அல்லது பிரபஞ்சவியல் மாறிலி ("cosmological constant") என்பது ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன் தனது பொதுச் சார்பியல் கொள்கையில் மாற்றங்கள் செய்து வெளியிட்ட ஒரு முன்மொழிவு ஆகும். இதன் குறியீடு கிரே‌க்கப் பெரிய எழுத்து லேம்டா (lambda: Λ) ஆகும் ஆகும். ஐன்ஸ்டீன் நிலையான பிரபஞ்சம் எனும் தனது கொள்கையை வலியுறுத்த இந்த மாறிலியை முன்மொழிந்தார். ஆனால் ஹபிளின் சிவப்புப்பெயர்ச்சியானது பிரபஞ்சம் விரிவடைந்து கொண்டிருப்பதைக் காட்டவே தனது இம்முன்மொழிவை ஐன்ஸ்டீன் கைவிட்டார். 1990களில் கண்டறியப்பட்ட பிரபஞ்ச முடுக்கம் பிரபஞ்ச மாறிலியின் மீதான ஆர்வத்தை புதுப்பித்துள்ளது.

ஐன்சுடைனின் புலச் சமன்பாட்டில் அண்டவியல் மாறிலி Λ பின்வரும் சமன்பாடு மூலம் தரப்படுகிறது:


</doc>
<doc id="105352" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105352" title="பிரபஞ்ச முடுக்கம்">
பிரபஞ்ச முடுக்கம்

பிரபஞ்ச முடுக்கம் என்பது நமது பிரபஞ்சம் விரிவடையும் வேகம் அதிகரித்துக் கொண்டே இருக்கும் நிகழ்வைக் குறிக்கிறது. பிரபஞ்சம் விரிவடைய விரிவடைய கறுப்பு பொருளின் செறிவு குறைந்து கறுப்பு ஆற்றலின் அளவு அதிகரிக்கும். குறிப்பாக இப்பிரபஞ்சத்தின் கனஅளவு இருமடங்காகும் போது கறுப்பு பொருளின் அளவு பாதியாகிறது. ஆனால் கறுப்பு ஆற்றலின் அளவு மாறாது. 1998 ஆம் ஆண்டு Ia வகை சூப்பர்நோவாவை ஆராய்ந்த போது பிரபஞ்ச அதிகரிப்பு வேகம் சிவப்புப் பெயர்ச்சி z~0.5 எனும் அளவில் அதிகரிப்பது தெரிய வந்தது.


</doc>
<doc id="105353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105353" title="ஈர்ப்பிய சிவப்புப்பெயர்ச்சி">
ஈர்ப்பிய சிவப்புப்பெயர்ச்சி

ஈர்ப்பிய சிவப்புப்பெயர்ச்சி "(Gravitational redshift)" என்பது ஒளி அல்லது குறிப்பிட்ட அலைநீளமுடைய பிற மின்காந்த அலைகள் வலிமையான ஈர்ப்பு விசை உடைய பொருளில் இருந்து அதை விடக் குறைவான ஈர்ப்பு விசையை உடைய பொருளை அடையும் போது தோன்றும் அலைநீள அதிகரிப்பு ஆகும். அதாவது கட்புலனாகும் ஒளியைக் கொண்டு கணக்கிட்டால் அலைநீளங்கள் சிவப்பு முனைக்குப் பெயரும். இதனால் இவற்றின் ஆற்றல் மற்றும் அதிர்வெண் குறையும். இதற்கு மாறாக மின்காந்த அலைகள் குறைவான ஈர்ப்பு விசை உடைய பொருளில் இருந்து அதை விட அதிகமான ஈர்ப்பு விசையை உடைய பொருளை அடையும் போது மின்காந்த அலையின் அலைநீளம் அதிகரித்தது போலத் தெரியும். இது நீலப்பெயர்ச்சி எனப்படும்.


</doc>
<doc id="105355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105355" title="சாணவளியாக்கி">
சாணவளியாக்கி

சாணவளியாக்கிகள் அல்லது சாணவளி உற்பத்திகள் ("Methanogen") என்பது நுண்ணுயிரிகளில் ஒரு குழுவாகும். இவைகள் அனுவெறிகையில் உயிர்வளியற்ற நிலையில் சாணவளியை இணைப்பொருட்களாக வெளிவிடுகின்றன. இவை பக்டீரியாவிலிருந்து வேறுபட்ட தொன்மை நுண்ணுயிரிகளில் அடங்கும். இவையே முதன்முதலில் அறியப்பட்ட தொன்மை நுண்ணுயிரிகளாகும்.

இது பெரும்பாலும் நாம் பெரிதும் அறியப்பட்ட மலம்மக்கல் தொட்டி, குப்பைகள் மக்குமிடங்களில் பரவலாக காணப்படுக்கின்றன. இவைகள் நெகிழா உயிர்வளியற்ற வாழிகளாகும். இவைகள் மாந்தன் மற்றும் மாடுகளின் உணவுக்குழாய்களில் வாழ்கின்றன. இவை செரிமானத்திற்குத் துணைப்புரிகின்றன. இவை மனிதனில் குசு எனப்படும் மலக்குடலில் இருந்து மலவாய்/குதம் வழியாக வெளியாகும் கூட்டுவளி ஒரு குறிப்பிடத்தக்க உயிர்வளியாகும். இவை மாடுகளில் இரைப்பைக்குள் தங்கி இவை ஏப்பம் வழியாக வெளியேறுகின்றன. மாடுகளில் சராசரியாக ஒரு நாளில் 500 லிருந்து 600 லிட்டர வரை சாணவளிக்கள் வெளிவருகின்றன.

சாணவளியென்பது பைங்குடில் வளிக்களில் முக்கியமான ஒன்றாகும். இவை புவிவெப்ப மடைதலில் கரிக்காடி வளிக்கு அடுத்தபடியாக உள்ள வளியாகும். இவைகள் பெரும்பாலும் உயிர் அணுவெறிகையால் வெளிவருகின்றன. அதில் பெரும்பங்காற்று பவை இச்சாணவளியாக்கிகளே யாகும். இச்சாணவளியாக்கிகள் உணவு மறுசுழற்சியில் பெரும்பங்காற்றுகின்றன. இவைகள் புவியில் சமநிலை உருவாக பெரிதும் உதவுகின்றன. இச்சாணவளியாக்கி உற்பத்தியில் பெரும்பங்காற்றினாலும் இவ்வளிக்களை கட்டுப்படுத்தும் பெரும்பங்கு மற்றொரு நுண்ணுயிரிக்குழுவான சாணவளியுண்ணிகள் மேற்கொள்கின்றன. இவைகள் சூழ்நிலைச் சமானத்தை பாதுகாக்கின்றன.

இதுவரை ஐம்பதிற்கும் மேற்பட்ட குறுவினங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டாலும் அவை மரபினவழி வகைப்பாட்டியலில் பயன்படுத்தப்படும் மரத்தில் ஒரேக் கிளையின் கீழ்வருவதில்லை. ஆயினும் இவையனைத்தும் தொன்மை நுண்ணுயிரிகளுக்குள் அடங்கும். இவைகளில் பெரும்பாலானவை நெகிழா உயிர்வளியற்ற வாழிகளாகும். இவைகள் உயிர்வளியுள்ள இடங்களில் வாழ இயலாது.

ஆயினும் உயிர்வளியின்றியமையா உயிர்களில் காணப்படும் சூப்பராக்சைடு டிச்மூட்டேசு என்னும் நொதி "மெத்தனோசார்சினா பார்க்கெரி" என்னும் உயிரிகளில் காணப்படுகின்றன.

இவைகளில் பெரும்பாலும் கோலுயிரிகளாகவும் உருளையுயிரிகளாகவும் காணப்படுகின்றன. ஆனாலும் சிலவற்றில் நிலையுருவமற்ற நிலையும் காணப்படுகின்றன. 

இவைகள் உச்சவிரும்பிகள் வகைப்பாட்டுக்குள்ளும் அடங்கும்.




</doc>
<doc id="105357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105357" title="பேய் ஆற்றல்">
பேய் ஆற்றல்

பேய் ஆற்றல் "(Phantom energy)" என்பது கறுப்பு ஆற்றலின் கருதுகோள் வடிவம் ஆகும். இதன் நிலைச் சமன்பாடு ஆகும் . இப்படிப்பட்ட ஆற்றல் ஒன்று இருக்குமானால் அது பிரபஞ்சம் விரிவடையும் வேகத்தை வெகுவாக அதிகரித்து பெரும் கிழிப்பினை உண்டாக்கி விடும்.

2007 ஆம் ஆண்டின் பிரபஞ்சத்தின் சுழற்சி மாதிரியில் பேய் ஆற்றல் பயன்படுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="105358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105358" title="பெரும் கிழிப்பு">
பெரும் கிழிப்பு

பெரும் கிழிப்பு "(Big Rip)" என்பது 2003 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு பிரபஞ்சவியல் கருதுகோள் ஆகும். இது நமது பிரபஞ்சத்தின் இறுதி விதியைப் பற்றிச் சொல்கிறது. இதன் படி நமது பிரபஞ்சம் விரிவடைவதால் விண்மீன் திரள்களில் உள்ள பொருட்களில் உள்ள அணு மற்றும் துகள்கள் கிழிக்கப்பட்டுக் கொண்டே போகும். ஒரு துணியின் நீளத்தை நாம் இழுத்துக் கொண்டே போனால் அது கிழிந்து போவதைப் போல் நமது பிரபஞ்சத்தில் உள்ள அணு மற்றும் அணுத்துகளும் இறுதியாக கிழிந்து போகும் என இக்கருதுகோள் முன்வைக்கிறது.

இக்கருதுகோளின் முக்கிய அடிப்படை பிரபஞ்சத்தில் உள்ள கறுப்பு ஆற்றல் ஆகும். இதில் சுட்டப்படும் முக்கிய அளவான w என்பது கறுப்பு ஆற்றல் அழுத்தம் மற்றும் கறுப்பு ஆற்றல் செறிவுக்கிடையிலான செறிவின் விகிதம் ஆகும். w < −1 இருக்கும் போது பேய் ஆற்றல் உண்டாகி நமது பிரபஞ்சமே கிழிக்கப்பட்டு விடும்.

பேய் ஆற்றல் மிகுந்துள்ள பிரபஞ்சத்தில் பிரபஞ்சம் விரிவடையும் வேகம் அதிகரித்துக் கொண்டே போகும். ஆகவே கட்புலனாகும் பிரபஞ்சத்தின் அளவு சுருங்கிக்கொண்டே போகும். ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட தொலைவில் இருப்பதாகத் தோன்றும் பொருள் அடுத்த நேரத்தில் இன்னும் அதிக தூரத்தை அடையும். இதன்படி ஒரு முடிவுள்ள காலத்தின் பின் எல்லாத் தொலைவுகளும் முடிவிலியாகி விடும்.

இக்கொள்கையை உருவாக்கியவர்களின் கணக்குப்படி அந்த முடிவுள்ள காலம் அதாவது பிரபஞ்சத்தின் இறுதி இன்னும் 22 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்குப் பின் வரவுள்ளது.


</doc>
<doc id="105359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105359" title="மாறுபடும் விண்மீன்">
மாறுபடும் விண்மீன்

மாறுபடும் விண்மீன் () என்பது புவியிலிருந்து காணும் போது காலத்திற்கேற்ப தோற்றப் பருமன் அல்லது தோற்றப் பொலிவு "(apparent magnitude)" மாறுபடும் விண்மீனைக் குறிக்கும். தோற்றப் பொலிவு மாறுபாடு அதன் ஒளிர்வில் ஏற்படும் மாற்றத்தினாலோ அல்லது புவியின் வளிமண்டலத்தினால் ஏற்படும் நிகழ்வாகவோ இருக்கலாம். பெரும்பாலான விண்மீன்களின் பொலிவு மாறுபடக் கூடியதே. எடுத்துக்காட்டாக பகல்வானில் காணும் மிகப் பொலிவுள்ள விண்மீனான நமது சூரியனின் பொலிவு கூட ஒரு 11 ஆண்டு சூரிய சுழற்சியில் 0.1 விழுக்காடு மாறுபடுகிறது.

2008ம் ஆண்டின் மாறுபடும் விண்மீன்களின் பொது அட்டவணைப்படி பால்வழி மண்டலத்தில் 46,000 மாறுபடும் விண்மீன்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="105360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105360" title="தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண்">
தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண்

தோற்ற ஒளிப்பொலிவெண் "(Apparent magnitude)" என்பது ஒரு வான்பொருள் ஒன்றின் அதன் பிரகாசம் அல்லது ஒளிர் திறனைப் பூமியிலிருக்கும் ஒரு பார்வையாளரால் அளவிட்டறியக் கூடிய ஒரு கூறு ஆகும். புவியிலிருந்து ஒரு நோக்குநர் காணும் போது தெரியும் அதன் ஒளிர்வு (பிரகாசம்) ஆகும். இது பூமியின் காற்று மண்டலத்திலுள்ள தூசு மற்றும் மேகம் போன்றவற்றால் தடைப்படும் என்பதால், இதை காற்று மண்டலத்திற்கு அப்பால் இருந்து மதிப்பிடுவார்கள். இம்மதிப்பு புவி வளிமண்டலத்தின் இடையூறைக் கருத்தில் கொண்டு சமப்படுத்தப்படும். ஒரு பொருள் பிரகாசமானதாயின் அதன் தோற்றப் பொலிவு மதிப்பு குறைவானதாக இருக்கும். விண்ணில் எல்லா விண்மீன்களும் ஒரே சமயத்தில் கண்களுக்குப் புலப்படுவதில்லை. சூரியன் மறைந்தவுடன் முதலில் தெரியவரும் விண்மீன்களை பிரகாசமிக்க விண்மீன்கள் என்றும் அதன் ஒளிப்பொலிவெண் முதல் நிலை என்றும் கூறுவர். பின்புல வெளிச்சம் குறையக் குறைய அடுத்தடுத்த பிரகாசமுள்ள விண்மீன்களும் தெரியவருகின்றன. இறுதியாகத் தெரியவருவது மங்கலான விண்மீன்களாகும். இவற்றின் ஒளிப்பொலிவெண் 6 எனக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது. தோற்றப் பொலிவு மதிப்பு 6 வரை உள்ள பொருட்களை மட்டுமே நாம் நமது வெறும் கண்களால் காண முடியும். அதற்கு மேல் உள்ள பொருட்களை வெறும் கண்ணால் காண முடியாது. புவியில் இருந்து பார்த்தால் சூரியனின் தோற்றப் பொலிவு மதிப்பு –26.74 ஆகும். ஆனால் புது நிலவின் குறைந்த பட்ச தோற்றப் பொலிவோ –2.50 ஆகும்.

1856 -ல் நோர்மன் ராபர்ட் போக்சன்(Norman Robert pogson ) முதல் நிலை ஒளிப்லிபொலிவெண்ணுடைய விண்மீன், மிகவும் மங்கலானத்தை விட 100 மடங்கு பிரகாசமானது என்று கொண்டு ஒரு அளவுத் திட்டத்தை நிறுவினார். விண்வெளியில் கண்களுக்குத் தெரியும் சராசரியாக மிகப்பிரகாசமான விண்மீன்கள் (அவைகள் எல்லாம் ஒரேயளவு பிரகாசமுடையவை அல்ல. மேலும் அவைகள் மிக
அருகிலும் இருக்கலாம்,வெகு தொலைவு தள்ளியும் இருக்கலாம்) வெறுங்கண்களின் காட்சி எல்லையிலுள்ள மங்கலான விண்மீன்களைப் போல சரியாக 100 மடங்கு பிரகாசமுள்ளவை எனக் கண்டறிந்துள்ளனர். இது விண்மீன்களின் பிரகாச அளவிற்கு ஓர் அளவுத் திட்டத்தைத் தந்துள்ளது. அடுத்தடுத்த இரு ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீன்களின் பிரகாச விகிதம் சமாயிருக்குமாறு இதன் அளவுத் திட்டம் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. அதாவது இரண்டாவது ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய 
விண்மீன் முதல் ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீனை விட n -மடங்கு பொலிவு தாழ்ந்தது என்போம். எனவே அடுத்தடுத்த ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீன்களின் ஒளிப்பொலிவெண் ஒன்றுக்கொன்று n மடங்கு வேறுபட்டது எனலாம். அதாவது மூன்றாவது ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீனும் 
முதலாவது ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீனும் ஒன்றுக்கொன்று (n x n) மடங்கு பொலிவு வேறுபட்டதாக இருக்கும். இதன்படி ஆறாவது ஒளிப் ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீனும் (மங்கலானது) முதலாவது ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீனும் ஒன்றுக்கொன்று( nxnxnxnxn) மடங்கு
பொலிவு வேறுபட்டதாக இருக்கும் எனலாம்.

சராசரியாகப் பிரகாசமிக்க விண்மீனின் ஒளிப்பொலிவு மங்கலானதைவிட 100 மடங்கு என்பதால் nxnxnxnxn = 100. இது n-ன் மதிப்பு 2 .5 எனத் தெரிவிக்கின்றது. இதை இன்னும் துல்லியமாகக் கூறினால் n = 2 .512 ஆகும். இதன்படி ஒரு வகை ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீன் அதற்கு முந்தி இருக்கும் ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய அல்லது பிரகாச மிக்கதாக இருக்கும் விண்மீனைக் காட்டிலும் 2 .5 மடங்கு மங்கலானது. இந்த அளவுத் திட்டத்தின்படி 1 என்ற ஒளிப்பொலி வெண்ணுடைய விண்மீன் மிகவும் பிரகாசமானவை. அதனால் அவை சூரியன் மறைந்தவுடனேயே விண்ணில் கண்ணுக்குத் தென்படுகின்றன . இந்த விண்மீன்களின் சராசரிப் பிரகாசம் வெறும் கண்ணின் தோற்ற எல்லையில் உள்ள விண்மீன்களைப் போல 100 மடங்கு அதிகம். சராசரிப் பிரகாசம் தான் 100 மடங்கு அதிகம். தனி விண்மீனின் பிரகாசமில்லை. உண்மையில் இதில் அடங்கியுள்ள விண்மீன்களின் பிரகாசம் ஒன்றுக்கொன்று வேறுபட்டவை. சமமான பிரகாசம் கொண்டவை இல்லை. இதிலுள்ள சில விண்மீன்கள் சராசரி விண்மீனை விடச் சில மடங்கு அதிகப் பிரகாசமானவை, சில சில மடங்கு மங்கலானவை.
விண்மீன்களின் பிரகாசத்தைக் குறிக்கும் இந்த அளவுத் திட்டத்தில், ஒரு சராசரி முதல் நிலைப் பிரகாசமுள்ள அதாவது ஒளிப் பொலிவெண் ஒன்று எனவுள்ள விண்மீனை விடவும் 2.5 மடங்கு அதிகப் பிரகாசமுள்ள விண்மீன் பூஜ்ய ஒளிப் ஒளிப்பொலி வெண்ணுடைய விண்மீன் எனப்படுகிறது. இதை விட மேலும் 2.5 மடங்கு கூடுதல் பிரகாசமுள்ள விண்மீனுக்கு -1 ஒளிப்பொலி வெண்ணாகும். ஒரு விண்மீனின் ஒளிப்பொலிவெண் பூஜ்யம் என்றால் அது ஒளிராத விண்மீனைக் குறிப்பிடுவதில்லை. உண்மையில் அது பிரகாசமிக்க விண்மீனாகும். எதிர்குறியுடன் கூடிய ஒளிப்பொலிவெண்ணுடையவை இதை விடவும் பிரகாசமானவை. 

வெப்பநிலைக்கான சென்டிகிரேடு அளவுத் திட்டத்தில் எதிர் குறியுடைய வெப்பநிலை இருப்பதைப் போல ,
விண்மீன்களின் பிரகாசத்திற்கான இந்த அளவுத்திட்டத்திலும் எதிர் குறி உடைய ஒளிப்பொலிவெண்கள் உள்ளன. வெப்பநிலை அளவுத்திட்டத்தில் நீரின் உறை நிலையும், கொதி நிலையும் சுழி மற்றும் நூறு டிகிரி செண்டிகிரேடாகக் கொள்ளப்பட்டுள்ளதை போல விண்மீன்களுக்கான பிரகாச அளவுத் திட்டத்தில், சூரியன் மறைந்தவுடன் கண்ணுக்குத் தெரிகின்ற பிரகாசமான விண்மீனும், வெறும் கண்களின் காட்சி எல்லையில் தெரிகின்ற மங்கலான விண்மீனும் ஒளிப்பொலிவெண் ஒன்றையும், ஆறையும் கொண்டுள்ளதாக கருதப்படுகின்றன. 

முதல் நிலை பிரகாசமுள்ள விண்மீனைப் போல் சரியாக 2.5 மடங்கு என்றில்லாமல் 1 .5 மடங்கு அல்லது 2 மடங்கு அதிகப் பிரகாசமுள்ளதாக இருப்பின் அவை ஒன்றுக்கும் சுழிக்கும் இடைப்பட்ட மதிப்புள்ள ஒளிப் பொலிவெண்ணைப் பெற்றிருக்கும். இது பின்ன மதிப்புடையதாக இருக்கும். 
எனவே ஒளிப் பொலிவெண் விண்மீன்களுக்கு ஒரு முழு எண்ணாக இருக்க வேண்டும் என்பதில்லை. மிகப்பிரகாசமான சராசரி விண்மீனின் பிரகாசம் வெறும் கண்ணுக்கு தெரியக் கூடிய மங்கலான விண்மீனைப் போல 100 மடங்கு பிரகாசமிக்கவை என்ற அடிப்படையில் பிரகாசமிக்க பல விண்மீன்களின் பிரகாசத்தைக் கணக்கிட்டறிந்தால் அவற்றில் ஒன்றுக்குக்கூட ஒளிப்பொலிவெண் 1 என்றில்லை. ஒளிப்பொலிவெண்ணின் மதிப்புகள் ஒன்றுக் கீழாகவோ அல்லது மேலாகவோ இருக்கின்றன. ஏனெனில் ஒப்பிடுவதற்காக பின்புல ஒளிச் செறிவின் பின்னணியில் அவை நமக்குத் தென்படும் முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டு நாமாக ஏற்படுத்திக் கொண்ட அது ஓர் அளவுத் திட்டமாக உள்ளது. இந்த அளவுத் திட்டத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீனின் பிரகாசத்தை மற்றொரு ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீனின் பிரகாசத்தோடு ஒப்பிடுகின்றார்கள். மூன்றாம் நிலைப் பிரகாசமுடைய விண்மீன் முதல் நிலைப் பிரகாசமுடைய விண்மீனை விட 2.5 x 2.5 மடங்கு அதாவது 6.3 மடங்கு மங்கலானது. எனவே ஒரு முதல் நிலைப் பிரகாசமுடைய விண்மீனின் பிரகாசம் 6.3 மூன்றாம் நிலைப் பிரகாசமுடைய விண்மீனின் பிரகாசத்திற்குச் சமம் என அறியலாம்.இதே கணிப்பு முறையில் ஒரு முதல் நிலைப் பிரகாசமுடைய விண்மீன், 2.5 ,இரண்டாம் நிலை 6.3 ,மூன்றாம் நிலை 15.9, நான்காம் நிலை 39.8 , ஐந்தாம்நிலை 100 ,ஆறாம் நிலை 251, எழாம் நிலை 631 ,எட்டாம் நிலை 1585 ... பிரகாசமுடைய விண்மீன்களின் பிரகாசத்திற்குச் சமம் எனக் கூறலாம். இது போல -௦.5 ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீன் 1 .5 முதல் நிலை ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீனுக்கும், -௦.19 ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீன் 5.8 முதல் நிலை ஒளிப் ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீனுக்கும் சமம் எனலாம்.

வெறுங் கண்களால் 6 என்ற ஒளிப் ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீன்கள மட்டுமே காண முடியும். 
7 மற்றும் அதற்கும் மேற்பட்ட ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய விண்மீன்கள் இப்பிரபஞ்சத்தில் இருக்கின்றன. அவை வெறும் கண்ணுக்குத் தெரியும் விண்வெளிக்கப்பால் இருக்கின்றன.

விண்மீன்களின் ஒளிப்பொலிவெண் அவற்றின் தொலைவைச் சார்ந்திருப்பதில்லை. எனவே ஒளிப்பொலிவெண் மூலம் விண்மீன்களின் தொலைவை நேரடியாக மதிப்பிட முடியாது.எடுத்துக்காட்டாக வெகு தொலைவில் உள்ள - 5 என்று தாழ்ந்த ஒளிப்பொலிவெண்ணுடைய பிரகாசமான விண்மீன்கள் கண்ணுக்குத் தெரியும். ஆனால் அருகில் அதிக ஒளிப் ஒளிப்பொலிவெண்ணுடன், தாழ்ந்த பிரகாசத்துடன் கூடிய விண்மீன் கண்ணுக்குத் தெரிவதில்லை.



</doc>
<doc id="105361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105361" title="ஒத்தக்கரிமூலவுண்ணி">
ஒத்தக்கரிமூலவுண்ணி

ஒத்தக்கரிமூலவுண்ணி ("Methylotroph") என்பது தனித்து அடையாளம் காணப்படுகின்ற பூமியில் அதிகப்படியாகப் பரவிவாழும் ஒரு நுண்ணுயிர் குழுவாகும். இவை ஒரு கரிம அணுவைக்கொண்ட மூலக்கூறு அல்லது சேர்மத்தைப் பயன்படுத்தி தனக்கான ஆற்றலாக மாற்றிக்கொள்கின்றன. உயிர்வளியுள்ள நிலையில் இவைகள் உயிர்வளிகளின் துணைக்கொண்டு ஒத்தக் கரிமச்சேர்மமான சாணவளி போன்றவற்றை எறும்புப்புளிமமாக (formic acid) மாற்றுகின்றன. மேலும் சில ஒருக்கரிமச் சேர்மமான எரிச்சாராயம், சாணவாயு, மெத்திலமைன்கள் ஆகியன.

மேலும் கரிம இணைப்பில்லாச் சேர்மமான இரட்டைமெத்தில்மைன் மற்றும் மூமெத்திலமைன் ஆகியனவையும் இவைகளால் பயன்படுத்தப்பட்டு ஆற்றலாக மாற்றப்படுகின்றன. இவைகள் சாணவளியுண்ணிகளில் இருந்து மாறுபடுகின்றன. இவை ஒருக் கரிமசேர்மம் அனைத்தையும் சிதைக்கக் கூடியவை. இக்குழுவுக்குள் சாணவளியை சிதைக்கும் சாணவளியுண்ணிகளைச் சார்ந்த நுண்ணுழையாட்களும் அடங்கும். இவை ரிபுலோசு இருபாசுபட்டு (Ribulose bisphosphate) அனுவெறிகை வழியைப் பயன்படுத்தி கரிமச்சேர்மத்தைச் சிதைக்கும் வலிமையையும் பெற்றிருக்கின்றன.





</doc>
<doc id="105366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105366" title="சாணவளியுண்ணி">
சாணவளியுண்ணி

சாணவளியுண்ணி ("Methanotroph") என்பது சாணவளி விரும்பிகளாகும். இவை சாணவளி உட்கொண்டு அனுவெறிகையில் மாற்றி தனக்கான உணவை உற்பத்திச் செய்யும் தனித்துவம் வாய்ந்த பாக்டீரியாக்களாகும். இவைகள் ஒத்தக்கரிமூலவுண்ணி என்னும் நுண்ணுயிரி வகைப்பாட்டிற்குள் அடங்கும். இவை அனுவெறிகையில் சாணவாயுவை உயிர்வளிப்படுத்தி எரிச்சாராயமாக மாற்றுகிறது. இதைச் சிதைக்க சாணவாயு ஒற்றை உயிர்வளியேற்றி (methane monooxygenase) என்னும் நொதியைப் பயன்படுத்துகிறது.

சாணவாயு என்பது உயிர்வளியற்றச் சுற்றுச்சூழலில் ஒரு நிலையான கரிம வளியாகும். இவை நுண்ணுயிரிகளால் சிதைக்கப் படுவதால் இவை தனிம சுழற்சியிலும் உணவு சுழற்சியிலும் இடம்பெறுகின்றன. இவ்வாறு அவை சிதைக்கப் படாமல் வானிற்குத் தப்பிச்செல்லும் போது அவை புவிவெப்ப மடையச் செய்கின்றன. இவ்வாறு பயன்படுத்தப்படாமல் தப்பிக்கும் சாணவாயு வானில் பல இன்னல்களை விளைவிக்கின்றன.

இவை இயற்கையில் சில தனிமச்சிதை [பாக்டீரியா]]க்களுடன்]] (Chemolithotrophic) இணைந்து சாணவாயுவை சிதைத்து உண்வுச் சுழற்சியில் அடிப்படை உணவாக்கத்தில் துணைப் புரிகின்றன. இவைகள் பெரும்பாலும் கடற்பகுதிகளிலும் நன்னீர்களிலும், சில வெப்பநீரூற்றுகளிலும் காணப்படுகின்றன.

இதைச் சிதைப்பதில் சாணவளியுண்ணிகள் பெரும் பங்காற்றுகின்றன. இவ்வாறு சாணவாயு சிதைக்கும் பாக்டீரியாவை முதன்முதலில் 1906ம் ஆண்டு வெளிக்கொணர்ந்தார். இவர் அண்டத்தில் சாண்வாயுவின் அளவைக் குறைக்க நுண்ணுயிரிகள் உதவுகின்றன என விளக்கினார். இவர் முதன்முதலில் அறியப்பட்டு, தனித்து வளர்க்கப்பட்டு இவராலயே பெயரிடப்பட்ட சாணிவளியுண்ணி பாசில்லசு மெத்தானிகசு. இவைகளில் உயிர்வளியின்றியமையா (aerobic) மற்றும் உயிர்வளிதுரந்த/உயிர்வளியற்ற (anaerobic) பாக்டீரியாக்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. ஆனால் பெறிதும் அலசி ஆராயப்பட்டது உயிர்வளியின்றியமையா பாக்டீரியாக்களேயாகும்.

சாணவாயு பயன்படுத்தும் பாக்டீரியாக்களை ஐந்து பேரினங்களாக வகுக்கின்றனர். இதில் பெரும்பங்காற்றியவர் விட்டன்பெர்ரி என்பவராவார். இவர் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட சாணவாயுண்ணிக்களை தனிமைப்படுத்தி வளர்த்து வகைப்பாட்டிற்கு பெறிதும் உதவியுள்ளார். இப்பேரினங்களை இருப்பிரிவுகளுக்குள் பகுக்கின்றனர். அவை வகை 1ல் "மெத்திலோமோனாசு" மற்றும் "மெத்திலோபாக்டர்" என்னும் பேரினமும், வகை 2ல் "மெத்திலோசிச்டிச்" மற்றும் "மெத்திலோசைனசு" மற்றும் இவையற்று வகை X என "மெத்திலோகாக்கசு"வை வகுக்கின்றனர்.





</doc>
<doc id="105367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105367" title="பூங்கண்ணன்">
பூங்கண்ணன்

பூங்கண்ணன் சங்ககாலப் புலவர். 
இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளளது.
அது குறுந்தொகை 253.

பாடல் சொல்லும் செய்தி


</doc>
<doc id="105368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105368" title="பூதங்கண்ணனார்">
பூதங்கண்ணனார்

பூதங்கண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர்.
இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது.
அது நற்றிணை 140.

பாடல் சொல்லும் செய்தி

அவள்


</doc>
<doc id="105369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105369" title="பூதம்புல்லனார்">
பூதம்புல்லனார்

பூதம்புல்லனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 190 ஆகும்.


</doc>
<doc id="105370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105370" title="பூதனார்">
பூதனார்

பூதனார் சங்ககாலப் புலவர். 
இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று கிடைத்துள்ளது.
அது நற்றிணையின் 29 ஆம் பாடலாகும்.


</doc>
<doc id="105371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105371" title="பெண்கள் கிறித்தவக் கல்லூரி">
பெண்கள் கிறித்தவக் கல்லூரி

பெண்கள் கிறித்தவக் கல்லூரி ("Women's Christian College") சென்னை நுங்கம்பாக்கத்திலுள்ள பெண்கள் கல்லூரி. இது 1915 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="105372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105372" title="பூதன் தேவனார்">
பூதன் தேவனார்

பூதன் தேவனார் சங்ககாலப் புலவர். 
இவரது பாடல்கள் இரண்டு உள்ளன.
அவை: குறுந்தொகை 285, நற்றிணை 60.
அவர் சென்ற வழியில் புறா தன் பெடையை அழைத்து இன்புறுகிறதோ, அல்லது புறாவைப் பருந்து இரையாகப் பற்றிச் சென்று ஞெமை மரத்தில் இருந்துகொண்டு மகிழ்கிறதோ? ஒன்றும் புரியவில்லை. அவர் வருவேன் என்று சொன்ன பருவமும் வந்துவிட்டது. அவர் இன்னும் வரவில்லை. இவ்வாறு தன் தோழியிடம் சொல்லித் தலைவி கலங்குகிறாள்.
ஒப்புநோக்குக: நாலடியார் 39
நிலையில்லாத நாள் (மீண்டும் வந்து) நிலைத்திருக்கும் காலத்திலும் அவர் வரவில்லை.
(மழையால்) ஒளி இல்லாத பகல் பொழுது (மாலையில்) ஒளியில்லாமல் போகும்போதும் அவர் என்முன் தோன்றவில்லை.

அவன் தன் நோய்க்கு அவளைத் தவிர வேறு மருந்து இல்லை என்று தன் பாங்கனிடம் சொல்கிறான். 

கன்றை அவிழ்த்து விட்டு எருமைப்பால் கறக்கும் பெரும்புலர் விடியலில், தைந்நீராடும் அவளுக்குத் தழையும், தாரும் தந்திருக்கிறேன். அவள்தான் என் நோய்க்கு மருந்து. - இது தலைவன் பிதற்றல்.


</doc>
<doc id="105377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105377" title="எம்மாவு">
எம்மாவு

எம்மாவு ("Emmaus") என்பது புதிய ஏற்பாட்டில் இயேசு கிறித்துவின் வாழ்க்கையோடு தொடர்புடைய ஒரு பழங்கால நகரம் ஆகும். இது எருசலேம் நகரிலிருந்து ஏறத்தாழ 7 மைல் (11 கிலோ மீட்டர்)தொலையில் உள்ளது. இந்நகரம் கிரேக்க மொழியில் Ἐμμαούς என்றும், இலத்தீனில் Emmaus என்றும், எபிரேயத்தில் חמת‎ (Hammat) என்றும், அரபியில் عِمواس‎ (Imwas) என்றும் அறியப்படுகிறது. இதன் பொருள் "மித வெப்ப நீரூற்று" என்பதாகும்.

லூக்கா நற்செய்தி 24:13-35 என்னும் பகுதியில் இயேசு சாவிலிருந்து உயிர்பெற்றெழுந்த பின்பு, எருசலேமிலிருந்து எம்மாவுக்குச் சென்றுகொண்டிருந்த இரு சீடர்களுக்குத் தோன்றிய செய்தி விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதோ அப்பகுதி:

லூக்கா நற்செய்தியில் வருகின்ற எம்மாவு என்னும் நகரம் பழைய ஏற்பாட்டின் சில பகுதிகளிலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. சிறப்பாக, 1 மக்கபேயர் 3:55-4:22 என்னும் பாடத்தைக் காட்டலாம். கி.மு. 166ஆம் ஆண்டளவில் யூத மக்கள் கிரேக்க ஆட்சியாளர்களுக்கு எதிராகக் கிளர்ச்சி செய்தனர். அப்போது யூதா மக்கபேயு என்பவரின் தலைமையில் அவர்கள் செலூக்கிய கொடுங்கோலாட்சியை எம்மாவு நகரில் நிகழ்ந்த சண்டையில் முறியடித்தனர்.

பின்னர், செலூக்கிய தளபதி பாக்கிது என்பவர் எம்மாவு நகருக்குக் காப்புச் சுவர்கள் கட்டினார் (காண்க: 1 மக்கபேயர் 9:50). உரோமையரின் ஆட்சியின் கீழ் எம்மாவுக்குச் சிறிதளவு தன்னாட்சி இருந்தது. ஆனால் ஏரோது மன்னன் கி.மு. 4இல் இறந்ததைத் தொடர்ந்து எம்மாவு தீக்கிரையாக்கப்பட்டது.

முதல் யூத கிளர்ச்சியின்போது (கி.பி. 660-70), எருசலேம் நகரை முற்றுகையிட்டு அழிப்பதற்கு முன் உரோமைப் படைகள் எம்மாவு நகரில் பாசறை அமைத்தன.

கி.பி. 221இல் எலகாபலுஸ் மன்னன் காலத்தில் எம்மாவு நகரின் பெயர் "நிக்கோபொலிஸ்" என்று மாற்றப்பட்டது. "பெருநகர்" நிலைக்கு உயர்த்தப்பட்டது. கி.பி. 639இல் ஏற்பட்ட கொள்ளைநோயின்போது எம்மாவு நகரில் சுமார் 25,000 மக்கள் இறந்தார்களாம்.

விவிலியத்தில் வருகின்ற எம்மாவு இன்று எங்கே உள்ளது என்று நிர்ணயிப்பதில் அறிஞரிடையே ஒத்த கருத்து இல்லை. எட்வர்ட் ராபின்சன் என்னும் அறிஞர் கருத்துப்படி, விவிலிய எம்மாவு நகரம் இன்றைய அரபு-பாலஸ்தீன ஊராகிய "இம்வாஸ்" என்பதாகும். 1967இல் அழிவுறுவதற்கு முன்னால் இம்வாஸ் யூதேயா மலைப்பகுதியின் எல்லையில் எருசலேமிலிருந்து சுமார் 18 மைல் தொலையில் அமைந்திருந்தது.

எவுசேபியு, ஜெரோம் போன்ற பண்டைய கிறித்தவ அறிஞர்கள் எம்மாவு நகரும் "நிக்கோப்பொலிஸ்" நகரும் ஒன்றே என்று கருத்துத் தெரிவித்தனர். எம்மாவு வழியில் இயேசுவை சந்தித்த கிளயோப்பாவின் வீட்டில்தான் இயேசு தங்கியதாகவும், அவ்விடத்தில் 3ஆம் நூற்றாண்டில் ஒரு கிறித்தவக் கோவில் கட்டப்பட்டதாகவும் ஜெரோம் குறிப்பிட்டுள்ளார். ஆக, கி.பி. 4ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து நிக்கோப்பொலியும் எம்மாவு நகரும் ஒன்றே என்ற கருத்து பொதுவாக ஏற்கப்பட்டது. அப்பகுதியில் நடந்த அகழ்வாய்வுகளிலிருந்து அங்கு கி.பி. 2, 6, 12 நூற்றாண்டுகளில் கிறித்தவக் கோவில்கள் கட்டப்பட்டன என்று தெரிகிறது.

இன்றைய "அல்-குபேபே",
"அபு-கோஷ்", "மோத்ஸா" என்னும் ஊர்களும் விவிலிய எம்மாவு நகரமாக இருக்கலாம் என்று வேறுபட்ட கருத்துகளும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="105378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105378" title="ஒற்றைக்குலம்">
ஒற்றைக்குலம்

நுண்புல இயற்கணிதத்தில் ஒற்றைக்குலம் அல்லது அலகுள்ள அரைக்குலம் ("monoid") என்பது ஒரு இயற்கணித அமைப்பாகும். ஒரு கணமானது சேர்ப்புப் பண்பு கொண்ட ஈருறுப்புச் செயலியுடன் இணைந்து அச்செயலிக்குரிய முற்றொருமை உறுப்பையும் கொண்டிருந்தால் அக்கணமும் அச்செயலும் சேர்ந்த அமைப்பு ஒற்றைக்குலம் அல்லது அலகுள்ள அரைக்குலம் எனப்படும். ஒற்றைக்குலமானது முற்றொருமை உறுப்புக் கொண்ட அரைக்குலமாகையால் அது அரைக்குலக் கோட்பாட்டின் கீழ் அமைகிறது. கணிதத்தின் பல கிளைகளில் ஒற்றைக்குலங்கள் உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக வகுதிக்கோட்பாட்டில் ஒற்றைக்குலங்கள் ஒரு பொருள்கொண்ட வகுதிகளாகக் கருதப்படுகின்றன. கணினி அறிவியலில், அடிப்படை அம்சங்களிலும் திட்டமிடல் வரையியலிலும் ஒற்றைக்குலங்கள் பயன்படுகின்றன.

ஒரு கணம் "S", • என்ற ஈருறுப்புச் செயலியுடன் சேர்ந்து பின்வரும் மூன்று அடிக்கோள்களை நிறைவு செய்யுமானால் அது ஒற்றைக்குலம் எனப்படும். 




அதாவது கணிதக் குறியீட்டில்,


சுருக்கமாக, முற்றொருமை உறுப்புடைய அரைக்குலம் ஒரு ஒற்றைக்குலமாகும். மேலும் ஒற்றைக்குலத்தின் அனைத்து உறுப்புகளுக்கும் நேர்மாறு உறுப்பு இருந்தால் ஒற்றைக்குலம் ஒரு குலமாகும். ஒற்றைக்குலத்தைச் சேர்ப்புப் பண்பும் முற்றொருமையும் கொண்ட குலமனாகக் கருதலாம்.



</doc>
<doc id="105379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105379" title="ஆர்ஜென்டின பீசோ">
ஆர்ஜென்டின பீசோ

பீசோ (ஆரம்பத்தில் "பீசோ கொன்வேட்டிபிள்") ஆர்ஜென்டீனாவின் நாணயம் ஆகும். டொலர் பெறுமதிகளைக் குறிக்கப் பயன்படும் $ குறியீடே இதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது சென்டாவோ எனும் 100 துணை அலகுகளாகப் பிரிக்கப்படும்.


</doc>
<doc id="105383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105383" title="ரொபின் சிங்">
ரொபின் சிங்

ரொபின் சிங் "(Robin Singh)", பிறப்பு: நவம்பர் 14, 1963), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 136 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1998 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105384" title="பெரும் அண்டக்குழைவு">
பெரும் அண்டக்குழைவு

பெரும் அண்டக்குழைவு "(Big Crunch)" என்பது நமது பேரண்டத்தின் கடைசி விதியாக பிரபஞ்சவியல் வல்லநர்கள் முன்வைக்கும் கருதுகோள்களுள் ஒன்று. இதன்படி விரிவடைந்து கொண்டே போகும் நமது பிரபஞ்சம் கடைசியில் ஒட்டுமொத்தமாய்ச் சுருங்கி ஒரு கருந்துளையாகி விடும்.

ஹபிள் விதி பிரபஞ்சம் விரிவடையும் வேகத்தைக் கூறுகிறது. பிரபஞ்சத்தில் உள்ள பொருட்களுக்கு இடையிலான ஈர்ப்பு விசை அப்பொருட்களின் செறிவு மற்றும் அழுத்தத்தைப் பொறுத்தது. இவ்வாறு விரிவடைந்து கொண்டே சென்றால் ஒரு வேளையில் பிரபஞ்ச அடர்த்தி மாறுநிலை அடர்த்தி "(critical density)" யை விட அதிகமாகும். அப்போது ஈர்ப்பு விசையானது பிரபஞ்சம் விரிவடைவதைத் தடுத்து மறுபடியும் அதைச் சுருங்கச் செய்யும்.

சிலரது கருதுகோளின் படி நமது பேரண்டம் இப்படிச் சுருங்கிப் பின் ஒரு பெரு வெடிப்பினைத் துவங்கி விரிவடையும். மீண்டும் சுருங்கும். இவ்வாறு பிரபஞ்சம் என்றும் மாறாமல் இருக்கும். ஆனால் பெரு வெடிப்பு மற்றும் பெரும் குழைவு ஆகிய நிலைகளை மாறி மாறி அடையும்.


</doc>
<doc id="105385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105385" title="செறிவு">
செறிவு

இரசாயனவியலில் ஒரு கரைசலில் ஒரு அலகுக் கனவளவில் உள்ள குறித்த பொருளின் அளவு அதன் செறிவு எனப்படும். திணிவு/கனவளவு வீதம், மூலர் திறன், கனவளவு/கனவளவு வீதம் என்பன செறிவின் பிரதான வகைகளாகும். செறிவு அதிகளவில் இரசாயனவியலில் பயன்படுத்தப்படும் சொற்பதமாகும். இரசாயனவியல் கணிப்புக்களில் கூடுதலாக மூலர்திறனே பயன்படுத்தப்படுகின்றது. செறிவு கூடிய கரைசல் "செறிவான கரைசல்" எனவும், செறிவு குறைவான கரைசல் "ஐதான கரைசல்" எனவும் அழைக்கப்படும். ஒரு கரைசலைச் செறிவாக்குவதற்குக் கரைசலினுள் மேலதிகமாக கரையத்தைச் சேர்க்க வேண்டும். ஒரு கரைசலை ஐதாக்குவதற்கு கரைப்பானை கரைசலுக்குள் சேர்க்க வேண்டும். உதாரணமாக ஒரு உப்புக் கரைசலைச் செறிவாக்குவதற்கு கரைசலினுள் மேலும் உப்பு சேர்க்க வேண்டும். ஒரு உப்புக்கரைசலை ஐதாக்குவதற்கு அக்கரைசலினுள் நீரைச் சேர்க்க வேண்டும். 

ஒரு கரைசலினுள் ஒரு கரையத்தின் குறிப்பிட்ட அளவு மாத்திரமே கரைய முடியும். அதற்கு மேல் சேர்க்கப்படும் எந்தவொரு கரையமும் கரைசலில் கரையாது. உதாரணமாக நியம நிபந்தனையில் சோடியம் குளோரைடு நீரின் 1 லீட்டரில் 359 g மட்டுமே கரையும். 400 g உப்பை ஒரு லீட்டர் நீருடன் சேர்த்தால் அதில் 41 g கரையாமல் எஞ்சும். இதன் போது உருவாக்கப்படும் கரைசல் "நிரம்பிய கரைசல்" எனப்படும். ஏனெனில் இங்கே சோடியம் குளோரைடு உச்ச செறிவில் உள்ளது. 

கரைசலில் கரைந்துள்ள கரையத்தின் திணிவை (formula_1) கரைசலின் கனவளவால் (formula_2) பிரிப்பதன் மூலம் திணிவு கனவளவு வீதம் அல்லது கரைசலின் திணிவுச் செறிவைக் (formula_3) கண்டறியலாம்:
இதன் நியம சர்வதேச அலகு kg/m. எனினும் அன்றாடப் பயன்பாட்டில் g/L என்னும் அலகே அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

இதுவே செறிவைக் குறிப்பிடும் முறைகளில் கணிப்புகளின் போது அதிகம் பயன்படுத்தப்படும் முறையாகும். வேதியியற் கணிப்புகளின் போது ஏனைய செறிவைக் குறிப்பிடும் முறைகள் இம்முறைக்கு மாற்றப்படும். இம்முறை ஒரு லீட்டர் கரைசலில் உள்ள கரையத்தின் மூல்களின் எண்ணிக்கையைக் குறிப்பிடுகின்றது. கரைசலில் உள்ள கரையத்தின் மூல்கள் எண்ணிக்கையை கரைசலின் கனவளவால் பிரிப்பதன் மூலம் மூலர் திறனைக் கண்டறியலாம்.
இதன் சர்வதேச நியம அலகு mol/m ஆகும். எனினும் mol/L (= mol/dm) என்னும் அலகுகளே அதிகளவில் பயன்பாட்டில் உள்ளது.

கரைசலில் கரைந்துள்ள கரையத்தின் கனவளவை கரைசலின் கனவளவால் பிரிப்பதன் மூலம் கனவளவு/கனவளவு வீதம் அல்லது கனவளவுச் செறிவு கணிக்கப்படுகின்றது. இப்பெறுமானம் ஐதாக்கப்பட்ட திரவத்-திரவக் கரைசல்களின் (உ-ம்:அல்கஹோல்-நீர் கரைசல், அமில-நீர் கரைசல்) ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ள கொள்கலன்களில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும்.
இக்கணியத்துக்கு அலகு இல்லை. இதனை பின்னமாகவோ, தசமமாகவோ, சதவீதத்திலோ குறிப்பிட முடியும். உதாரணமாக 100 ml அல்கஹோல்-நீர் கரைசலொன்று 0.23 கனவளவு/கனவளவு வீதத்தைக் கொண்டிருந்தால் அக்கரைசலில் 23 ml அல்கஹோல் அடங்கியுள்ளது என குறிக்கப்படும். இதனை 23% என்று சதவீதத்தாலும் குறிக்க முடியும். 

ஒரு கரைசலை விளக்குவதில் பின்வரும் கணியங்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எனினும் பின்வரும் கணியங்கள் கரைசலின் செறிவைக் குறிப்பதில்லை.

ஒரு அலகு திணிவுடைய கரைப்பானால் கரைக்கப்பட்டுள்ள கரையத்தின் அளவு என மூலல் திறன் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. இதனைக் கணிப்பதற்கு கரைசலில் உள்ள கரையத்தின் மூல்களின் அளவை கரைப்பானின் திணிவால் பிரிக்க வேண்டும்.
இக்கணியம் mol/kg என்ற அலகால் குறிப்பிடப்படும்.

கரைசலில் கரைந்துள்ள கரையத்தின் மூல்களை கரைசலிலுள்ள அனைத்துப் பொருட்களின் (கரையம்+கரைப்பான்) மொத்த மூல்களால் பிரிப்பதால் மூல் பின்னம் கணிக்கப்படும். 
இதன் சர்வதேச நியம அலகு mol/mol ஆகும். எனினும் இது ஒரு பரிமாணமற்ற கணியமாகும்.

கரைசலில் கரைக்கப்பட்ட கரையத்தின் திணிவை கரைசலின் மொத்தத் திணிவால் பிரிப்பதன் மூலம் திணிவுப் பின்னம் கணிக்கப்படும். 
இதன் அலகு kg/kg ஆகும். அலகில்லாமல் சதவீதம், தசமதானம் ஆகியவற்றாலும் குறிக்க முடியும்.


</doc>
<doc id="105386" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105386" title="ரொபின் சிங் (இளையவர்)">
ரொபின் சிங் (இளையவர்)

ரொபின் சிங் (இளையவர்) " (Robin Singh, Jr.", பிறப்பு: சனவரி 1, 1970), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 45 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1999 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்


</doc>
<doc id="105391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105391" title="சரந்தீப் சிங்">
சரந்தீப் சிங்

சரன்தீப் சிங் "(Sarandeep Singh," பிறப்பு: அக்டோபர் 21, 1979), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஐந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105393" title="வீ. ஆர். வீ. சிங்">
வீ. ஆர். வீ. சிங்

வீ. ஆர். வீ. சிங் ("V. R. V. Singh," பிறப்பு: செப்டம்பர் 17, 1984), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஐந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105398" title="யஜுர்விந்திர சிங்">
யஜுர்விந்திர சிங்

யஜுர்விந்திர சிங் ("Yajurvindra Singh," பிறப்பு: ஆகத்து 1, 1952), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 78 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105401" title="யோகராஜ் சிங்">
யோகராஜ் சிங்

யோகராஜ் சிங் ("Yograj Singh,"பிறப்பு: மார்ச்சு 25, 1958), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105406" title="லால்மோகன் ஒசைன்">
லால்மோகன் ஒசைன்

லால்மோகன் ஒசைன் ("Lalmohon Hossain"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105407" title="குந்தல் சந்திரா">
குந்தல் சந்திரா

குந்தல் சந்திரா ("Kuntal Chandra", பிறப்பு: நவம்பர் 8 1984), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105408" title="சதீக் கான்">
சதீக் கான்

சதீக் கான் ("Sadik Khan, பிறப்பு: மே 9 1977), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105411" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105411" title="தேசிய ஒவ்வாமை மற்றும் தொற்றுநோய்கள் கழகம்">
தேசிய ஒவ்வாமை மற்றும் தொற்றுநோய்கள் கழகம்

தேசிய ஒவ்வாமை மற்றும் தொற்றுநோய்கள் கழகம் ("National Institute of Allergy and Infectious Diseases", NIAID), ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உள்ள மனித நல மற்றும் சேவை துறையின் முகமை நிறுவனமான தேசிய நல கழகத்தின் ஒரு பகுதியாகும். இக்கழகம், தொற்று நோய் மற்றும் எதிர்ப்பு-சம்பந்தமான (எய்ட்சு, பால்வினை நோய்கள், உயிரி பயங்கரவாதம், காச நோய், மலேரியா, தன்னெதிர்ப்பு நோய்கள், ஈழைநோய் மற்றும் ஒவ்வாமை) நோய்களை கண்டறியவும், சிகிச்சை செய்யவும் உதவும் அடிப்படை மற்றும் செயல்முறை சார்ந்த ஆய்வு பணிகளை ஆதரிக்கிறது.



</doc>
<doc id="105412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105412" title="புனித ஆண்ட்ரூசு பல்கலைக்கழகம்">
புனித ஆண்ட்ரூசு பல்கலைக்கழகம்

புனித ஆண்ட்ரூசு பல்கலைக்கழகம் (University of St Andrews), வழக்கமாக புனித ஆண்ட்ரூசு, இசுகாட்லாந்தின் மிகப் பழமையானதும் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மூன்றாவது மிகப் பழமையானதுமான ஓர் பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகமாகும். இசுக்காட்லாந்தின் கிழக்குக் கடற்கரையோரத்தில் பிஃபே மாநிலத்தில் உள்ள செயின்ட் ஆண்ட்ரூசு என்ற ஊரில் அமைந்துள்ளது. கிபி 1410 மற்றும் 1413க்கும் இடையே அவிஞ்ஞோன் நகரில் ஆட்சிசெய்த எதிர்-திருத்தந்தை பதின்மூன்றாம் பெனடிக்ட் பிறப்பித்த கட்டளைமூலம் நிறுவப்பட்டது.



</doc>
<doc id="105414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105414" title="பிளாங்க் நேரம்">
பிளாங்க் நேரம்

இயற்பியலில் பிளாங்க் நேரம் (Planck time) என்பது பிளாங்க் அலகுகளில் காலத்தின் அலகு ஆகும். ஒரு பிளாங்க் நேரம் என்பது வெற்றிடத்தில் ஒளி ஒரு பிளாங்க் தொலைவு கடக்க ஆகும் நேரம் ஆகும். இது t என்று குறிக்கப்படுகிறது. அறிவியலாளர் மாக்ஸ் பிளாங்க் இதனை முதலில் முன்மொழிந்தார். 

இதன் கணிதவியல் வரையறை:

<br>

t - பிளாங்க் நேரம்

formula_2 - குறைக்கப்பட்ட பிளாங்க் மாறிலி

G - ஈர்ப்பு மாறிலி

c - வெற்றிடத்தில் ஒளியின் திசைவேகம்

s - SI அலகு முறையில் காலத்தின் அலகு (நொடி)


</doc>
<doc id="105420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105420" title="தேசிய நல கழகம், ஐக்கிய அமெரிக்கா">
தேசிய நல கழகம், ஐக்கிய அமெரிக்கா

தேசிய நல கழகம் (National Institutes of Health, NIH), ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உள்ள மனித நல மற்றும் சேவை துறையின் முகமை நிறுவனமாகும். இக்கழகம், உயிரி மருத்துவம் மற்றும் உடல் நல சம்பந்தமான ஆய்விற்கான ஐக்கிய அமெரிக்க அரசாங்கத்தின் முதன்மை பொறுப்புள்ள நிறுவனமாகும். தனித்தனியாக இந்நிறுவனம் 27 மையங்களைக்கொண்டுள்ளது. முதலில் இந்நிறுவனம், 1887 - ஆம் ஆண்டு சுகாதார ஆய்வகமாகத்தொடங்கப்பட்டது. இக்கழகம், இரு பகுதிகளாகப்பிரிக்கப்பட்டுள்ளது: வெளி பிரிவு (Extramural) மற்றும் உள் பிரிவு (Intramural). வெளி பிரிவு, தேசிய நல கழகத்திற்கு வெளியில் நடக்கும் உயிரி மருத்துவ ஆய்வுக்கு வழங்கும் உதவிதொகைக்கும், உள் பிரிவு, தேசிய நல கழகத்தில் நடக்கும் பணிகளுக்கும் பொறுப்பானவையாகும்.



</doc>
<doc id="105423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105423" title="அமெட் பல்கலைக்கழகம்">
அமெட் பல்கலைக்கழகம்

அமெட் பல்கலைக்கழகம் என்று பரவலாக அறியப்படும் கடல்சார் கல்வி மற்றும் பயிற்சிக் கழகம் (ACADEMY OF MARITIME EDUCATION AND TRAINING) இந்தியாவில் கடல்வழி தொடர்புள்ள மற்றும் கடல்வழிப் பணிகளுக்கான கல்வி மற்றும் பயிற்சியினை நல்கும் ஓர் கல்விக்கழகமாகும். 

சென்னையின் புறநகர்ப்பகுதியில் அமைந்துள்ள இக்கழகம் தரமான கல்விக்கு திசைகாட்டுவதையே நோக்கமாக கொண்டுள்ளது. தன்னாட்சி பெற்ற பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்விக்கான ஓர் உயரிய நிறுவனமாக விளங்குகிறது. 1956ஆம் ஆண்டு பல்கலைக்கழக மானியக்குழு சட்டத்தின் மூன்றாம் பிரிவின் கீழ் நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகமாக செயல்படுகிறது. முனைவர் பட்டப்படிப்பு வரையான பாடதிட்டங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="105424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105424" title="பெருங்கண்ணனார்">
பெருங்கண்ணனார்

பெருங்கண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர்.
இவரது பாடல்கள் இரண்டு உள்ளன.
அவை: குறுந்தொகை 289, 310.


</doc>
<doc id="105427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105427" title="நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகம்">
நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகம்

நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகம் (Deemed university) இந்தியாவில் உயர்தரத்தில் கல்வி வழங்கும் கல்லூரிகள் மற்றும் பல்வேறு பல்கலைக்கழகங்களின் துறைகளுக்குத் தன்னாட்சிநிலை வழங்கப்படுவதைக் குறிக்கிறது. "பல்கலைக்கழகங்களுக்கு நிகரான" என்ற இந்தத் தகுதியை பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவின் பரிந்துரையில் பல்கலைக்கழக மானியக்குழு சட்டம் 1956இன் பிரிவு 3ன்படி இந்திய மனிதவள அமைச்சகத்தின் உயர்கல்வித்துறை வழங்குகிறது.

பல்கலைக்கழக மானியக்குழு 1956ஆம் ஆண்டு நாட்டின் பல்வேறு பல்கலைக்கழகங்களை ஒருங்கிணைக்கவும் சீர்தரத்தை நிர்ணயிக்கவும் இந்திய நாடாளுமன்றத்தால் அமைக்கப்பட்டது. 
நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்கள் தங்கள் கல்வித்திட்டங்கள், பாடத்திட்டங்கள் இவற்றைத் தீர்மானிக்க தன்னாட்சி பெறுவதோடு மாணவர் சேர்க்கை, கட்டணங்கள் மற்றும் மாணவர்க்கான சட்டத்திட்டங்கள் குறித்து தங்கள் விதிமுறைகளைச் செயல்படுத்தும் உரிமையும் பெறுகிறார்கள். இந்தத் தகுதி பெற்ற பல்கலைக்கழகங்கள் தரமான கல்வி நிறுவனங்களாக அறியப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="105430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105430" title="காவிரி ஆற்று நீர்ப் பிணக்கு">
காவிரி ஆற்று நீர்ப் பிணக்கு

காவிரி ஆற்று நீர்ப் பிணக்கு என்பது இந்திய மாநிலங்களான தமிழ்நாட்டுக்கும் கர்நாடகாவிற்கும் இடையேலான ஆற்று நீர்ப் பங்கீட்டுப் பிணக்கு ஆகும். காவிரியாற்றின் நீரை கர்நாடகம், தமிழ்நாடு, கேரளா, புதுச்சேரி ஆகிய மாநிலங்கள் பகிர்ந்துகொள்ள வேண்டும். 1892 மற்றும் 1924 ஆண்டுகளில் சென்னை மாகாணத்திற்கும் மைசூர் மாகாணத்திற்கும் இடையே நிகழ்ந்த இரு வேறு முரண்பட்ட ஒப்பந்தங்கள் இந்த நீர் பங்கீட்டு பிரச்சினைக்கு முக்கிய காரணமாகக் கருதப்படுகிறது.
கடந்த 2016ஆம் ஆண்டில் தமிழகத்திற்கு காவிரி நீர் திறந்து விடுவது குறித்து கர்நாடகாவில் பல இடங்களில் வன்முறையில் நடந்தது. கலவரத்தின் உச்சக்கட்டமாக கர்நாடகத்தின் பல பகுதிகளில் தமிழக வாகனங்கள் தீக்கு இரையாக்கப்பட்டன.கடந்த பல வருடங்களாக நீடித்து வரும் இந்த காவிரி நீர் பகிர்வு பிரச்சனை காரணமாக ஏற்பட்ட முதல் கலவரம் அல்ல இது. சரியாக 25வருடங்களுக்கு முன்னர் இதே போன்ற காவிரிப் பிரச்சனை காரணமாக நாம் நேற்று கண்டதைவிட பல மடங்கு பெரிய கலவரம் 1991-ம் ஆண்டு வெடித்தது...12-13, டிசம்பர் -1991தென் கர்நாடக பகுதிகளில் தான் இந்த கலவரம் பெரிதாக உண்டானது. முக்கியமாக பெங்களூர் மற்றும் மைசூர் பகுதிகளில். காவிரி நடுவர் மன்றத்தின் ஆணையை எதிர்த்து இந்த கலவரம் நடந்தது.தமிழர்கள் மீது தாக்குதல்!இந்த கலவரத்தில் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டவர்கள், தென் கர்நாடக பகுதியில் வசித்து வந்த தமிழர்கள் தான். எல்லை பகுதியில் வாழ்ந்து மக்கள் மீது கடுமையான தாக்குதல்கள் நடத்தப்பட்டன. இதில் அப்பாவி மக்கள் பலர் உயிரிழந்தனர்.

பெங்களூர் நகர்புறம், பெங்களூர் கிராமப்புறம், ராமநகரம், மைசூர், மாண்டியா போன்ற பகுதிகளில் தமிழக மக்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருந்தது.
ஜூன் 25, 1991 அன்று காவிரி நீர் நடுவர் மன்றம் கர்நாடக அரசை தமிழகத்திற்கு 205 பில்லியன் ft3 அளவு நீரை அந்த வருடத்திற்குள் திறந்துவிட ஆணை பிறப்பித்தது. பிறகு கர்நாடக அரசு காவிரி நீர் நடுவர் மன்ற ஆணையை எதிர்த்து சுப்ரீம்கோர்ட்-ல் முறையிட்டது. இந்திய அரசு டிசம்பர் 11,1991 அன்று காவிரி நீர் நடுவர் மன்ற ஆணையை நிறைவேற்ற கூற, மறுநாளே கர்நாடகம் முழுவதும் பெரியளவில் கலவரம் வெடித்தன. கர்நாடக அரசியல்வாதி வட்டாள் நாகராஜ் தலைமையில் பந்த் அறிவிக்கப்பட்டது. காவிரி கர்நாடகத்தின் தாய், அதை நாங்கள் யாருக்கும் தரமாட்டோம் என்று கூறி நீர் தர மறுப்பு தெரிவிக்கப்பட்டது. டிசம்பர் 12 தேதி முதலே சாலைகளில் கலவரக்காரர்கள் அதிகரித்தனர், தமிழ் பேசும் மக்கள் மீது அதிரடி தாக்குதல்கள் நடத்தப்பட்டன. தமிழர்கள் மீது நடத்தப்பட்ட தாக்குதல்களுக்கு, பழிவாங்கும் நடவடிக்கையாக, நீலகிரி, கூடலூர் போன்ற பகுதிகளில் வசித்து வந்த கன்னட மக்கள் மீதும் தாக்குதல்கள் நடத்தப்பட்டன. மாற்றி மாற்றி நடத்தப்பட்ட இந்த தாக்குதல்களால் ஏறத்தாழ 17கோடி மதிப்பிலான சொத்துக்கள் அளிக்கப்பட்டன என இந்திய மனித உரிமை ஆணையம் அறிக்கை ஒன்றில் தெரிவித்திருந்தது

இருநூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் 1807-ஆம் ஆண்டு மைசூர் அரசுக்கும் சென்னை மாகாண அரசுக்கும் இடையே காவிரி நதி நீரைப் பகிர்ந்துகொள்வதில் சிக்கல் எழுந்தது. மைசூர் அரசு போதைய நடுவண் அரசிடம் முறையிட்டதன் பேரில் பல்வேறு கட்டப் பேச்சுவார்த்தைகளுக்குப் பிறகு 1892-ஆம் ஆண்டு முதன்முதலாக ஒரு ஒப்பந்தம் ஏற்பட்டது. ஆறு விதிகளைக் கொண்டிருந்த அந்த ஒப்பந்தத்தின்படி மைசூர் அரசு காவிரி ஆற்றின் குறுக்கே புதிதாக அணை ஒன்றைக் கட்டினால் அது குறித்த முழு விவரங்களையும் சென்னை மாகாணத்துக்கு அனுப்பி ஒப்புதல் பெற வேண்டும்.

1910இல் மைசூர் அரசு கண்ணம்பாடி என்னும் இடத்தில் 41.5 டி.எம்.சி. நீரைத் தேக்கும் கொள்ளளவுடன் அணை ஒன்றைக் கட்டுவதற்குத் திட்டமிட்டு அனுமதி கேட்டபோது, சென்னை மாகாண அரசு அதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்ததால் சிக்கல் எழுந்து., மைசூர் அரசு அப்போதைய நடுவண் அரசிடம் பிரச்சினையைக் கொண்டு சென்றது. அப்போதைய நடுவண் அரசு, கண்ணம்பாடி அணையின் கொள்ளளவு 11 டி.எம்.சி.க்கு மேல் போகக்கூடாது என்ற நிபந்தனையோடு அனுமதி அளித்தது. அதற்கு ஒப்புக்கொண்ட மைசூர் அரசு, தான் திட்டமிட்ட 41.5 டி.எம்.சி. அளவுக்கே அணையைக் கட்ட ஆரம்பித்தது.

மைசூர் அரசும் சென்னை மாகாண அரசும் முரண்பட்ட நிலையை எடுத்த காரணத்தால் அன்றைய பிரித்தானிய அரசு 1892-ஆம் ஆண்டு ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் கிரிஃபின் என்பவரை நடுவராக நியமித்து உத்தரவிட்டது. அவர் 1914ஆம் ஆண்டு மே மாதம்

என கிரிஃபின் தனது தீர்ப்பில் தெரிவித்தார்.

கிரிஃபின் கூறியதைச் சென்னை மாகாண அரசு ஏற்கவில்லை. அது மேல்முறையீடு செய்தது. மீண்டும் மைசூர் அரசுக்கும் சென்னை மாகாண அரசுக்கும் பேச்சுவார்த்தைகள் தொடங்கின. அதன் இறுதியாக 1924 பிப்ரவரியில் ஒரு புதிய ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது. அந்த ஒப்பந்தம் ஐம்பது ஆண்டுகள் நடை முறையில் இருக்குமென்று அப்போது தீர்மானிக்கப்பட்டது. 1924-ஆம் ஆண்டு ஒப்பந்தத்தைத் தொடர்ந்து 1929, 1933 ஆகிய ஆண்டுகளில் போடப்பட்ட சில துணை ஒப்பந்தங்களின் படி, 1929 ஒப்பந்தப்படி மைசூர் அரசு கிருஷ்ணராஜ சாகர் அணைத் திட்டத்தையும் சென்னை மாகாண அரசு மேட்டூர் அணைத் திட்டத்தையும் நிறைவேற்றிக்கொள்ள வகை செய்யப்பட்டது. சுதந்திரத்துக்குப் பின் மொழிவாரி மாநிலங்கள் உருவாக்கப்பட்ட பிறகு காவிரிச் சிக்கல் மேலும் தீவிரமடைந்தது.

மாநிலங்களுக்கு இடையே ஏற்படும் நீர்ப்பங்கீட்டுச் சிக்கல்களுக்கு இணக்கமான முடிவுகளை எடுக்க 
1924ஆம் ஆண்டு ஒப்பந்தம் முடிவதற்குச் சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஒன்றிய அரசு "காவிரி உண்மை அறியும் குழு" ஒன்றை அமைத்தது. அந்தக் குழு 1972இல் தனது அறிக்கையைச் சமர்ப்பித்தது. அந்த அறிக்கையின் அடிப்படையில் பல்வேறு கூட்டங்கள் நடத்தப்பட்டு 1976 ஆகஸ்டு மாதத்தில் ஓர் ஒப்பந்தம் எட்டப்பட்டது. ஆனால் அந்த ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்ட மாநில அரசுகள் அந்த ஒப்பந்தத்தை நடைமுறைபடுத்தாமல் பின்வாங்கிக்கொண்டன.

இந்தியாவில் பதினான்கு மகாநதிகள் உள்ளன. அவை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாநிலங்களுக்கு இடையே ஓடுகின்றன. 44 நடுத்தர ஆறுகளுள் ஒன்பது ஆறுகள் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாநிலங்களுக்கு இடையே ஓடுகின்றன. மாநிலங்களுக்கு இடையே ஓடுகிற ஆற்று நீரைப் பங்கீடு செய்வதில் வரும் சிக்கல்களைத் தீர்க்க இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தில் இதற்கெனப் பிரிவு 262 சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. நதிநீர்ப் பங்கீடு பற்றிய சிக்கல் எழுந்தால் அதை நாடாளுமன்றம் தலையிட்டுத் தீர்த்துவைக்க வேண்டும் என அந்தப் பிரிவு கூறுகிறது.

அரசியலமைப்புச் சட்டப் பிரிவு 262 -இன்படி மாநிலங்களுக்கு இடையிலான நதிநீர்ப் பிரச்சினைகள் சட்டம் 1956-இல் இயற்றப்பட்டது. காவிரிப் பிரச்சினை போலவே மேலும் பல நீர்ச் சிக்கல்களுக்கும் நடுவர் மன்றங்கள் அமைக்கப்பட்டன. கர்நாடகா, மகாராஷ்டிரா, ஆந்திரா ஆகிய மாநிலங்கள் கிருஷ்ணா ஆற்றுநீரைப் பங்கிட்டுக்கொள்வதில் எதிர்கொண்ட சிக்கலைத் தீர்க்க 1969-இல் நடுவர் மன்றம் அமைக்கப்பட்டது. மேலும், கோதாவரி, நர்மதா முதலிய ஆறுகளின் நீரைப் பங்கிடுவதிலும் சிக்கல் எழுந்து அவற்றுக்காகவும் நடுவர் மன்றங்கள் அமைக்கப்பட்டன. ஆனால் எதுவும் நிரந்தரமாகத் தீர்க்கப்படவில்லை.
பல ஆண்டுகள் சென்ற பிறகு ஒன்றிய அரசு காவிரி நீர்ப்பங்கீட்டிற்காக 1990-ல் 'காவிரி நடுவர் மன்றம்' அமைத்தது.

1991இல் தமிழ்நாட்டுக்கு 205 டி.எம்.சி. தண்ணீர் தர வேண்டுமென்று ஒரு இடைக்கால ஆணையை நடுவர் மன்றம் வழங்கியது. 
1991 தமிழருக்கெதிரான கருநாடகக் கலவரம்
காவிரி ஆற்று நீர்ச் சிக்கலில் பிப்ரவ௨ரி 5, 2007-ஆம்நாள் காவிரி நடுவர் மன்றம் தனது இறுதித் தீர்ப்பை வழங்கியது. ஆயிரத்துக்கும் அதிகமான பக்கங்களைக்கொண்ட, ஐந்து தொகுதிகளையும் (வால்யூம்கள்) கொண்ட அத்தீர்ப்பில், தமிழகத்திற்கு 419 பில்லியன் அடிகள்³ (12 கி. மீ.³) அளவு காவிரி நீரும், கர்நாடகத்திற்கு 270 பில்லியன் அடிகள்³ (7.6 கி. மீ³) நீர் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளது.

நீதிபதி "என்.பி. சிங்" தலைமையிலான நடுவர் மன்றம் வழங்கிய தீர்ப்பில் காவிரியின் மொத்த நீர் 740 டி.எம்.சி. என கணக்கிடப்பட்டு அது தமிழ்நாடு, கர்நாடகம், கேரளா மற்றும் பான்டிச்சேரி (புதுச்சேரி) ஆகிய மாநிலங்களுக்குப் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழ்நாட்டுக்கு 419 டி.எம்.சி. வழங்கப்பட்டிருந்தாலும், கர்நாடக மாநிலம் தமிழகத்திற்கு ஆண்டிற்கு, வெறும் 192 பில்லியன் அடிகள்³ (5.4 கி. மீ.³) அளவு தண்ணீரை வழங்கியது. மீதமுள்ள 227 டி.எம்.சி. தண்ணீர் தமிழகத்தில் உள்ள நீர்ப்பிடிப்புப் பகுதிகளிலிருந்து கிடைக்குமென நடுவர் மன்றம் கூறியிருக்கிறது. மேலும், கேரள மாநிலத்திற்கு 30 பில்லியன் அடிகள்³ மற்றும் பான்டிச்சேரிக்கு 7 பில்லியன் அடிகள்³ அளவு வழங்கப்பட்டது. தமிழகத்துக்கு வழங்கப்பட்டுள்ள நீரில் 7 டி.எம்.சியைப் புதுவைக்குத் தர வேண்டும். இந்தத் தீர்ப்பின் மூலம் 1892 மற்றும் 1924-ஆம் ஆண்டுகளில் போடப்பட்ட ஒப்பந்தங்கள் இனிச் செயலற்றுப்போகும்.

பாதிக்கப்பட்டதாகக் கருதுகிற மாநிலங்கள் 90 நாட்களில் மேல்முறையீடு செய்து கொள்ளலாம் என்று நடுவர் மன்றம் அனுமதித்திருப்பதையொட்டி இப்போது கர்நாடகமும் தமிழ்நாடும் மறு ஆய்வு மனு செய்யப்போவதாக அறிவித்தன. அந்த மனுக்களின் மீது ஒரு ஆண்டுக்குள் நடுவர் மன்றம் தனது முடிவைத் தெரிவிக்க வேண்டும். தமிழ்நாடு இத்தீர்ப்பை ஏற்றுக்கொண்ட போதும், கர்நாடகம் இத்தீர்ப்பில் மகிழ்ச்சியடையவில்லை, அதனால் மேல்முறையீடு செய்தது.

2007ல் தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டாலும் இத்தீர்ப்பு ஒன்றிய அரசின் அரசாணையில் இடம் பெறவில்லை. உச்சநீதிமன்றத்தின் உத்தரவை தொடர்ந்து ஒன்றிய அரசு காவிரி நடுவர் மன்றத்தின் தீர்ப்பை அரசாணையில் வெளியிட்டது. 
காவிரி நதிநீர் பங்கிட்டு வழக்கை விசாரித்த நடுவர் மன்றம் கடந்த 2007 இல் இறுதி உத்தரவு பிறப்பித்தது. அந்த உத்தரவில் தமிழகத்துக்கு 192 டி.எம்.சி நீர் வழங்கவும் உத்தரவிட்டிருந்தது. இந்த தீர்ப்பை எதிர்த்து தமிழ்நாடு கர்நாடகா கேரளம் ஆகிய மாநிலங்கள் உச்சநீதிமன்றத்தில் மேல் முறையீடு செய்தன. கடந்த 10 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக நடந்த இவ்வழக்கில் 2018 பிப்ரவரி மாதம் 16 ஆம் தேதி உச்சநீதிமன்றம் தீர்ப்பு வழங்கியது. அதில் தமிழகத்துக்கு வழங்கப்பட்ட நீரின் அளவை 192 டி.எம்.சியில் இருந்து 177.25 டி.எம்.சி ஆக குறைக்கப்பட்டது. கர்நாடகாவுக்கு 284.75 டி.எம்.சி.நீரும் கேரளாவுக்கு 30 டி.எம்.சி நீரும் புதுச்சேரிக்கு 7 டி.எம்.சி நீரும் வழங்க வேண்டும் என்றும் இந்தத் தீர்ப்பை நடைமுறைப்படுத்த மத்தில அரசு 6 வாரங்களுக்குள் செயல் திட்டம் உருவாக்க வேண்டும் எனவும் உத்தரவிட்டது. 2018 மே 14 ஆம் தேதியில் மத்திய அரசு 14 பக்க செயல்திட்ட வரைவு அறிக்கையை தாக்கல் செய்தது. இதில் தமிழகம்- கேரளா புதுச்சேரி அரசுகள் பல்வேறு திருத்தங்களை மேற்கொண்டன. தமிழக அரசின் கோரிக்கையின்படி காவிரி மேலாண்மை ஆணையம் என பெயர் மாற்றப்பட்டது. இந்த அமைப்பின் தலைமையகம் பெங்களூருவிலிருந்து புது தில்லிக்கு மாற்றப்பட்டது. நீர் பங்கீடு ஆய்வுகள் மேற்கொள்வது அணைகளை திறப்பது இறுதி முடிவை எடுப்பது உள்ளிட்ட அனைத்து அதிகாரமும் ஆணையத்துக்கே இருக்க வேண்டும் என்பதையும் உச்சநீதிமன்றம் உறுதி செய்தது. இதன் தொடர்பாக திருத்தப்பட்ட இறுதி அறிக்கையை 2018 மே 18 ஆம் நாள் உச்சநீதிமன்றத்தில் மத்திய அரசு தாக்கல் செய்தது. காவிரி தீர்ப்பை செயல்படுத்தும் வரைவு அறிக்கையின்படி காவிரி மேலாண்மை வாரியமானது வரும் பருவ காலத்துக்குள் மத்திய அரசால் அமைக்கப்பட வேண்டும். இந்தத் தீர்ப்பை அடுத்த 15 ஆண்டுகளுக்கு நடைமுறையில் இருக்கும். இது தொடர்பான அறிவிப்பை மத்திய அரசு உடனடியாக அரசிதழில் வெளியிட வேண்டும் என உச்சநீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது. இதன்படி சூன் 1 ஆம் நாள் காவிரி மேலாண்மை வாரிய அறிவிப்பு மத்திய அரசிதழ் மற்றும் இணையதளத்தில் வெளியிடப்பட்டது. காவிரி மேலாண்மை ஆணையத்தின் தற்காலிக தலைவராக மத்திய நீர்வளத்துறைச் செயலாளர் யூ. பி. சிங் நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்.இந்த ஆணையத்திற்கான தமிழக உறுப்பினர்களாக தமிழக பொதுப்பணித்துறை செயலர் எஸ்.கே.பிரபாகர், நீர்வளத்துறை தலைமை பொறியாளர் செந்தில்குமார் ஆகியோரை நியமிக்குமாறு மத்திய அரசுக்கு தமிழக அரசு பரிந்துரை செய்துள்ளது.



</doc>
<doc id="105432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105432" title="மன் சூத்">
மன் சூத்

மன் சூத் ("Man Sood, " பிறப்பு: சூலை 6 1939), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 35 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1960 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105433" title="ரங்கா சுகோனி">
ரங்கா சுகோனி

ரங்கா சுகோனி ("Ranga Sohoni," பிறப்பு: மார்ச்சு 5 1918), இறப்பு: மே 19 1993), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 109 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1946 – 1951 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105434" title="ஏக்நாத் சொல்கர்">
ஏக்நாத் சொல்கர்

ஏக்நாத் சொல்கர் "(Eknath Solkar," பிறப்பு: மார்ச்சு 18 1948), இறப்பு: சூன் 26 2005
இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 27 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105435" title="வேந்தர் (கல்வி)">
வேந்தர் (கல்வி)

வேந்தர் ("Chancellor") எனப்படுபவர் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களின் தலைமைச் செயல் ஆசிரியரைக் குறிக்கும். தலைவர் (President) அல்லது ரெக்டர் (Rector) என்ற சொற்களும் சிலவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பெரும்பாலான பொதுநலவாய நாடுகளில் (இந்தியா உட்பட) இந்த சொல் வழமையாக அன்றாட அலுவல்களில் ஈடுபடாத, ஏட்டளவில் தலைமை வகிக்கும் பதவியாக உள்ளது. பொதுத்துறை பல்கலைக்கழகம்|பொதுத்துறைப் பல்கலைக்கழகங்களில் மாநில ஆளுனர் அல்லது குடியரசுத் தலைவர் வேந்தராக பணியாற்றுகின்றனர். பல்கலைக்கழகத்தின் ஆளுமைக்குழுவின் தலைவர் இணை வேந்தர் (Pro-Chancellor) என்று அழைக்கப்படுகிறார். ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வேந்தருக்கு இணையாக தலைமை செயலராக பணியாற்றுபவர் இந்நாடுகளில் துணை வேந்தர் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். சில பொறியியல் பல்கலைக்கழகங்களில் (காட்டாக, இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகங்கள்) இவர்கள் இயக்குனர் என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.

ஐரோப்பா பெருநில நாடுகளில், குறிப்பாக இசுப்பானியா, ஸ்காண்டிநேவிய நாடுகள் மற்றும் செருமனியில், பல்கலைக்கழகத்தின் நிர்வாக மற்றும் கல்வித் தலைவர் ரெக்டர் என்று வழங்கப்படுகின்றனர். சில நாடுகளில் வேந்தர் என்ற அலங்காரப்பதவி வகிப்போர் பெரும் தலைவர் ("Gran Canciller") என்றும் அழைக்கப்படுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="105437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105437" title="ஜவகல் ஸ்ரீநாத்">
ஜவகல் ஸ்ரீநாத்

ஜவகல் ஸ்ரீநாத் (Javagal Srinath "(;" பிறப்பு: ஆகத்து 31 1969), இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் வீரர் மற்றும் தற்போது பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் நடுவர் (துடுப்பாட்டம்) ஆவார். இந்தியத் துடுப்பாட்ட விரைவு வீச்சாளர்களில் ஒருவராகவும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 300 இலக்குகளை வீழ்த்திய முதல் இந்திய வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார்.

ஜவகல் ஸ்ரீநாத் துவக்கப் பந்துவீச்சாளராக இருந்தார். கபில்தேவிற்கு அடுத்தபடியாக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 200 இலக்குகளை வீழ்த்திய இரண்டாவது வீரர் ஆவார். இவரும் கபில்தேவும் இணைந்து சுமார் 12 ஆண்டுகள் பந்துவீசினர். இவர் 315 இலக்குகளை ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் இலக்குகளை வீழ்த்தினார். இதன்மூலம் அனில் கும்ப்ளேவிற்கு அடுத்தபடியாக அதிக இலக்குகள் வீழ்த்திய இந்திய பந்துவீச்சளர்களில் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளார். கும்ப்ளே 337 இலக்குகள் வீழ்த்தி முதலிடத்தில் உள்ளார். விரைவாக 100 இலக்குகள் வீழ்த்தி சாதனை படைத்தார்.

1992, 1996, 1999 மற்றும் 2003 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணப் போட்டியில் 44 இலக்குகளை வீழ்த்தினார். இதன் மூலம் துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணப் போட்டியில் அதிக இலக்குகள் வீழ்த்தியவர்கள் பட்டியலில் முதல் இடத்தில் இருந்தார். இதன்பின் ஜாகிர் கான் 2003, 2007 மற்றும் 2011 துடுப்பாட்ட உலகக்கோப்பையில் விளையாடி 44 இலக்குகளை எடுத்து சமன் செய்தார். ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விரைவாக 200, 250, 300 இலக்குகளை வீழ்த்திய இந்தியர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். மேலும் 150 இலக்குகளை வீழ்த்தியவர்கள் பட்டியலில் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளார். சார்ஜா துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் அதிக இலக்குகள் வீழ்த்தியவர்கள் பட்டியலில் 39 இலக்குகள் எடுத்து முதலிடத்தில் உள்ளார். 300 இலக்குகளுக்கு மேல் வீழ்த்தியவர்களின் பட்டியலில் சர்வதேச அளவில் 11 ஆவது வீரராகவும், இந்திய வீரர்கள் வரிசையில் இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளார்.

இவர் தென்னாப்பிரிக்காவில் நடைபெற்ற 2003 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடருக்குப் பின் ஓய்வு பெற்றார். இவர் ஓய்வுபெற்ற போது பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் பந்து வீச்சாளருக்கான தரவரிசையில் 701 புள்ளிகள் பெற்று 8 ஆவது இடத்தில் இருந்தார். 

1991-1992 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.பிரிசுபேன் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற இந்தப் போட்டியில் 59 ஓட்டங்கள் விட்டுகொடுத்து 3 இலக்குகள் எடுத்தார். பின் இந்தத் தொடரில் 55.30 எனும் சரசரியுடன் 10 இலக்குகள் வீழ்த்தினார். கேப் டவுனில் நடைபெற்ற தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற போட்டியில் புதிய பந்தின் மூலம் பந்துவீசிய இவர் 27 ஓவர்கள் வீசி 33 ஓட்டங்கள் வீசி 4 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தத் தொடரின் முடிவில் 26.08 எனும் சராசரியுடன் 12 இலக்குகளை வீழ்த்தினார். 

தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 132 ஓட்டங்கள் கொடுத்து 13 இலக்குகளை வீழ்த்தி உலகசாதனை படைத்தார். துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணப் போட்டியில் அதிக இலக்குகள் வீழ்த்திய இந்தியர்கள் பட்டியலில் முதல் இடத்தில் இருந்தார். ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அதிக இலக்குகள் வீழ்த்தியவர்கள் பட்டியலில் முதல் இடத்தில் இருந்தார். பின் இந்தச் சாதனையானது அனில் கும்ப்ளேவினால் முறியடிக்கப்பட்டது. 300 இலக்குகளுக்கு மேல் வீழ்த்தியவர்களின் பட்டியலில் சர்வதேச அளவில் 11 ஆவது வீரராகவும், இந்திய வீரர்கள் வரிசையில் இரண்டாவது உள்ளார். துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணப் போட்டியில் அதிகமுறை ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தவர் எனும் சாதனை படைத்தார். இவர்ய்க்கு அடுத்தபடியாக ஸ்டீவ் வா உள்ளார்.

CricInfo Player Profile : ஜவகல் ஸ்ரீநாத்

</doc>
<doc id="105443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105443" title="வெங்கட்ராமன் சுப்ரமணியம்">
வெங்கட்ராமன் சுப்ரமணியம்

வெங்கட்ராமன் சுப்ரமணியம் ("Venkataraman Subramanya" பிறப்பு: சூலை 16 1936), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 101 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1965 – 1968 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105444" title="குண்டிபெய்ல் சுந்தரம்">
குண்டிபெய்ல் சுந்தரம்

குண்டிபெய்ல் சுந்தரம் "(Gundibail Sunderam," பிறப்பு: மார்ச்சு 29 1930), இறப்பு: சூன் 20 2010
இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 47 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1955 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105447" title="சுரேந்திரநாத்">
சுரேந்திரநாத்

சுரேந்திரநாத் (Surendranath, பிறப்பு: சனவரி 4 1937), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 11 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 88 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1958 – 1961 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105450" title="ருசி சுர்த்தி">
ருசி சுர்த்தி

ருசி சுர்த்தி ("Rusi Surti," பிறப்பு: மே 25 1936), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 26 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 160 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1960 – 1969 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105457" title="மரைனர் 10">
மரைனர் 10

மாரினர் 10 "(Mariner 10)" என்பது 03.11.1973 இல் நாசாவால் விண்ணில் ஏவப்பட்ட ஒரு தானியங்கி விண்வெளி ஆய்வு செயற்கைகோள் ஆகும். இது வெள்ளி மற்றும் புதனை ஆராயும் பொருட்டு ஏவப்பட்டது. புதனை நெருங்கிய முதல் விண்கலம் இதுவே. இது 1974-1975 காலகட்டத்தில் புதனை நெருங்கி அதன் புறப்பரப்பில் 45 விழுக்காடு வரை படமெடுத்தது. தற்போது இது செயல்பாட்டில் இல்லை. எனினும் இது சூரியனைச் சுற்றி வந்து கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="105458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105458" title="நாராயண் சுவாமி">
நாராயண் சுவாமி

நாராயண் சுவாமி ("Narain Swamy," பிறப்பு: மே 23 1924, இறப்பு: மே 1 1983)
இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1955/56 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105460" title="நரேன் தம்ஃகணே">
நரேன் தம்ஃகணே

நரேன் தம்ஃகணே ("Naren Tamhane",பிறப்பு: ஆகத்து 4 1931, இறப்பு: மார்ச்சு 19 2002)
இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 21 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 93 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1955 – 1960 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105461" title="மரைனர் 9">
மரைனர் 9

மாரினர் 9 "(mariner 9)" என்பது 30.05.1971 இல் நாசாவால் விண்ணில் ஏவப்பட்ட ஒரு தானியங்கி விண்வெளி ஆய்வு செயற்கைகோள் ஆகும். இது செவ்வாயை ஆராயும் பொருட்டு ஏவப்பட்டது. இது 1971 நவம்பர் 13 இல் செவ்வாயைச் சுற்றி வர ஆரம்பித்தது
மற்றொரு கோளைச் சுற்றி வந்த முதல் விண்கலம் எனும் சாதனையைப் படைத்தது. ஆரம்ப மாதங்களில் தூசுப் புயல் இருந்ததால் இது தெளிவான படங்களை அனுப்ப இயலவில்லை. எனவே இதில் உள்ள கணிணி இரண்டு மாதங்கள் கழித்து புகைப்படங்களை அனுப்பும் வகையில் திட்டமிடப்பட்டது. 349 நாட்களில் இது செவ்வாயின் பரப்பு முழுவதையும் 7,329 புகைப்படங்களாக எடுத்து அனுப்பியது. இதில் ஆற்றுப் படுகைகள், மலை முகடுகள், தூங்கும் எரிமலைகள், மண்ணரித்த இடங்கள், பனிப்படலங்கள் ஆகியவற்றை படமெடுத்தது. செவ்வாயின் சிறிய நிலவுகளையும் இது படமெடுத்தது.

அக்டோபர் 27, 1972 இல் இது எரிபொருள் தீர்ந்து போன காரணத்தால் செயலிழக்கச் செய்யப்பட்டது. விண்குப்பையாக இது 2022 வரை செவ்வாயின் சுற்றுப்பாதையை வலம் வரும். பின்னர் செவ்வாயின் வளிமண்டலத்தில் நுழைந்து விடும்.


</doc>
<doc id="105463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105463" title="கேக்கி தாராபூர்">
கேக்கி தாராபூர்

கேக்கி தாராபூர் (Keki Tarapore, பிறப்பு: டிசம்பர் 17 1910, இறப்பு: சூன் 15 1986)
இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 40 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1948 ல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105467" title="போலி உம்ரிகர்">
போலி உம்ரிகர்

போலி உம்ரிகர் ("Polly Umrigar," பிறப்பு: மார்ச்சு 28 1926, இறப்பு: நவம்பர் 7 2006)
இந்திய தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 59 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 243 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்திய தேசிய அணியினை இவர் 1955 – 1958 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105471" title="திலீப் வெங்சர்கார்">
திலீப் வெங்சர்கார்

திலீப் வெங்சர்கார் ("Dilip Vengsarkar," பிறப்பு: ஏப்ரல் 6 1956), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 116 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 129 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1976 – 1992 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105472" title="எம். வெங்கட்ராமன்">
எம். வெங்கட்ராமன்

எம். வெங்கட்ராமன் ("M. Venkataramana," பிறப்பு: ஏப்ரல் 24 1966), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105476" title="பொனெய்ர்">
பொனெய்ர்

பொனெய்ர் (; , பப்பியாமெந்தோ: "Boneiru") நெதர்லாந்து இராச்சியத்திற்குட்பட்ட ஒரு விசேட மாநகரசபை ஆகும்.. இது பொனெய்ர் எனும் தீவையும் க்லீன் பொனெய்ர் எனும் மக்களற்ற தீவையும் கொண்டது. இது சிறிய அண்டிலிசுவில் உள்ள காற்றெதிர் அண்டிலிசுவின் ஏ.பி.சி. தீவுகளின் ஒரு பகுதியாகும். அரூபாவும் குராசோவும் ஏ.பி.சி. தீவுகளின் ஏனைய பகுதிகளாகும். பொனெய்ர் என்ற பெயர் "நல்ல காற்று" என பொருள்படும்.


</doc>
<doc id="105477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105477" title="குண்டப்பா விசுவநாத்">
குண்டப்பா விசுவநாத்

குண்டப்பா விசுவநாத் ("Gundappa Viswanath," பிறப்பு: பிப்ரவரி 12 1949), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 91 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 25 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1969 – 1983 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.

1969 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணி இந்தியாவில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . நவம்பர் 15, இல் கான்பூரில் நடைபெற்ற ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் ஓட்டங்கள் எதுவும் எடுக்காமல் கன்னோலி பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். பந்துவீச்சில் 1 ஓவர்கள் வீசி 4 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார்.பின் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 134 ஓட்டங்கள் எடுத்து மில்லெட்டின் பந்துவீச்சில் ஆடமிழந்தார். பின் பதுவீச்சில் 1 ஓவர் வீசி 4 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். இந்தப் போட்டி சமனில் முடிந்தது.

1983 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி பாக்கித்தானில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது . பெப்ர்வரி 4, இல் கராச்சியில் நடைபெற்ற பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஆறாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 69 பந்துகளில் 10 ஓட்டங்கள் எடுத்து முதாசர் நசாரின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டி சமனில்முடிந்தது.

1975 -1976 இல் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவர் சிறப்பாக விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் இந்திய அணிக்கு 403 ஓட்டங்கள் இலக்காக நிர்ணயம் ஆனது. போர்ட் ஆஃப் ஸ்பெயினில் நடந்த இந்தப் போட்டியில் 112 ஓட்டங்கள் எடுத்து அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார். அப்போதைய காலகட்டங்களில் இதுவே அதிக துரத்தலாக கருதப்பட்டது. பின் 1978 ஆம் ஆண்டில் சென்னையில் நடைபெற்ற போட்டியில் 124 ஓட்ட்டங்கள் எடுத்து அணியின் மொத்த ஓட்டங்கள் 255 ஆக உதவினார். இதன்மூலம் 6 போட்டிகள் கொண்ட தொடரில் 1-0 என முன்னிலை வகிக்க உதவினார். 
1974 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி இங்கிலாந்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. சூலை 13 இல் இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார்.இந்தப் போட்டியில் 4 பந்துகளில் 4 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஊல்மரின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் இங்கிலாந்து அணி 4 இலக்குகள் வித்தியாசட்தில் வெற்றி பெற்றது.

1982 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி இங்கிலாந்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து விளையாடியது. சூன் 2 இல் இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் இறுதியாக விளையாடினார்.இந்தப் போட்டியில் 14 பந்துகளில் 9 ஓட்டங்கள் எடுத்து போத்தமின் பந்துவீச்சில் ஆட்டமிழந்தார். இந்தப் போட்டியில் இங்கிலாந்து அணி 9 இலக்குகள் வித்தியாசட்தில் வெற்றி பெற்றது.

இவர் 1979ஆம் ஆண்டு முதல் 1980 ஆம் ஆண்டுகள் வரை இவர் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் தலைமை தாங்கினார். இதில் ஒருபோட்டி சமனிலும் ஒரு போட்டி தோல்வியிலும் முடிந்தது. 


</doc>
<doc id="105478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105478" title="சதாநாத் விசுவநாத்">
சதாநாத் விசுவநாத்

சதாநாத் விசுவநாத் ("Sadanand Viswanath," பிறப்பு: நவம்பர் 29 1962), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 22 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1985 – 1988 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105479" title="அஜாக்ஸ் நடவடிக்கை">
அஜாக்ஸ் நடவடிக்கை

அஜாக்ஸ் நடவடிக்கை ("Operation Ajax") அல்லது 1953 ஈரானிய ஆட்சிமாற்றம் ("1953 Iranian coup d'état") என்பது இரான் நாட்டின் பிரதம அமைச்சராக இருந்த முஹம்மது மொசெடக் தலைமையிலான அரசை கவிழ்த்து வேறு ஆட்சியை அமைப்பதற்காக அமெரிக்க மத்திய புலனாய்வு நிறுவனம் வைத்து குறியீட்டு பெயர். எண்ணெய் வர்த்தகத்தில் முரண்பாடுகள் காரணமாக தமக்கு இணக்கமாக நடந்துகொள்ளாத போக்கிற்காகவும் மொசெடகின் ஆட்சியை கவிழ்க்க அமெரிக்கா மற்றும் பிரிட்டன் அரசுகள் இந்த சம்பவத்தை நிகழ்த்தின.


</doc>
<doc id="105480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105480" title="விஜயநகரத்தின் மகராஜ்குமார்">
விஜயநகரத்தின் மகராஜ்குமார்

சர் விஜய் ஆனந்த கஜபதி ராஜூ (Sir Vijay Ananda Gajapathi Raju )பிறப்பு: டிசம்பர் 28 1905, இறப்பு: டிசம்பர் 2 1965) இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி முன்னாள் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தலைவர், வீரர், அரசியல்வாதி ஆவார். பரவலாக விஜயநகரத்தின் மகாராஜா, விசி எனவும் இவர் அறியப்படுகிறார்.இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 47 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை 1936 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105488" title="அஜித் வாடேகர்">
அஜித் வாடேகர்

அஜித் வாடேகர் ("Ajit Wadekar," பிறப்பு: ஏப்ரல் 1, 1941 – 15 ஆகத்து 2018), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 37 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை 1936 இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="105489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105489" title="அதுல் வாசன்">
அதுல் வாசன்

அதுல் வாசன் ("Atul Wassan," பிறப்பு: மார்ச்சு 23 1968), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்


</doc>
<doc id="105490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105490" title="சிவலால் யாதவ்">
சிவலால் யாதவ்

சிவலால் யாதவ் ("Shivlal Yadav," பிறப்பு: சனவரி 26 1957), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 35 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். .தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1979 – 1987 ஆண்டுகளில் இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105491" title="விஜய் யாதவ்">
விஜய் யாதவ்

விஜய் யாதவ் "(Vijay Yadav," பிறப்பு: மார்ச்சு 14 1967), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், 19 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1992 – 1994 ஆண்டுகளில் இல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105492" title="யசுப்பால் சர்மா">
யசுப்பால் சர்மா

யசுப்பால் சர்மா ("Yashpal Sharma," பிறப்பு: ஆகத்து 11 1954), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 37 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 42 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். .தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 1979 – 1983 ஆண்டுகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105493" title="தீனு யோஃகானன்">
தீனு யோஃகானன்

தீனு யோஃகானன் "(Tinu Yohannan," பிறப்பு: பிப்ரவரி 18 1979), இந்தியத் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். .தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில், இந்தியத் தேசிய அணியினை இவர் 2001 ல் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105497" title="கண்ணகி (பேகன் மனைவி)">
கண்ணகி (பேகன் மனைவி)

ஆவியர்கோ என்றும் ஆவியர் பெருமகன் என்றும் போற்றப்படும் பொதினி நாட்டு மன்னன் பேகன். இவன் மனைவி பெயர் கண்ணகி.

பேகன் தன் மனைவி கண்ணகியைத் துறந்து வேறொருத்தியோடு வாழ்ந்துவந்தான். கபிலர், பரணர், பெருங்குன்றூர் கிழார் ஆகிய புலவர்கள் பேகனை இடித்துரைத்து மனைவி கண்ணகியோடு சேர்த்துவைக்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="105499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105499" title="குளிச்சப்பட்டு">
குளிச்சப்பட்டு

குளிச்சப்பட்டு (ஆங்கிலம்:Kulichapattu ), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு சிற்றூர் ஆகும்.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 1,774 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள்.இவர்களில் 860 ஆண்கள், 914 பெண்கள் ஆவார்கள். குளிச்சப்பட்டு மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 66.12% ஆகும். 

தஞ்சையை ஆண்ட மாமன்னன் ராஜ ராஜ சோழன் (கி.பி. 985-1014) காலத்தில், தான் ஆண்ட ஊர்களைப் பல மண்டலங்களாகப் பிரித்தான். அவற்றிற்கு "வள நாடுகள்" எனப் பெயரிட்டான். குளிச்சப்பட்டு, கத்தரிநத்தம்,தளவாபாளையம் மற்றும் மருங்கை ஆகிய நான்கு ஊர்களை சேர்த்து சிங்க வளநாடு உருவாக்கப்பட்டது. இதில் குளிச்சப்பட்டு அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட ஊராகவும்,சிஙக வளநாட்டின் தலைமை கிராமமாகவும் விளங்குகின்றது.

1. ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி, குளிச்சப்பட்டு.

1.அருள்மிகு ஞானம்பிகை உடனுறை காளஹஸ்தீஸ்வரர் திருக்கோயில் ( ஏழு ரிஷிகள் பூஜித்த புராண மகிமை பெற்ற இத்திருத்தலம் சிங்கவளநாட்டின் கத்தரிநத்தம் கிராமத்தில் அமைய பெற்றுள்ளது). 

2.அருள்மிகு கொடைமுகி அய்யனார் ஆலயம்,குளிச்சப்பட்டு.

3. அருள்மிகு பொன்னியம்மன் , செல்லியம்மன் ஆலயம்


தமிழ்நாடு ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் 2015ஆம் ஆண்டுத் தரவின்படி கீழ்க்கண்ட தகவல் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="105500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105500" title="ஜான் ஜேம்ஸ் அடுபன்">
ஜான் ஜேம்ஸ் அடுபன்

ஜான் ஜேம்ஸ் அடுபன் (John James Audubon, (1785-1851)) ஒரு பிரெஞ்சு-அமெரிக்க இயற்கை ஆர்வலர், பறவையின ஆய்வாளர், ஓவியர் என பன்முகக் கலைஞர். இவர் 1785 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 26 ஆம் நாள் பிரன்சு காலனி பகுதியில் பிறந்தார்.

இவர் எழுதிய "அமெரிக்கப் பறவை" (Birds of America) என்ற புத்தகம் பறவைகளை பற்றிய அரிய தொகுப்பாக இன்றளவும் இருந்து வருகிறது. இந்த புத்தகம் டிசம்பர் 7, 2010 அன்று 11.5 மில்லியன் அமெரிக்க டாலருக்கு ஏலம் விடப்பட்டது. உலகிலேயே மிக அதிக விலைக்கு விற்கப்பட்ட புத்தகம் இதுவாகும். இவர் 1851 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 27 ஆம் நாள் இயற்கை எய்தினார்.


</doc>
<doc id="105510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105510" title="பெருங்கௌசிகனார்">
பெருங்கௌசிகனார்

பெருங்கௌசிகனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல்கள் இரண்டு உள்ளன; அவை: நற்றிணை 44, 139.


</doc>
<doc id="105524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105524" title="சேபா">
சேபா

சேபா (; ) கரிபியன் நெதர்லாந்தின் மிகச்சிறிய விசேட மாநகரப் பிரதேசமான ஒரு தீவு ஆகும். இதன் பெரும்பாலான பகுதி மவுண்ட் சீனரி எரிமலை (உயரம் 877மீ.) ஆகும். நெதர்லாந்து இராச்சியத்தின் மிக உயர்ந்த பிர்தேசம் இதுவாகும்.


</doc>
<doc id="105535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105535" title="மின்சுமீட் நடவடிக்கை">
மின்சுமீட் நடவடிக்கை

மின்சுமீட் நடவடிக்கை ("Operation Mincemeat") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது நடைபெற்ற ஒரு ஏமாற்று நடவடிக்கை ("deception operation"). 1943ல் நடைபெற்ற இதில், பிரித்தானிய உளவு அமைப்புகள், நேச நாட்டுப் படைகள் அடுத்து இத்தாலி மீது படையெடுப்பதற்கு பதில் கிரீசு மற்றும் சர்தீனியா மீது படையெடுக்கப்போகின்றன என ஜெர்மானியத் தளபதிகளையும் தலைவர்களையும் நம்ப வைத்தன. இது பார்கிளே நடவடிக்கை என்ற மேல்நிலை ஏமாற்று நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகும்.

இந்த நடவடிக்கையில் போலியான ஒரு பிரித்தானிய ராணுவ அதிகாரியின் உடல் தயார் செய்யப்பட்டது. இயற்கையான காரணங்களால் இறந்த ஒருவரின் உடல், மேஜர் மார்டின் என்ற ராணுவ அதிகாரி போல் வேடமணிவிக்கப்பட்டு, அதன் கையிலிருந்த பெட்டியில் போலி ஆவணங்கள் வைக்கப்பட்டன. அவ்வாவணங்களில் கிரீசு மீது நேச நாட்டுப் படைகள் படையெடுக்கப் போவது குறித்தான செய்திகள் இடம் பெற்றிருந்தன. அந்த அதிகாரி வானூர்தி விபத்தில் இறந்தார் என்பது போல ஜோடிக்கப்பட்டு, அந்த உடல் ஸ்பெயின் நாட்டுக் கடற்கரையில் ஒதுங்க ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. ஸ்பெயின் இரண்டாம் உலகப் போரில் நடு நிலைமை வகித்தாலும் நாசி ஜெர்மனிக்கு நெருக்கமாக இருந்தது. எனவே மேஜர் மார்ட்டின் உடலிலிருந்து கைப்பற்றப்பட்ட ஆவணங்களை ஜெர்மானியக் கடற்படை உளவுத்துறை [ஆப்வெருக்குத் தந்துதவியது. ஆவணங்களிலிருந்த செய்தி உண்மையென நம்பிய ஜெர்மானியர்கள், சிசிலியிலிருந்த பல படைப்பிரிவுகளை கிரீசுக்கு மாற்றினர். இதனால் சிசிலியை நேச நாட்டுப் படைகள் தாக்கிய போது அங்கு குறைவான ஜெர்மானியப் படைகளே நிறுத்தப்பட்டிருந்தன. இந்த நடவடிக்கை இரண்டாம் உலகப் போரின் பெரும் வெற்றி கண்ட ஏமாற்று நடவடிக்கைகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. 




</doc>
<doc id="105538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105538" title="பார்கிளே நடவடிக்கை">
பார்கிளே நடவடிக்கை

பார்கிளே நடவடிக்கை ("Operation Barclay") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது நடைபெற்ற ஒரு ஏமாற்று நடவடிக்கை ("deception operation"). 1943ல் நடைபெற்ற இதில், பிரித்தானிய உளவு அமைப்புகள், நேச நாட்டுப் படைகள் அடுத்து இத்தாலி மீது படையெடுப்பதற்கு பதில் பால்கன் குடா பகுதியின் மீது படையெடுக்கப்போகின்றன என ஜெர்மானியத் தளபதிகளையும் தலைவர்களையும் நம்ப வைத்தன.

வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்த்தொடர் முடிவடைந்தபின்னர் நேச நாடுகள் ஐரோப்பா மீது படையெடுக்கத் திட்டமிட்டன. இப்படையெடுப்பு [[சிசிலி] மற்றும் [[இத்தாலி]]யில் நிகழுவதாக இருந்தன. இதனை [[நாசி ஜெர்மனி]]யின் உத்தியாளர்களிடமிருந்து மறைக்க, படையெடுப்பு பால்கன் பகுதியின் நிகழ்ப்போகிறது என்று ஒரு போலி பிம்பத்தை நேச நாட்டு உளவுத் துறைகள் உருவாக்கின. 12வது பிரித்தானிய [[ஆர்மி (படைப்பிரிவு)|ஆர்மி]] என்ற போலி படைப்பிரிவை உருவாக்கி, அது வடக்கு ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து பால்கன் பகுதிகளைத் தாக்குமென்று வதந்திகளைப் பரப்பின. போலியான படைநகர்த்தல்கள், வானொலி செய்திகள், [[கிரேக்கம்|கிரேக்க]] மொழிபெயர்ப்பாளர்களைப் படையில் சேர்த்துதல், [[மின்சுமீட் நடவடிக்கை]] ஆகிய உத்திகளைக் கையாண்டு, படையெடுப்பு பால்கன் பகுதிகளில் நிகழும் என ஜெர்மானியர்களை நம்ப வைத்தனர். இதனால் கிழக்கு [[நடுநிலக் கடல்]] பகுதியில் ஜெர்மானிய படைபலம் கூட்டப்பட்டது. சிசிலியிலிருந்து பல படைப்பிரிவுகள் விலக்கிக் கொள்ளப்பட்டு கிரீசுக்கு அனுப்பப்பட்டன. இத்தாலியக் கடற்படையின் பெரும்பகுதி [[ஏட்ரியாட்டிக் கடல்|ஏட்ரியாட்டிக் கடலுக்கு]] அனுப்பட்டது. இதனால் [[நேச நாடுகளின் சிசிலியப் படையெடுப்பு|சிசிலியை நேச நாட்டுப் படைகள் தாக்கிய போது]] அங்கு குறைவான அச்சுப் படைகளே நிறுத்தப்பட்டிருந்தன. 


[[பகுப்பு:இத்தாலியப் போர்முனை (இரண்டாம் உலகப்போர்)]]
[[பகுப்பு:1943 நிகழ்வுகள்]]

</doc>
<doc id="105540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105540" title="பெருஞ்சாத்தனார்">
பெருஞ்சாத்தனார்

பெருஞ்சாத்தனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது- குறுந்தொகை 263.

தாய் தன் மகளுக்குப் பேய் பிடித்துள்ளது என்று வெறியாடச் செய்வாளாம். மகள் நோதக்க சடங்குகளைச் செய்வாளாம்.


தலைவியின் மனத்திலிருக்கும் தெய்வம் மால்வரையில் மழை விளையாடும் நாடன். என்னதான் ஆட்டி வைத்தாலும் தலைவி தன் காதலனுக்குப் பிழை செய்யத் தெரியாதாம்.
இப்படி வெறியாட்டு நடத்தப்போகிறார்கள். என்ன செய்யப்போகிறோம்? என்று தோழி காத்திருக்கும் தலைவன் காதில் விழுமாறு தலைவியிடம் சொல்கிறாள்.

மறிக்குரல் அறுத்துத் தினைப்பிரப்பு இரீஇச்
செல்லாற்றுக் கவலைப் பல்லியம் கறங்கத்
தோற்றம் அல்லது நோய்க்கு மருந்து ஆகா
வேற்றுப் பெருந்தெய்வம் பலவுடன் வாழ்த்தி
பேஎய்க் கொளீஇயள் இவள் எனப் படுதல்
நோதக்கு அன்றே தோழி மால்வரை
மழை விளையாடு நாடனைப்
பிழையேம் ஆகிய நாம் இதற்படவே.


</doc>
<doc id="105545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105545" title="மசூத் அகமது">
மசூத் அகமது

மசூத் அகமது ("Mashud Ahmed"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டி ஒன்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105546" title="பெருஞ்சித்திரனார் (சங்ககாலப் புலவர்)">
பெருஞ்சித்திரனார் (சங்ககாலப் புலவர்)

பெருஞ்சித்திரனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல்கள் 10 உள்ளன. அவை: புறநானூறு 158, 159, 160, 161, 162, 163, 207, 208, 237, 238. வறுமைக்கோலம் முதலானவற்றைச் சித்திரப் படமாக்கி நம் மனக்கண் முன் நிறுத்துவதில் இவர் சிறந்து விளங்கியதை இவரது பாடல்களால் உணரலாம். இதனால் இவரைப் பெருஞ்சித்திரனார் என்று போற்றினர்.

பாரி, ஓரி, காரி, மலையன், எழினி, பேகன், ஆய் ஆகிய எழுவர் மாய்ந்த பின்றை நாடி வருவோருக்கு வேண்டியன நல்கும் வள்ளல் என்று குமணனைப் பாராட்டிப் பரிசு வேண்டுகிறார்.

என்னைப் வரவேற்காமல் பரிசுக் குவியலை யானைமேல் ஏற்றித் தந்தாலும் வாங்கமாட்டேன். என்னைப் பார்த்துக் குன்றிமணி அளவு பரிசு தந்தாலும் ஏற்றுக்கொள்வேன், என்கிறார் குமணனிடம்.

குமணன் முதிரமலையில் இருக்கிறான். அவனிடம் சென்றால் வறுமையைப் போக்கலாம் என்று பலரும் கூறக்கேட்டு வந்துள்ளேன். என் மனைவியும் மக்களும் பசி நீங்க உதவுக, என்று குமணனிடம் வேண்டுகிறார். 

குமண! என்னை அளந்து பார்க்காதே. உன் தகுதியை அளந்து பார். அதற்கேற்பப் பரிசில் தருக. உன் கொடையைப் பார்த்து வேந்தர்களும் நாணும்படி நான் செல்லவேண்டும், என்கிறார். 

குமணன் புலவர்க்கு யானையைப் பரிசாகத் தந்நதான். 

குமணன் யானைமீது ஏற்றிப் புலவர்க்குத் தந்த பரிசுப்பொருள்களைத் தன் மனைவியிடம் கொடுத்து, உன்னை விரும்பி வருபவர்களுக்கும், நீ விரும்புபவர்களுக்கும், உறவினர்களுக்கும், உனக்குக் கடன் தந்தவர்களுக்கும் தருக என்கிறார். இன்னார்க்கு என்னாது எல்லார்க்கும் கொடு என்கிறார். - இதனால் இவரது வள்ளண்மைப் பண்பு புலனாகிறது. 

பெருஞ்சித்திரனார் வெளிமான் வாயிலில் நின்றுகொண்டு "நீடு வாழ்க" என்று வாழ்த்திப் பாடினார். வெளிமான் அவருக்குக் கோடைக்காலத்தில் கொழுநிழல் போல உதவியவன். பொய்த்தல் அறியாதவன். அவன் செவியில் வித்திய பனுவல் அன்று விளையவில்லை. பானைக்குள்ளே அரிசியைப் போட்டுச் சமைக்கும்போது அது வெந்து அழல் கட்டிகளாக மாறி நமக்குத் தருவது போன்று அவர் நிலை ஆயிற்று. அவன் துஞ்சிவிட்டான். அவனைப் புதைத்த கள்ளிக்காட்டில் அவனது மகளிர் எருக்கிக்கொண்டதால் உடைந்த வளையல்கள் சிதறிக் கிடக்கின்றன. இவ்வாறு சொல்லிப் புலவர் இரங்குகிறார். 

வெளிமான் கட்காமுறுநன் (கண்ணோட்டக் காமம் உள்ளவன்). 
அவன் காடு முன்னினன். (இடுகாட்டை நினைத்துவிட்டான்) 
அவனுக்காகச் செய்யப்பட்ட தாழியில் அவன் வைக்கப்படவில்லை. 
தாழியின் மேல் அமர்ந்துகொண்டு பருந்துகளும் காக்கைகளும் அவனை உணவாக்கிக்கொண்டன. 
பேய்க்கூட்டமும் அவனைச் சுற்றித் திரிகின்றன. 
வளையல் கழிந்த அவன் மகளிர் போலப் பாடுநர் கூட்டமும் பசுமையற்றுக் கிடக்கின்றன.
அவன் முரசு கிழிந்துகிடக்கிறது.
அவன் யானை தன்னைச் செலுத்துவோன் இல்லாமையால் தன் தந்தத்தை இழந்திவிட்டன.
கூற்றத்துக்கே பைத்தியம் பிடித்துவிட்டது.
அந்தோ! அளியேன் வந்தேன். என்னோடு வாழ்பவர் என்னாவர்?
மழை பொழியும் மகிழ்ச்சியில் இருப்பவன் மேல் மரம் சாய்ந்தது போல் ஆயிற்று.
கண்ணில்லாத ஊமையனை வெள்ளம் அடித்துச் செல்லும்போது சுழியில் அகப்பட்டுகொண்டது போல் ஆயிற்று.

வெளிமான் மாண்டபின் அவன் தம்பி இளவெளிமானிடம் சென்று பரிசில் வேண்டினார். அவன் சிறிது கொடுத்தான். அதனைப் புலவர் பெறவில்லை. குமணனீடம் சென்று வேண்டினார். குமணன் யானையில் ஏற்றிப் பரிசுப்பொருள்களை நல்கினான். திரும்புகாலில் அந்த யானைகளை இளவெளிமானின் காவல்மரத்தில் கட்டிவைத்துவிட்டு இளவெளிமானிடம் சென்று, "இரவலர்க்குப் புரவலன் நீ அன்று. நீ இல்லாவிட்டால் புரவலர் வேறு இல்லாமலும் இல்லை. இதோ பார் புரவலன் தந்த பரிசில்" என்று யானையைக் காட்டிச் சொல்லிவிட்டுச் செல்கிறார். இது இவரது பெருமிதத்தைக் காட்டுகிறது. 

"வாயா வன்கனி"(கிட்டாத காய்)க்கு ஏங்குபவர் இல்லை. நானும் உன் பரிசுக்காக ஏங்கவில்லை என்று இளவெளிமானிடம் சொல்லிவிட்டுச் செல்கிறார் இப் புலவர். 

யானையைப் பிடிக்கச் சென்ற புலி அது கிடைக்கவில்லையென்றால் எலியை வேட்டையாடுவது இல்லை. உன் அண்ணன் வெளிமானிடம் பரிசில் பெற வந்தேன். அவர் இறந்துவிட்டார். அதற்காக உன்னிடம் பரிசில் வேண்டமாட்டேன், என்கிறார். 

ஔவைக்கு நெல்லிக்கனி தந்து போற்றியவன் இந்த அதியமான். இவன் இந்தப் புலவர்க்குத் தானே நேரில் வந்து பரிசில் நல்காமல் படிசிலை அனுப்பிவைத்தான். "காணாது ஈந்த இப் பொருட்கு யான் ஓர் வாணிகப் பரிலன் அல்லேன்" என்று கூறி பெற மறுத்துவிட்டார். 


</doc>
<doc id="105547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105547" title="சைப் மக்மூத்">
சைப் மக்மூத்

சைப் மக்மூத் ("Saif Mahmud"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105548" title="ஜெரால் அஸ்டே">
ஜெரால் அஸ்டே


</doc>
<doc id="105549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105549" title="சப்னில் அஸ்னோகர்">
சப்னில் அஸ்னோகர்


</doc>
<doc id="105553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105553" title="குலாம் மபூத்">
குலாம் மபூத்

குலாம் மபூத் ("Golam Mabud"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 40 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 37 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105554" title="முகம்மதுஸ்ஸமான்">
முகம்மதுஸ்ஸமான்

முகம்மதுஸ்ஸமான் (" Mahmuduzzaman"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105555" title="முன்சி அரோரா">
முன்சி அரோரா


</doc>
<doc id="105556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105556" title="அனிருத்தா சிரிகாந்த்">
அனிருத்தா சிரிகாந்த்


</doc>
<doc id="105557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105557" title="மாரூப் ரிசா">
மாரூப் ரிசா

மாரூப் ரிசா ("Maruf Reza"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105558" title="கைதர் அலி">
கைதர் அலி


</doc>
<doc id="105559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105559" title="அஜய் வர்மா">
அஜய் வர்மா


</doc>
<doc id="105560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105560" title="எடுல்ஜி அய்பரா">
எடுல்ஜி அய்பரா


</doc>
<doc id="105561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105561" title="அசன் உல் ஹக்">
அசன் உல் ஹக்


</doc>
<doc id="105562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105562" title="மசீகுர் ரக்மான்">
மசீகுர் ரக்மான்

மசீகுர் ரக்மான் ("Mashiur Rahman"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105563" title="ஜோர்ஜ் எபெல்">
ஜோர்ஜ் எபெல்


</doc>
<doc id="105564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105564" title="டபிள்யு. பி. ஏக்கநாயக்க">
டபிள்யு. பி. ஏக்கநாயக்க

224, புத்தளம் பழைய வீதி, திஸ்ஸவெவ, அநுராதபுரத்தில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்,



</doc>
<doc id="105565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105565" title="ரி. பி. ஏக்கநாயக்க">
ரி. பி. ஏக்கநாயக்க

மிஹிந்து மாவத்தை, மாஹோவில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர், 



</doc>
<doc id="105566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105566" title="அசுவினி பொன்னப்பா">
அசுவினி பொன்னப்பா

அசுவினி பொன்னப்பா (Ashwini Ponnappa, கன்னடம்: ಅಶ್ವಿನಿ ಪೊನ್ನಪ್ಪ, பிறப்பு செப்டம்பர் 18, 1989) ஒரு இந்திய இறக்கை பந்தாட்ட வீரர். 2001ஆம் ஆண்டு இந்திய இளநிலை சாதனையாளர் போட்டியில் முதலாவதாக வந்தார். 2006ஆம் ஆண்டின் தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்|தெற்காசிய விளையாட்டுகளில் தங்கப் பதக்கம் வென்றார். 2010ஆம் ஆண்டு புதுதில்லியில் நடந்த பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களில் ஜ்வாலா குட்டாவுடன் இணைந்து மகளிர் இரட்டையர் நிகழ்வில் தங்கப் பதக்கம் பெற்றார்.

குடகு நாட்டைச் சேர்ந்த அசுவினி பெங்களூருவில் பள்ளிப்படிப்பை முடித்து கல்லூரிப் படிப்பிற்காக ஐதராபாத்திற்கு இடம் பெயர்ந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="105567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105567" title="நந்திமித்ர ஏக்கநாயக்க">
நந்திமித்ர ஏக்கநாயக்க

நந்திமித்ர ஏக்கநாயக்க ("Nandimithra Ekanayake", பிறப்பு: திசம்பர் 26, 1943), இலங்கை அரசியல்வாதி. இவர் இலங்கை சனநாயக சோசலிசக் குடியரசின், 7வது நாடாளுமன்றத்திற்கான 2010 பொதுத் தேர்தலில், "(சுதந்திர இலங்கையின் 14 வது பொதுத் தேர்தல்)" ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திர முன்னணி சார்பில் மாத்தளை மாவட்டத்திலிருந்து மக்களால் தெரிவு செய்யப்பட்ட உறுப்பினர். உயர்கல்வி பிரதி அமைச்சரான இவர் சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (1994), சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.

33/21, மாலவத்தை வீதி, மாத்தளையில் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர், 



</doc>
<doc id="105578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105578" title="ஏ. எச். எம். பௌசி">
ஏ. எச். எம். பௌசி

78, பாடசாலை வீதி, கொழும்பு 03 இல் இவர் இசுலாம் மதத்தைச் சேர்ந்தவர்,



</doc>
<doc id="105579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105579" title="இரஃப்லேசியா அர்னால்டி">
இரஃப்லேசியா அர்னால்டி

இரஃப்லேசியா அர்னால்டி ("ரஃப்லேசியா அர்னால்டி") இரஃப்லேசியா குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு தாவரமாகும். இது உலகிலேயே மிகப்பெரிய தனித்த மலர்களைத் தரும் தாவரமாகும். இம்மலர் ஒரு மீட்டர் விட்டம் வரையும் 11 கிலோ எடை அளவுக்கும் வளரக்கூடியது. இந்த மலரின் மணம் சிதைவடையும் மீன் நாற்றத்தில் இருக்கும். எனவே இது "பிண மலர்" ("corpse flower") என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது பெங்குலு, சுமத்ரா தீவு, இந்தோனேசியா, மலேசியா ஆகிய நாடுகளுக்குரிய மிகைச்செறிவினமாகும்..

டைட்டன் ஆரம், தாலிபோட் பனை போன்றவை மிகப்பெரிய மலர்களைக் கொண்டிருப்பினும் அவை பல மலர்களின் தொகுப்பாகும். மாறாக இரஃப்லேசியா அர்னால்டி முழுமையான ஒரு தனித்த மலராகும்.



</doc>
<doc id="105581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105581" title="தாளிப் பனை">
தாளிப் பனை

தாளிப் பனை ("Talipot palm", "Corypha umbraculifera") இந்தியாவின் மலபார் கடற்கரையிலும் இலங்கையிலும் வளரும் பனை மர வகையாகும். இதை தமிழகத்தின் சில பகுதிகளில், விசிறிப் பனை, கோடைப் பனை என்ற பெயர்களிலும் அழைக்கப்படுகிறது. 

உலகிலேயே மிகவும் பெரிய பனைமர வகை இதுவாகும். வளர்ந்த ஒரு மரம் 25 மீ உயரமும் 1.3 மீ அகலமும் கொண்டதாக இருக்கும்.இது ஒரு விசிறி வகை பனையாகும். இதன் இலைகள் 5 மீ விட்டமும் கிட்டத்தட்ட 130 சிற்றிலைகளையும் கொண்டிருக்கும்.
இப்பனை மிகப்பெரிய பூவை மலரச் செய்கிறது. இப்பூக்கள் 6 – 8 மீ உயரத்தில் பல இலட்சக்கணக்கான தனி மலர்களைக் கொண்டிருக்கும். இப்பனை ஒரு முறை மட்டுமே பூக்கும் தாவர வகையைச் சேர்ந்தது. இதன் மலர்கள் இம்மரம் 30 முதல் 80 ஆண்டுகள் வயதான பின்தான் பூக்கின்றன. மேலும் இது காய்ப்பதற்குக் கிட்டத்தட்ட ஓராண்டு ஆகும். அதன் பின்னர் சிறு சிறு ஒற்றை விதை கொண்ட பழங்களைக் கொடுத்துவிட்டு இம்மரம் இறந்து விடும்.

"தாளிப்பனை"
-இதன் பெயரில் பலரிற்கும் பல குழப்பம். இதை,
தாழிப்பனை என்றும் எழுதுகிறார்கள்."தாளிப்பனை" என பழைய பாடல்களிலும் குழந்தைப்பாடல்களிலும் வருகிறது அது.,

“வேர்! வேர்! என்ன வேர்?
வெட்டி வேர்
என்ன வெட்டி?
பனை வெட்டி
என்ன பனை?
தாளிப்பனை
என்ன தாளி?
விருந்தாளி
என்ன விருந்து?
மணவிருந்து
என்ன மணம்?
தேன் மணம்
என்ன தேன்?
பூந்தேன்
என்ன பூ?
மாம்பூ
என்ன மா?
சும்மா”... இப்படிப்போகிறது.

“பெண்ணை தாலம் புல் தாளி போந்தை என்று
எண்ணிய நாமம் பனையின் பெயரே” 
 - (திவாகர நிகண்டு: 700)

"தாலிப்பனை"
-முற்காலத்தில் இதன் ஒலைகளில் கணவனின் குலச்சின்னங்களை எழுதி சுருட்டி திருமணத்தின்போது பெண்களின் கழுத்தில் தாலியாக கட்டியிருக்கிறார்கள். பனையோலைகளில் மட்டுமே அப்போது தாலி இருந்திருக்கிறது. அதனாலேயே இது தாலிப்பனை...

"விசிறிப்பனை"
-மன்னர்கள் காலத்தில் இந்த தாலிப்பனையின் நீண்ட மென்மையான ஒலைகளைக்கொண்டு "பங்கா" எனப்படும் பெரிய விசிறிகளைச் செய்து, பயன்படுத்தியிருக்கிறார்கள். அதனால் இதற்கு விசிறிப்பனை என்கிற பெயரும் உண்டு...

"குடைப்பனை"
-கேரளப் பகுதிகளில் தொடர்ந்து மழைபெய்து கொண்டிருப்பதால், இதன் கனமற்ற நீண்ட ஒலைகளின் மூலம் குடையை போன்ற தொப்பிகள் செய்து விவசாயப்பணிகளின் போது  பயன்படுத்தி வந்திருக்கிறார்கள். அதனால் இதற்கு குடப்பன-குடைப்பனை என்கிற பெயரும் உண்டு...

"கூந்தப்பனை"
- இதைக் கூந்தப்பனை என்கிறும் சிலர் குறிப்பிடுகின்றனர். பல பதிவுபளிலும் இந்தப் பெயரை (கூந்தல்பனை-கூந்தப்பனை) என்பதனையே தாலிப்பனையை குறிப்பிட்டிருப்பதை காணலாம்...

ஆனால், கூந்தல்பனை (Caryota urens) பற்றி நான் பார்த்ததும் கேள்விப்பட்டதும். குமரிப் பகுதியில் உலத்திமரம் என்றும் இலங்கயில் கித்தூள் எனப்படுவதுமான, திருமணம் போன்ற விழாக்களில் வாழையோடு கட்டப்பட்டிருக்கும் நீண்ட சௌரிபோன்ற  குழைகளைப் பார்த்திருக்கிறேன். அதன் மயிர்பகுதிகளில் பட்டாணி போன்ற காய்களைக் காணலாம். அதை சௌரிப்பனை என்றும் சொல்கிறார்கள். ஆனால் தாலிப்பனைக்கு கூந்தப்பனை என்கிற பெயர்க்காரணத்தை தெரிந்தவர்கள் விளக்கினால் நன்றாக இருக்கும். பூக்கும் காலத்தில் வெண்கூந்தல்போல் காணப்படுவதால்கூட இப்பெயர் இருக்குமோ!..

"காலிப்பனை"
-இதற்கு காலிப்பனை என்கிற பெரும் உள்ளது. இதற்கும் பெயர்க்காரணம் தெரியவில்லை. பூத்தவுடன் காலியாகிவிடுவதாலா!... 

இதுமட்டுமில்லை,
தாளி, தாளம், சீதாளி, சீதாளம், தேர்ப்பனை, ஈரப்பனை, ஆதம் என்ற பெயர்களும் உண்டு.

சங்க காலத்தில் மாட்டு வண்டிகளுக்கு மேற்கூரையாகவும்,துறைமுகப் பகுதிகளில் இதன் ஓலைக்குடைகளின்கீழ் பலவிதமான கடைகளை நடத்தி வந்திருக்கிறார்கள்...

இம்மரத்தின் இலைகள் பனையோலை எழுது முறையில் பயன்பட்டன. மேலும் இம்மரத்திலிருந்து பனங்கள் எடுக்கப்பட்டது. இம்மரத்தின் இலைகள் குடையாகவும் விசிறியாகவும் பயன்படுகின்றன. கேரளத்தில் இது குடை பனை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="105585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105585" title="ஜோன்ஸ்டன் பெர்னாண்டோ">
ஜோன்ஸ்டன் பெர்னாண்டோ

61, வில்கொட ரோட், குருநாகலையில் வசிக்கும் இவர் ரோமன் கத்தோலிக்கமதத்தைச் சேர்ந்தவர்,



</doc>
<doc id="105587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105587" title="மில்ரோய் பெர்னாண்டோ">
மில்ரோய் பெர்னாண்டோ

புதிய வீதி, வன்னப்புவையில் வசிக்கும் இவர் ரோமன் கத்தோலிக்கமதத்தைச் சேர்ந்தவர், தொழிலதிபர்.



</doc>
<doc id="105589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105589" title="டசுனர் மொழி">
டசுனர் மொழி

டசுனர் மொழி என்பது இந்தோனேசியாவின் பபுவா தீவுப் பகுதியில் பேசப்பட்டு வரும் ஒரு மொழியாகும். இம்மொழி 2011 ஏப்ரல் மாதம் ஆய்வாளர்கள் செய்த ஆய்வின் படி அழிவின் விளிம்பிலுள்ள மொழியெனெ பதிவு செய்துள்ளனர். இம்மொழி தற்போது வெறும் 3 பேரால் மட்டுமே பேசப்பட்டு வருகின்றது. இவர்களது வயது 60 மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட வயதினரும் ஆகும்.

டசுனர் எனும் மொழியை கடந்த ஆண்டே மொழி ஆய்வாளர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இந்தோனேசியாவின் மேற்கு பபுவா மாகாணத்தில் உள்ள மீன் பிடிக் கிராமத்தைச் சேர்ந்த 3 பேரே இம்மொழியை அறிந்தவர்களாவர். அதுவும் சிறப்பு நிகழ்வின் போது மட்டுமே அவர்களாலும் பேசப்படுகின்றது. 

இம்மொழி அழிந்து போகும் சாத்தியங்கள் மிக அதிகமாக இருப்பதனால், ஒக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆய்வாளர்கள் அங்கு சென்று அம்மொழியை பதிவுசெய்தனர். இம்மொழியைப் பேசி வந்த சிலர் அங்கு அடிக்கடி இடம்பெறும் இயற்கை அனர்த்தங்களில் சிக்கி உயிரிழந்துவிட்டதாக தெரிவிக்கப்படுகின்றது. இதனை பாதுகாப்பதற்காக ஆய்வாளர்கள் முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருவதாகவும் செய்திகள் உள்ளன.

இம்மொழியைப் பேசுவந்த வந்த சிலர் அங்கு அடிக்கடி இடம்பெற்ற இயற்கை பேரழிவுகளால் உயிரிழந்தனர் என்பது ஒரு காரணமாக பார்க்கப்படும் அதேநேரம். அப்பகுதிகளில் மலாய் மொழியின் செல்வாக்கு அதிகரித்ததைத் தொடர்ந்தே, சிறுபான்மை மொழியான "டசுனர்" மொழி பேசுவோரின் மொழி செல்வாக்கு இழந்து, தமது குழந்தைகளுக்கும் கற்பிக்காமல் விட்டதனால், இன்று இம்மொழி அழிவின் விழிம்பில் இருப்பதாக ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="105592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105592" title="சுதர்சினி பெர்னாண்டோபுள்ளே">
சுதர்சினி பெர்னாண்டோபுள்ளே

30/24, லண்டன் பிளேஸ், கொழும்பு 07 இல் வசிக்கும் இவர் ரோமன் கத்தோலிக்கமதத்தைச் சேர்ந்தவர், ஒரு வைத்தியர்.



</doc>
<doc id="105594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105594" title="அருந்திக பெர்னாண்டோ">
அருந்திக பெர்னாண்டோ

65, வெல்லவத்தை, தங்கொட்டுவையில் வசிக்கும் இவர் ரோமன் கத்தோலிக்கமதத்தைச் சேர்ந்தவர்,



</doc>
<doc id="105595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105595" title="ஹுனைஸ் பாரூக்">
ஹுனைஸ் பாரூக்

111/23, யுனியன் பிளேஸ், கொழும்பு 02 இல் வசிக்கும் இவர் இசுலாம் மதத்தைச் சேர்ந்தவர்,



</doc>
<doc id="105596" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105596" title="ஹரின் பெர்னாண்டோ">
ஹரின் பெர்னாண்டோ



</doc>
<doc id="105598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105598" title="மாலினி பொன்சேகா">
மாலினி பொன்சேகா

520/9, சுசிலாராம வீதி, மாலபேயில் வசிக்கும் இவர் பௌத்தமதத்தைச் சேர்ந்தவர், 



</doc>
<doc id="105599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105599" title="பிளாங்க் நீளம்">
பிளாங்க் நீளம்

பிளாங்க் நீளம் அல்லது பிளாங்க் தூரம் "(Planck length)" என்பது தூரத்தின் அலகுகளுள் ஒன்றாகும். இதன் மதிப்பு ஆகும். இது formula_1 என்று குறிக்கப்படுகிறது. பிளாங்க் நீளத்தை வெற்றிடத்தில் ஒளியின் திசைவேகம், பிளாங்க் மாறிலி, ஈர்ப்பிய மாறிலி எனும் மூன்று அடிப்படை மாறிலிகளைக் கொண்டு வருவிக்கலாம்.

பிளாங்க் தொலைவு என்பது,

formula_1 - பிளாங்க் ‌நீளம்

formula_4 - குறைக்கப்பட்ட பிளாங்க் மாறிலி

G - ஈர்ப்பு மாறிலி

c - வெற்றிடத்தில் ஒளியின் திசைவேகம்

வட்ட அடைப்புக்குறியில் இருக்கும் இரண்டு இலக்க எண்கள், தெரிவிக்கப்பட்ட மதிப்பிலிருந்து கணக்கு செய்யப்பட்ட மதிப்பீட்டுத் திட்டப்பிழையை குறிக்கிறது.


</doc>
<doc id="105601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105601" title="ஐ. எஸ். இராமச்சந்திரன்">
ஐ. எஸ். இராமச்சந்திரன்

ஐ. எஸ். ஆர் (ISR) என்று தமிழ்த் திரைப்பட உலகில் அறியப்பட்ட ஐ. எஸ். இராமச்சந்திரன் (நவம்பர் 7, 1936), ஒரு தமிழ்த் திரைப்பட மற்றும் நாடக நடிகர். கிட்டத்தட்ட 500 திரைப்படங்களுக்கு மேல் நடித்திருக்கிறார். ஐ.எஸ்.ஆர். தியேட்டர்ஸ் (ISR Theaters) என்ற நாடக நிறுவனத்தை நிறுவி, சொந்தமாக பல நாடகங்களை அரங்கேற்றியுள்ளார். கர்நாடக இசை ஞானமுள்ள ஐ.எஸ்.ஆர், ஓரிரு திரைப்படங்களில் பாடியுமிருக்கிறார்; ஆடியோ ஆல்பம் வெளியிட்டுள்ளார். அரசியல் மற்றும் சமூகத்தை நையாண்டி செய்து அவரே எழுதி, அவரே பாடிய எல்.பி இசைத் தட்டு ஒன்றை எச்.எம்.வி நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ளது.

பூர்வீகம்

இராஜபாளையத்தை அடுத்து உள்ள சொக்கநாதன் புத்தூர் என்ற குக்கிராமத்தில் பிறந்தவர். அவருடைய தந்தையின் பெயர் சர்க்கரை நாடார். அவருடைய இளைய சகோதரரின் பெயர் சோலை என்று அழைக்கப்பட்ட சோலையப்பன். அவரும் நாடகம் மற்றும் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

குடும்பம்

மனைவியின் பெயர் பொன்னுத்தாய். அவருக்கு இரண்டு மகன்கள், இரண்டு மகள்கள். மூத்த மகன் செல்வகுமார், புதிய தலைமுறை தொலைக்காட்சியில் பணிபுரிகின்றார். ஐ.எஸ்.ஆர் வென்சர்ஸ் (ISR Ventures) என்கிற திரைபடம் தயாரிப்பு நிறுவனத்தையும் நடத்தி வருகிறார்.

ஐ.எஸ்.ஆர் மேல்படிப்புக்காக சென்னை வந்து பாலிடெக்னிக் படித்துவிட்டு, தென்னக இரயில்வேயில் பணியில் அமர்ந்தார். பணியில் இருந்து கொண்டே, ஓய்வு நேரங்களில் நாடகம், திரைப்படங்களில் நடித்து வந்தார். கும்பகோணத்தில் ஒரு திரைப்படத்தில் நடித்துக் கொண்டிருந்த போதே, நெஞ்சு வலி தாக்கி ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் மரணமடைந்தார். அவர் நடித்த அந்த கடைசித் திரைப்படம் - மோகமுள்.

நடித்த திரைப்படங்கள்


</doc>
<doc id="105605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105605" title="தொழிலாளர் நினைவு நாள்">
தொழிலாளர் நினைவு நாள்

தொழிலாளர் நினைவு நாள் ("Workers' Memorial Day", "International Workers' Memorial Day") அல்லது இறந்தோர் மற்றும் காயமடைந்தோருக்கான பன்னாட்டு நினைவு நாள் ("International Commemoration Day (ICD) for Dead and Injured") ஆண்டுதோறும் ஏப்ரல் 28 ஆம் நாள் உலகெங்கும் தமது பணியின் போது கொல்லப்பட்டு, காயமடைந்து, உடல் ஊனமுற்ற தொழிலாளர்கள் நினைவுகூரப்படுகின்றனர்.

இது வேலை தொடர்பான விபத்துகள், நோய்கள் என்பவற்றின் விளைவுகள் தொடர்பாக விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துவதற்காகவும்; தொழில்சார்ந்த பாதுகாப்பு, நலம் ஆகியவை தொடர்பான விடயங்களை நாடுகள் மட்டத்திலும் அனைத்துலக மட்டத்திலும் செயல்திட்டங்களில் இடம்பெறச் செய்வதற்காகவும்; தொழில்சார் பாதுகாப்பு, நலம் போன்றவற்றை மேம்படுத்துவது தொடர்பான நாடுகளின் முயற்சிகளுக்கு உதவுவதற்குமே இந்நாள் அறிவிக்கப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="105606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105606" title="சிபில் கார்த்திகேசு">
சிபில் கார்த்திகேசு

சிபில் கார்த்திகேசு ("Sybil Kathigasu", 1899-1948) மலேசியாவில் புகழ்பெற்ற ஒரு தமிழ்ப் பெண்மணி. இரண்டாம் உலகப் போரின் போது பல நூறு சீனர்களின் உயிர்களைக் காப்பாற்றியவர். ஜப்பானியப் படையினரை எதிர்த்துப் போராடியவர். மலேசியாவின் நட்பு படைகளுக்கு ஆதரவாகச் செயல்பட்டவர். 

இங்கிலாந்து மற்றும் காமன்வெல்த் நாடுகளின் இரண்டாவது உயரிய விருதான 'ஜார்ஜ் பதக்கம்' பெற்றவர். மலேசியாவில் உள்ள சீனர் சமுகம் இவரை ஒரு தியாகி என்று போற்றுகின்றது. ஈப்போ மாநகரின் முக்கிய சாலைக்கு இவருடைய பெயர் சூட்டப்பட்டு உள்ளது.

சிபில் கார்த்திகேசுவின் முழுமையான பெயர் சிபில் டெலி. இவர் இந்தோனேசியாவின் சுமத்திராவில் இருக்கும் மேடானில் 1899 ஆம் ஆண்டு பிறந்தவர். இவருடைய தந்தையார் ஓர் ஆங்கிலேயர். ஒரு தோட்ட நிர்வாகி. சிபில் கார்த்திகேசுவின் தாயார் ஒரு தமிழர்.

சிபில் கார்த்திகேசு தேர்ச்சி பெற்ற ஒரு செவிலியலர் (தாதி). சீன மொழியில் இயல்பாகப் பேசக் கூடியவர். 1919 ஆம் ஆண்டு டாக்டர் ஏ.சி.கார்த்திகேசு என்பவரைக் காதலித்துத் திருமணம் செய்து கொண்டார். இவர்களுடைய திருமணம் கோலாலம்பூர், 'புக்கிட் நானாஸ் செயிண்ட் ஜான்' தேவாலயத்தில் நடந்தது. ஆறுமுகம் கணபதி பிள்ளை என்பதன் சுருக்கமே ஏ. சி. கார்த்திகேசு ஆகும். ஏ.சி.கார்த்திகேசு, சிங்கப்பூர் காலாங் மருத்துவக் கல்லூரியில் படித்து 21 வயதிலேயே மருத்துவர் ஆனவர்.

கார்த்திகேசுவும் சிபில் டெலியும் சேர்ந்து ஈப்போ பிரவுஸ்டர் சாலையில் (ஜாலான் சுல்தான் இட்ரிஸ் ஷா) ஒரு சிறிய மருத்துவ விடுதியை நடத்தி வந்தனர். அந்த மருத்துவ விடுதியில் கணவருக்கு மருத்துவப் பணி. சிபில் கார்த்திகேசுவிற்குத் செவிலியர் பணி. ஏறக்குறைய 15 ஆண்டுகள் அங்கே தொழில் புரிந்தனர். ஏ. சி. கார்த்திகேசு சீன சமூகத்தவரிடம் மிகவும் அன்பாகப் பழகினார். அதனால் அவருக்கு அங்கே நல்ல மரியாதை கிடைத்தது. ஈப்போ வாழ் சீனர்கள் அவரைச் செல்லமாக 'யூ லோய் டெ' என்றும் அழைத்தனர்.

1941 ஆம் ஆண்டு சப்பானியர்கள் மலாயா மீது படை எடுத்தனர். சப்பானியர்கள் ஈப்போ நகரைக் கைப்பற்றுவதற்கு முன்னர் கணவனும் மனைவியும் பாப்பான் எனும் சிறு நகருக்குப் புலம் பெயர்ந்தனர்.

அங்கே புதிதாக ஒரு மருத்துவ விடுதியைத் திறந்தனர். இந்தப் பாப்பான் சிறு நகரம் ஈப்போ மாநகரத்திலிருந்து 20 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இருக்கிறது. சீனர்கள் அதிகமாக வாழும் இந்த நகரம் அலுமினியச் சுரங்கத் தொழிலுக்குப் பெயர் பெற்றது.

சப்பானியர்கள் மலாயாவைக் கைப்பற்றிய பின்னர் கொடுங்கோல் ஆட்சி செய்தனர். மலாயா மக்களை ஆயிரக்கணக்கில் கொன்று குவித்தனர். இலட்சக் கணக்கான மக்களைச் சித்திரவதையும் செய்தனர். இவர்களில் அதிகம் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் சீனர்களே.

இந்தியர்களைப் பார்த்தால் ‘காந்தி.. காந்தி’ என்று சத்தம் போட்டு இரைந்து கைகளைத் தூக்கிச் செல்வார்கள். இருப்பினும் சியாம் மரண இரயில் பாதை போடுவதற்காக இந்தியர்கள் ஆயிரக் கணக்கில் சியாம்-மியன்மார் எல்லைக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டனர். அங்கே அவர்கள் கொத்தடிமைகளாகக் கசக்கிப் பிழியப் பட்டனர். பல்லாயிரம் பேர் மலேரியா, வயிற்றுப் போக்கு போன்றவற்றினால் மாண்டு போயினர்.

சப்பானிய ஆதிக்கத்தை எதிர்த்து மலாயாவில் சில கொரில்லா போராளிக் குழுக்கள் உருவாகின. அவற்றுள் ஒன்றுதான் Malayan People’s Anti-Japanese Army (MPAJA) எனும் மலாயா மக்களின் சப்பானிய எதிர்ப்பு இராணுவம். இந்த இராணுவம் மலாயா நாடு முழுவதும் துளிர் விட்டிருந்தது. பேராக் மாநிலத்தில் சுங்கை சிப்புட், தஞ்சோங் மாலிம், சிலிம் ரிவர், பாப்பான், பூசிங், கோப்பேங் போன்ற இடங்களில் தீவிரமாகச் செயல்பட்டது.

சப்பானியர்கள் மலாயாவிற்கு வந்த சில காலத்தில் டாக்டர் கார்த்திகேசு மறுபடியும் ஈப்போவிற்கு வந்து விட்டார். பழைய ஈப்போ மருத்துவ விடுதியை மறுபடியும் திறந்து நடத்தினார். சிபில் கார்த்திகேசு பாப்பான் பட்டணத்திலேயே தங்கி பாப்பான் மருத்துவ விடுதியைப் பார்த்துக் கொண்டார். ஏழை எளியவர்களுக்கு இலவசமாக மருத்துவம் செய்தார்.

இந்த மலாயா மக்களின் ஜப்பானிய எதிர்ப்பு இராணுவம் தான் பின்னாளில் மலாயாக் கம்னியூஸ்டு கட்சி என்று மாறியது. இந்தக் கட்சி மலாயாவைக் கம்னியூச நாடாக மாற்றப் பல திட்டங்கள் போட்டது. சப்பானிய ஆதிக்க எதிர்ப்புப் போராளிகள் மறைந்து இருந்து சப்பானியர்களைத் தாக்கி வந்தனர்.

அவ்வாறான தாக்குதலில் பாப்பான், பூசிங் இடங்களில் இருந்த பல போராளிகள் காயம் அடைந்தனர். காயம் அடைந்த போராளிகள் சிபில் கார்த்திகேசுவின் மருத்துவ விடுதிக்கு ரகசியமாகக் கொண்டு வரப்பட்டனர்.

மருத்துவ விடுதிக்குப் பின்புறம் ஒரு காய்கறித் தோட்டம் இருந்தது. மருத்துவ உதவிகள் தேவைப்படும் போராளிகளைக் கொண்டு வரும் போது அந்தக் காய்கறித் தோட்டம் அவர்களுக்கு ஒரு மறைவிடமாக அமைந்தது. அந்தப் போராளிகளுக்குச் சிபில் கார்த்திகேசு இலவசமாக மருத்துவம் செய்து அனுப்பினார். அதனால் சுற்று வட்டார சீனர்களின் மானசீகமான அன்பையும் ஆதரவையும் பெற்றார்.

அந்தச் சமயத்தில் தன்னுடைய பாப்பான் மருத்துவ விடுதியில் ஒரு சின்ன சிற்றலை வானொலியையும் சிபில் கார்த்திகேசு வைத்திருந்தார். பி.பி.சி வானொலிச் செய்திகளை ரகசியமாகக் கேட்டு வந்தார்.

செய்திகளைப் பாப்பான் மக்களுக்கு ரகசியமாகத் தெரிவித்தும் வந்தார். 1943 ஆம் ஆண்டு வரை அவ்வாறு நடந்து வந்துள்ளது. சிபில் கார்த்திகேசு செய்தவை அனைத்தும் சப்பானியர்களுக்கு எதிரானச் செயல்கள்.

பாப்பான் நகர மக்கள் தான் அதிகமாகப் போராளிகளுக்கு உதவி செய்கின்றனர் என்பதை கெம்பெடேய் (Kempetei) எனும் சப்பானிய இராணுவக் காவல்துறையினர் அறிய வந்தனர். அதனால் பாப்பான் மக்களைக் கைது செய்ய ஆரம்பித்தனர். சிபில் கார்த்திகேசு ஆகத்து 1943 ஆம் ஆண்டு கைது செய்யப்பட்டார்.

அப்போது ஜப்பானியர்களின் காவலர் தலைமையகம் ஈப்போவில் உள்ள செயிண்ட் மைக்கல் பள்ளியில் இருந்தது. அங்கே சிபில் கார்த்திகேசு பல நாட்கள் விசாரணை செய்யப்பட்டார். ஆனால், சிபில் கார்த்திகேசு ஜப்பானியர்களுடன் ஒத்துழைக்க வில்லை; போராளிகளின் பெயர்களைச் சொல்லவில்லை.

ஒரு நாளைக்கு பத்து பேர் விகிதம் இரண்டு ஆண்டுகளுக்குச் சிபில் கார்த்திகேசு இலவசமாக மருத்துவம் பார்த்து இருக்கிறார். பேராக் வட்டாரத்தில் உள்ள ஏறக்குறைய 6000 போராளிகளுக்கு அவர் அவசர சிகிச்சை செய்து இருக்கிறார். ஒரு குடும்பத்தில் ஐந்து பேர் விகிதம் 30,000 பேரின் உயிருக்கு ஆபத்து என்பதை சிபில் கார்த்திகேசு உணர்ந்தார். எனவே போராளிகளின் பெயர்களை அவர் ஜப்பானியர்களுக்குச் சொல்லவில்லை.

மூன்று மாதங்கள் சித்திரவதைக்குப் பிறகும் தன்னிடம் உதவி பெற்றவர்களின் பெயர்களை வெளியிடவில்லை. அதனால் சிபில் கார்த்திகேசு, பத்து காஜா சிறைச்சாலைக்கு மாற்றப் பட்டார். பத்து காஜா சிறையில்தான் சிபில் கார்த்திகேசுவிற்கு பெரும் கொடுமைகள் இழைக்கப்பட்டன. சிபில் கார்த்திகேசு தன்னுடைய சுயசரிதையில் இவற்றை எழுதி இருக்கிறார். ஜப்பானியர்கள் எந்த மாதிரியான சித்ரவதைகளைச் செய்தார்கள் என்றும் விவரமாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

அவர் எழுதிய நூலிலிருந்து சில வரிகள்:


ஜப்பானியர்களின் ஆட்சி காலத்தில் ஈப்போவில் உள்ள செயிண்ட் மைக்கல் பள்ளி தான் அவர்களின் தலைமை இடமாக இருந்தது. இந்த இடத்தில் பல சீனச் சமூகத் தலைவர்கள் விசாரணை என்ற பெயரில் சிரச்சேதம் செய்யப்பட்டனர். அதனால் ஆவிகள் உலவுவதாகக் கூட இன்று வரை வதந்திகள் உலவுகின்றன.

சிபில் கார்த்திகேசுவைப் போல அவருடைய கணவர் டாக்டர் கார்த்திகேசுவையும் ஜப்பானியர்கள் கட்டி வைத்து அடித்தனர். தமக்கு ஒன்றுமே தெரியாது என்று அவர் மறுத்து விட்டார். அவர்களுடைய மகன் வில்லியம் பிள்ளையையும் ஜப்பானியர்கள் விட்டு வைக்கவில்லை. அவனை ஒரு மரத்தில் கட்டித் தொங்க விட்டனர். புகை மூட்டம் போட்டு மூச்சுத் திணறச் செய்தனர். தாயாரின் முன்னாலேயே மகனைப் பயங்கரமான முறையில் சித்ரவதைகள் செய்தனர். கடைசியாக அவர்களுடைய மகள் தவம் கார்த்திகேசுவையும் சித்ரவதை செய்தனர்.

அத்தனை கொடுமைகள் செய்தும் சிபில் கார்த்திகேசுவின் மனம் தளரவில்லை. ஜப்பானியர்களுக்கு எதிராகப் போராட்டம் செய்து வந்த மலாயா ஜப்பானிய எதிர்ப்பு போராளிகளைக் கடைசி வரை காட்டிக் கொடுக்கவே இல்லை. சார்ஜண்ட் எக்கியோ யோஷிமுரா என்பவர் தான் அவர்களைச் சித்ரவதை செய்வதில் தலைவராக இருந்தார். ஏறக்குறைய இரண்டரை ஆண்டுகள் சிபில் கார்த்திகேசுவின் குடும்பமே ஜப்பானியரின் சித்ரவதைக்கு உள்ளாகி இருந்தது.

ஜப்பான் தோற்கடிக்கப்பட்டு இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவடைந்தது. 1945 ஆம் ஆண்டு ஜப்பானியர்கள் மலாயாவிலிருந்து வெளியேறினர். மலாயா மீண்டும் ஆங்கிலேயர்களின் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது. கேப்டன் டேவிட் மெக்பர்லேன் என்பவர் சிபில் கார்த்திகேசுவைத் தேடும் முயற்சியில் இறங்கினார்.

சிபில் கார்த்திகேசு பத்து காஜா சிறையில் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. உடனடியாக அவர் பாப்பான் பட்டணத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டார். பாப்பான், பூசிங் நகர மக்கள் அனைவருமே திரண்டு நின்று அவரை வரவேற்றனர். பின்னர், ஆங்கிலேயர்கள் அவரை உடனடியாக இங்கிலாந்திற்கு விமானத்தின் மூலமாகக் கொண்டு சென்றனர். அங்கே அவருக்கு வாழ்நாள் மருத்துவம் வழங்கப் பட்டது. அப்போது தான் சிபில் கார்த்திகேசு No Dram of Mercy எனும் தன் சுயசரிதையை எழுதினார். அவரால் நேரடியாக எழுத முடியவில்லை. மற்றவர் துணை கொண்டு எழுதினார்.

அப்போது சிபில் கார்த்திகேசுவை ஆறாம் ஜார்ஜ் மன்னர் பார்க்க ஆசைப் பட்டார். சிபில் கார்த்திகேசு பக்கிங்காம் அரண்மனைக்குத் தள்ளு வண்டியில் கொண்டு வரப்பட்டார். அங்கே சிபில் கார்த்திகேசுவிற்கு இங்கிலாந்தின் இரண்டாம் உயரிய விருதான ஜார்ஜ் பதக்கம் வழங்கிக் கௌரவிக்கப்பட்டது.

மலேசியாவில் இதுவரை வேறு எந்தப் பெண்ணும் இப்பதக்கத்தைப் பெற்றதில்லை என்பது இங்கே குறிப்பிடத் தக்கது. சிபில் கார்த்திகேசுவிற்கு ஆங்கிலேய அரசின் மிகச் சிறப்பான மருத்துவச் சேவைகள் வழங்கப்பட்டன. 
இருப்பினும் ஜப்பானிய சித்ரவதையினால் ஏற்பட்ட உள் உடல் காயங்களை மருத்துவர்களால் முழுமையாகத் தீர்க்க முடியவில்லை.

அவருக்குக் கிளாஸ்கோ நகரில் உள்ள அறுவை சிகிச்சை மையத்திலும் மருத்துவம் செய்யப் பட்டது. அவருடைய உடல் உள் உறுப்புகள் மிகவும் சேதம் அடைந்து இருந்தன. சிறுநீரகப் பையும் கர்ப்பப் பையும் மிகவும் மோசமாகச் சேதமுற்று இருந்தன. உடலுக்குள் இருந்த இரத்தக் கசிவும் குறையவில்லை.
லானார்க் மருத்துவமனை வளாகத்தில் நடந்து கொண்டிருந்த போது மயக்கம் அடைந்து கீழே விழுந்தார். அந்த மயக்கத்திலிருந்து கடைசி வரை மீளவே இல்லை.

1948 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 12 ஆம் தேதி சிபில் கார்த்திகேசு தன்னுடைய 49வது வயதில் மறைந்தார். அவருடைய உடல் 'ஸ்காட்லாந்து லானார்க்' எனும் இடத்தில் புதைக்கப் பட்டது. பின்னர் லானார்க் சமாதியிலிருந்து 20.3.1949ல் தோண்டி எடுக்கப் பட்டு, பினாங்கிற்கு கப்பல் வழியாகக் கொண்டு வரப்பட்டது. ஓர் ஆங்கில எழுத்தாளர் அந்த நிகழ்வை இப்படி எழுதி இருக்கிறார்.

ஸ்காட்லாந்திலிருந்து அவருடைய உடல் பினாங்கிற்கு கப்பல் வழியாகக் கொண்டு வரப்பட்டது. அங்கிருந்து பின்னர் ஈப்போவில் உள்ள அவருடைய புருவ்ஸ்டர் சாலை இல்லத்திற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது. பேராக் மாநிலம் இதுவரை கண்டிராத மாபெரும் இறுதி ஊர்வலம் அன்று ஈப்போவில் நடை பெற்றது. அவருடைய உடல் ஈப்போ செயிண்ட் மைக்கல் மாதா கோயில் அருகில் இருக்கும் இடுகாட்டிற்கு எடுத்துச் செல்லப் பட்டது. அதைக் கொனாலி சாலை கிறிஸ்துவ மயானம் என்று இப்போது அழைக்கிறார்கள்.

சிபில் கார்த்திகேசுவின் உடல் எடுத்துச் செல்லப் படும் போது ஈப்போ நகரத்தின் வழி நெடுகிலும் நின்று ஓர் இலட்சம் சீனர்கள், மலாய்க்காரர்கள், இந்தியர்கள் கண்ணீர் விட்டு மரியாதை செய்தனர். வெளியூர்,மற்றும் வெளிநாடுகளிலிருந்து வந்தவர்களையும் சேர்த்து அந்தக் கணக்குச் சொல்லப்படுகிறது. அவருடைய சவ வண்டியைக் கயிற்றால் கட்டி ஈப்போ மாநகர் வீதிகளில் ஆயிரக் கணக்கான சீனர்கள் இழுத்துச் சென்றனர். 14 நாட்களுக்குப் பாப்பான் நகரில் கிராம மரியாதைகள் செய்யப்பட்டன.


கார்த்திகேசு தம்பதியினரின் முதல் மகன் மைக்கல் கார்த்திகேசு பிறந்த ஒரு சில மணி நேரத்தில் இறந்து போனார். அதனால் அவர்கள் வில்லியம் பிள்ளை எனும் சிறுவனை எடுத்து வளர்த்தனர். இவரும் ஜப்பானியர்களால் கைது செய்யப் பட்டார். அப்போது அவருக்கு 30 வயதிற்கும் கூடுதலாக இருக்கும். வில்லியம் பிள்ளை, கோப்பேங் சிறையில் சித்ரவதை செய்யப் பட்டார். அதற்குப் பிறகு அவர் தைப்பிங் சிறைச்சாலைக்கு அனுப்பப் பட்டார்.

மலாயாவிலிருந்து ஜப்பானியர்கள் வெளியானதும் இவரும் விடுவிக்கப் பட்டார். பின்னர், இவர் நிங் பாய்க் சூ எனும் ஈப்போ சீனப் பெண்ணை மணந்தார். பேராக் மாநில கார் போட்டியாளர்கள் சங்கத்தை உருவாக்கினார். மேல் விவரங்கள் கிடைக்கவில்லை.

பெற்றோர்களையும் அண்ணன் வில்லியம் பிள்ளையையும் ஜப்பானியர்கள் பிடித்துக் கொண்டு போனதும் தனது பாட்டியையும் கடைசி தங்கை தவம் கார்த்திகேசுவையும் பராமரிக்க வேண்டிய பொறுப்பு இரண்டாவது மகள் ஒல்கா கார்த்திகேசுவின் மீது விழுந்தது.

தவம் கார்த்திகேசுவிற்கு அப்போது ஏழு வயது. அந்தச் சிறுமியையும் சித்ரவதை செய்துள்ளனர். ஒல்கா கார்த்திகேசு இன்னும் ஈப்போவில் வாழ்கிறார். இவருக்கு வயது 90. இவருக்கு ஈப்போ சீனர்கள் அனைத்து உதவிகளையும் செய்து வருகின்றனர்.(கடைசி தகவல்:2009)

1952 ஆம் ஆண்டு டான் கார்த்திகேசுவிற்கு மருத்துவம் படிக்க இங்கிலாந்து அரசு நிதியுதவி செய்தது. அவர் லண்டன் சென்று மருத்துவம் படிக்கவில்லை. இரண்டு ஆண்டுகள் படித்து விட்டுப் படிப்பை நிறுத்திக் கொண்டார். மூன்று ஆண்டுகள் கழித்து 1957 ஆம் ஆண்டு மலேசியா திரும்பினார்.

இங்கிலாந்தில் இருக்கும் போது அங்கேயே அவர் ஓர் ஆங்கிலேய வழக்கறிஞரைக் காதலித்துத் திருமணம் செய்து கொண்டார். நாடு திரும்பிய டான் கார்த்திகேசு தன் அக்காள் ஒல்கா கார்த்திகேசுவை இங்கிலாந்திற்கு வரும்படி அழைத்தார். ஓல்கா மறுத்து விட்டார். தன் தந்தையின் கடைசி காலம் வரை இருப்பேன் என்று பிடிவாதம் பிடித்தார். சொன்னபடி தன் தந்தையுடன் கடைசி வரை இருந்தார்.

சிபில் கார்த்திகேசுவினால் உயிர் தப்பியவர்களின் குடும்பங்களைச் சேர்ந்தவர்களின் எண்ணிக்கை பல ஆயிரங்கள். மலேசியாவிலும் பேராக் மாநிலத்திலும் இன்றும் சீனர்களிடையே சிபில் கார்த்திகேசு மிகவும் சிறப்பாகப் பேசப்படுகிறார். சிபில் கார்த்திகேசுவின் பெயரை ஈப்போ மாநகரத்தில் உள்ள ஒரு முக்கிய சாலைக்கு வைத்துப் பெருமையும் செய்து இருக்கிறார்கள். சீனர்கள் பலர் தங்கள் பிள்ளைகளுக்குச் சிபில் என்று பெயர் வைத்துச் சிபில் கார்த்திகேசுவை நினைத்துப் பார்க்கிறார்கள். மலேசியத் தமிழர்களில் பலருக்கு அவரைப் பற்றி இப்போது தான் தெரிய வருகிறது.

சிபில் கார்த்திகேசு இறப்பதற்கு முன்னால் தன்னுடைய கடைசி ஆசையைச் சொன்னார். தன்னுடைய பாப்பான் மருத்துவ விடுதியை இலவச மருத்துவகமாக மாற்ற வேண்டும். அங்கே ஏழை எளியவர்களுக்கு இலவசமாகச் மருத்துவச் சேவைகள் வழங்கப்பட வேண்டும் என்று கேட்டுக் கொண்டார். ஆனால், அரசாங்கம் அந்த மருத்துவ விடுதியை ஓர் அருங்காட்சியகமாக மாற்றி அமைத்து விட்டது. பராமரிப்புச் செலவுகளைப் பாப்பான் சீனர் சங்கம் ஏற்றுக் கொள்கிறது. ஆண்டுதோறும் ஒன்று கூடும் நிகழ்ச்சியும் இங்கே நடைபெறுகிறது. நூற்றுக் கணக்கானோர் கலந்து கொள்கின்றனர்.

அவர் வாழ்ந்து மறைந்த பாப்பான் நகரத்து இல்லம் ஓர் அருங்காட்சியகமாக இப்போது மாற்றப் பட்டுள்ளது. அவர் பயன் படுத்திய துணிமணிகள், பீங்கான் தட்டுகள், குவளைகள், படுக்கை விரிப்புகள், குடும்பப் படங்கள், அலுமினியப் பொருட்கள், மருந்துப் பெட்டிகள் அனைத்தும் சேகரிக்கப் பட்டுக் காட்சிக்கு வைக்கப் பட்டுள்ளன.

சீனா, தைவான், ஹாங்காங், வியட்நாம், தாய்லாந்து, பிலிப்பைன்சு, இந்தோனேசியா போன்ற நாடுகளிலிருந்து வரும் சீனர்கள் அவருடைய சமாதிக்குச் சென்று மலர் வளையங்கள் சார்த்தி விட்டுச் செல்கின்றனர். 74 Main Road, Old Papan, Papan, Ipoh, Perak எனும் முகவரியில் அந்தக் காட்சியகம் இருக்கிறது.

இவரைப் பற்றிய ஒரு தொலைக்காட்சித் தொடர் நாடகத்தை 1997 ஆம் ஆண்டு சிங்கப்பூர் தொலைக்காட்சி நிலையம் ஒளிபரப்பு செய்தது. பின்னர் மலேசியாவின் அஸ்ட்ரோ தொலைக் காட்சி Apa Dosaku? எனும் தலைப்பில் அஸ்ட்ரோ சித்ராவில் 8 வாரங்களுக்கு மலேசிய மொழியில் ஒளிபரப்பு செய்தது.

இந்தத் தொடரில் சிபில் கார்த்திகேசுவாக எலாயின் டேலி என்பவர் நடித்தார். சிபில் கார்த்திகேசுவின் பேத்தி தான் எலாயின் டேலி. இந்தத் தொடரில் மிகச் சிறப்பாக நடித்ததற்காக, 2010 ஆம் ஆண்டின் மலேசியாவின் மிகச் சிறந்த தொலைக்காட்சி நடிகை எனும் விருதையும் பெற்றார். எலாயின் டேலி 2003 ஆம் ஆண்டின் மலேசிய அழகியாவார். இவர் ஒரு வழக்குரைஞர். அந்தத் தொடரை இயக்கிய பெர்னார்ட் சாவ்லி 2010 ஆம் ஆண்டின் மிகச் சிறந்த தொலைக்காட்சி இயக்குநர் எனும் விருதைப் பெற்றார்.

அதே தொடர் The Story of Sybil Karthigesu எனும் தலைப்பில் 8 வாரங்களுக்கு ஆங்கில மொழியிலும் ஒளிபரப்பு செய்யப் பட்டது.

சிபில் கார்த்திகேசு ஒரு கம்னியூஸ்ட் ஆதரவாளர் என்று இன்னும் மலேசியர்கள் சிலர் கருத்து உரைக்கின்றனர். ஜப்பானியர்கள் மலாயாவின் மீது படை எடுக்கும் போது கம்னியூஸ்ட் எனும் சித்தாந்தம் உருவாகவில்லை. ஜப்பானியர்களுக்கு எதிராகப் போராட்டம் செய்யுங்கள் என்று ஆங்கிலேயர்கள் மலாயா மக்களைத் தூண்டி விட்டனர். அத்துடன் அவர்களுக்கு ஆயுதங்களையும் வழங்கி ஆதரவு வழங்கினர்.

ஜப்பானியர்கள் மலாயாவை விட்டு வெளியேறியதும் ஜப்பானிய எதிர்ப்பு இராணுவம் மலாயா கம்னியூஸ்ட் கட்சியாக மாறியது. அப்போது சிபில் கார்த்திகேசு உயிருடன் இல்லை. தான் உதவிய ஆதரவாளர்கள் கம்னியூஸ்டுகளாக மாறுவார்கள் என்பது தெரியாமலேயே இறந்தும் போனார்.

ஜப்பானிய எதிர்ப்பு இராணுவம் ஒரு பொதுவான இயக்கமாக இருந்து ஜப்பானியர்களுக்கு எதிராகப் போராட்டக் களத்தில் இறங்கியது. அப்போது அந்த இராணுவம், ஒரு கம்னியூஸ்ட் கட்சியாக இல்லை. ஆங்கிலேயர்கள் மறுபடியும் மலாயாவில் புது அரசைத் தோற்றுவித்தனர்.

அதன் பிறகு தான் சிபில் கார்த்திகேசு உதவிய ஜப்பானிய எதிர்ப்பு இராணுவம் கம்னியூஸ்ட் கட்சியாக மாறியது. அதனால் சிபில் கார்த்திகேசு ஒரு கம்னியூஸ்ட் ஆதரவாளர் என்று சொல்வது தவறு. மலேசிய வரலாற்று அறிஞர்களும் இந்தக் கருத்தையே வலுவான கருத்தாகக் கொண்டுள்ளனர். ஒரு சிலர் தான் மாற்றுக் கருத்தைச் சொல்லி வருகின்றனர்.



</doc>
<doc id="105610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105610" title="செம்மறியாடு">
செம்மறியாடு

செம்மறியாடு ("Sheep", "Ovis aries") என்பது, நாலுகால், இரைமீட்கும், பாலூட்டியாகும். எல்லா இரைமீட்கும் விலங்குகளையும் போலவே, இதுவும் "ஆர்ட்டியோடக்டிலா" என்னும் இரட்டைக் குளம்புள்ள விலங்கின வரிசையைச் சேர்ந்தது. செம்மறியாடு என்பது தொடர்புடைய பல இனங்களைக் குறித்தாலும் அன்றாடப் பயன்பாட்டில் இது பெரும்பாலும் "ஆவிஸ் ஏரீஸ்" என்னும் இனத்தையே குறிக்கிறது. இதனை உள்ளடக்கிய பேரினத்தில் மிக அதிகமாகக் காணப்படுபவை வளர்ப்புச் செம்மறியாடுகளே. உலகில் இவற்றின் எண்ணிக்கை ஒரு பில்லியன் அளவுக்கு இருக்கலாம் என்கின்றனர். இவை ஐரோப்பாவிலும், ஆசியாவிலும் காணப்படுகின்ற மோஃப்லோன் (mouflon) எனப்படும் காட்டுச் செம்மறித் துணை இனத்திலிருந்து தோன்றியிருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது.

வேளாண்மைத் தேவைகளுக்காக மிகப் பழங்காலத்திலேயே வளர்ப்பு விலங்கு ஆக்கப்பட்ட இவ்வினம் கம்பளி, இறைச்சி, பால் என்பவற்றுக்காக வளர்க்கப்படுகின்றது. வேறெந்த விலங்கிலும் அதிகமாக செம்மறியாட்டுக் கம்பளியே பயன்படுகின்றது. ஆஸ்திரேலியாவில் ஒரு செம்மறி ஆட்டிலிருந்து 45 கிலோ கம்பளி வெட்டு எடுக்கப்பட்டது.

செம்மறி ஆடு வளர்ப்பானது உலகிலுள்ள பெரும்பாலான மனித குடியிருப்பு பகுதிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்டு வந்திருக்கின்றது. இதுவே பல நாகரீகங்களின் அடிப்படையாக அமைந்திருந்தது. புது யுகத்தில் ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து, தெற்கு மற்றும் தென் மத்திய அமெரிக்க தேசங்கள் மற்றும் பிரித்தானியத் தீவுகள் ஆகியன ஆடு வளர்ப்புடன் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டுள்ளன. ஆடுகளின் குழுவிற்கு மந்தை (herd or flock) எனவும் அதன் இளம் குட்டிக்கு கன்று (calf) எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது.பண்ணையத் தொழில் வரலாற்றில் செம்மறியாடு ஒரு முக்கிய விலங்காக இடம்பெற்று வந்திருக்கிறது. மேலும் மனித கலாச்சாரத்துடனுடன் மிக நெருக்காமான இவ்விலங்கு திகழ்கிறது.

வளர்ப்புச் செம்மறியாடுகள் சிறு அசைபோடும் பிரானிகளாகும். வழக்கமாக செம்மறியாட்டில் கம்பளி என அழைக்கப்படும் நெருக்கமாக வளர்ந்த உரோமங்கள் காணப்படுகிறது. கொம்புகள் வளர்ந்த பின் சுருண்டு சுருள் வடிவில் காணப்படும். வளர்ப்புச் செம்மறியாடுகள் அதன் மூதாதைகள் மற்றும் தொடர்புடைய காட்டினங்களிலிருந்து பல்வேறு பண்புகளில் வேறுபடுகின்றன. வீட்டில் வளர்ப்பதற்கு ஏற்ற தனித்துவமான மரபியல் பண்புகளால் மனித இனம் இதனை வளர்ப்புப் பிரானியாக தேர்ந்தெடுத்திருக்கக் கூடும் . ஒரு சில பழமையான செம்மறியாட்டு இனங்கள் அவற்றினுடைய காட்டு உறவுமுறை விலங்குகளின் பண்பாகிய குறுகிய வால்கள் போன்ற சில குணாதிசயங்களைத் தக்கவைத்திருக்கின்றன. வருக்கத்தைப் (breeds) பொருத்து பெரும்பாலான செம்மறி ஆடுகளுக்கு கொம்புகள் இருப்பதில்லை. சில இனங்களில் ஆண் பெண் இரண்டுக்கும் கொம்புகள் காணப்படுகின்றன. சில இனங்களில் ஆண் செம்மறி ஆடுகளுக்கு மட்டும் கொம்புகள் காணப்படுகின்றன. பெரும்பாலான கொம்புடைய ஆடுகளுக்கு ஒரு சோடி கொம்புகளும் அரிதாக சில இனங்களில் பல கொம்புகளும் காணப்படலாம் .

மற்றொரு தனித்துவமான பண்புக் கூறு நிறம் ஆகும்.செம்மறியின் காட்டு உறவு விலங்குகளிலிருந்து நிறத்தால் பரந்துபட்ட மாறுபாடு காணப்படுகிறது. காட்டின செம்மறியாடுகளில் நிற மாறுபாடு மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது அதாவது பெரும்பாலும் பழுப்பு சாயல்களில் மாறுபாடுகள் மட்டுமே காப்படுகிறது. ஆனால் வளர்பின நாட்டுச் செம்மறியாடுகளில் அவற்றுக்குள்ளேயே தூய வெள்ளை முதல் கருமையான இன்னட்டு நிறம் வரையிலான பல்வேறு நிறங்கள் மட்டுமல்லாமல் பழுப்பு மற்றும் சீரான புள்ளிகள் அல்லது திட்டு திட்டாகப் பல வண்ணங்களும் காணப்படுகிறது .எளிதாக நிறமேற்றக்கூடிய வெள்ளை உரோமம் கொண்ட செம்மறி ஆடுகள் பழக்கப்படுத்தக்கூடியதாக இருந்ததாலும் ஆரம்ப நிலையில் இவ்வினங்களே பரலால் வளர்க்க வளர்க்கப்பட்டது. மேலும் மதிப்பு வாய்ந்த வெள்ளைக் கம்பளியும் இதன் விரைவான பரவலுக்கு முக்கிய காரணமாக அமைந்திருந்தன.எனினும், நிறமுடைய ஆடுகளின் பல நவீன இனங்கள் தற்போது வளர்க்கப்பட்டுவருகின்றன. வெள்ளை செம்மறி ஆட்டுமந்தைகளில் ஒரு சில நிறமுடைய ஆடுகளும் குறைந்தளவு காணப்படுகின்றன . இது வெள்ளளைப் பண்புக்குரிய ஒடுங்கிய (recessive) நிலையாகும் .வெள்ளை நிற கம்பளிகள் வணிகச்சந்தைகளில் அதிக மதிப்புமிக்கதாக இருப்பதால் அனைவராலும் விரும்பத்தக்கதாக உள்ளது. உரேமத்தின் இயல்புகள் இனங்களுக்குள்ளேயே அடர்த்தியான அதிக சுருள்களைக் கொண்டது முதல் நீண்ட முடி போன்றது வரை பரவலாக மாறுபடுகிறது. கம்பளியில் காணப்படும் இது போன்ற வேறுபாடுகள் மற்றும் தரம் ஒரே மந்தைக்குள் இருக்கும் செம்மறியாடுகளில் வேறுபட்டதாக இருக்கின்றன. எனவே உரோமங்களின் நிறம் அடிப்படையிலான தரம் பிரித்தல் வணிகநோக்கில் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.

இனங்களைப் பொருத்து செம்மறியாடுகளின் உயரம் மற்றும் எடையளவுகளில் மாறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன. வளர்ச்சி வீதம் மற்றும் முதிர்ச்சியடைந்த செம்மறியாடுகளில் நல்ல மரபுத்தன்மை காணப்படுவதால் இனப்பெருக்கத்திற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன .இனச்சேர்க்கைக்காக வளர்க்கப்படும் பெண் செம்மறி ஆடு (Ewes) கிட்டத்தட்ட 45 கிலோகிராம் முதல் 100 கிலோகிராம் (100 and 220 lb) வரையுள்ள எடையளவுகளில் காணப்படும். இனப்பெருக்கத்திற்காக வளர்க்கப்படும் ஆண் செம்மறி ஆடு (rams) 45 கிலோகிராம் முதல் 160 கிலோகிராம் (100 and 220 lb) வரையுள்ள எடையளவுகளில் இருக்கும் .

செம்மறி ஆட்டினங்களில் அதன் பற்களுக்கும் வாழ்நாளுக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு உள்ளது. இளம் செம்மறி ஆட்டில் அனைத்து உதிர்பற்களும் முளைத்திருக்கும் நிலையில் 20 பற்களைக் கொண்டிருக்கும் . முதிர்ச்சியடைந்த செம்மறியில் 32 பற்கள் காணப்படும்.மற்ற அசைபோடும் விலங்குகளைப் பொலவே, கீழ்த்தாடையில் மட்டுமே பற்கள் காணப்படுகிறது. மேல் தாடை ஒரு கடினமான பற்களற்ற மெத்துத் திண்டு போல காணப்படுகிறது.இப்பற்கள் இலை தளைகளை நன்றாகப் பற்றிக்கொள்ள உதவுகிறது. பின்பற்கள் அவற்றை அரைத்து பின்னர் முழுங்குகின்றன. இசைபோடும் விலங்குகளில் எட்டு கீழ்த்தாடை வெட்டுப் பற்கள் காணப்படுகின்றன. ஆனால் எட்டு பற்களில் ஆறைத் தவிர மற்ற இரு பற்கள் மாறுபட்டுள்ளதாக சில சர்ச்சைகளும் உள்ளன. செம்மறி ஆட்டிற்கு அல்லது என்ற ஒருங்கமைப்பு முறைப் படி பற்கள் காணப்படுகின்றன.

முன்வாய்ப் பற்களுக்கும் (incisors) பின் கடைவாய்ப்பற்களுக்கும் (molars) நீண்ட பல் இடைவெளி (diastema) காணப்படுகிறது. செம்மறிஆட்டின் ஆரம்ப வாழ்நாளில் முன்வாய்ப்பற்களைக் கொண்டு அதன் வயதை ஒருவரரல் எளிதாகக் கணித்துக் கூறிவிட முடியும்.ஒவ்வொரு ஆண்டும் பால் பற்கள் ஒரு ஜோடி பெரிய நிரந்தரப் பற்களால் மாற்றப்பட்டுக் கொண்டே வரும். இவ்வாறு எட்டு நிரந்தரப் பற்கள் முழு தொகுப்பும் மாற்றப்பட்டிருக்கும் போது செம்மறியின் வயது சுமார் நான்கு ஆண்டுகளாக இருக்கும்.
பின்னர் வயது அதிகரிக்க அதிகரிக்க முன் பற்களை இழந்து கொண்டே வரும். இது ஆட்டின் உணவு உட்கொள்ளுவதும் உணவை அசை போட்டு அரைப்பதும் அவைகளுக்கு கடினமாவதுடன் உடல்நிலையிலும் உற்பத்தியிலும் இடையூறுகளை ஏற்படுத்துகின்றன. இதன் காரணமாக வளர்க்கப்படும் செம்மறி நான்கு வயதுக்குப் பின் முதுமையை நோக்கி நகரத்தொடங்குகின்றன. செம்மறி ஆட்டின் சராசரி ஆயுட்காலம் 10 முதல் 12 ஆண்டுகள் என்றாலும் சில செம்மறி ஆடுகள் 20 ஆண்டுகள் வரை வாழக்கூடும் செம்மறி ஆடுகளுக்கு நன்றாக கேட்கும் திறனும் இரைச்சலுக்கு பயந்து எதிர்வினை ஆற்றும் பழக்கத்தையும் கொண்டுள்ளன. .



திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் காணப்படும் செவ்வாடு, ராமநாதபுரம் மாவட்டம், மற்றும் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் காணப்படும் பட்டணம் ஆடு, மதுரை மாவட்டத்தில் காணப்படும் கச்ச கத்தி ஆடு என இந்த 3 இனங்களும் பாரம்பரிய பெருமை கொண்டவையாக உள்ளது. தமிழ் நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டப்பகுதிகளில் செவ்வாடு, அரிச்செவ்வாடு, கருஞ்செவ்வாடு என இரண்டு வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இவை மேலநீலிதநல்லூர், மானூர், பாப்பாகுடி, ஆலங்குளம், நாங்குநேரி,மற்றும் பாளையங்கோட்டை போன்ற பகுதியில் வளர்க்கப்படுகிறது. இவற்றோடு சேர்த்து சென்னை பகுதியில் சிவப்பு ஆடு, திருச்சிப் பகுதியில் காணப்படும் கருப்பு ஆடு, சேலம் பகுதியில் காணப்படும் மேச்சேரி ஆடு, கோவை பகுதியில் குரும்பை ஆடு, நீலகிரி மாவட்டத்தில் நீலகிரி ஆடு, ராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் வெள்ளை ஆடு, வெம்பூர் ஆடு, மேலும் கீழக்கரிசல் ஆடு என 8 வகையான ஆடுகள் பாரம்பரிய ஆடுகள் ஆகும்.

பொருளியல் கூட்டுறவு மற்றும் வளர்ச்சிக்கான அமைப்பு OECD- ஐக்கிய நாடுகளின் உணவு மற்றும் வேளாண்மை அமைப்பு FAO ஆகியவற்றின் 2016 ஆம் ஆண்டுக்கான ஆய்வறிக்கையில் உலகளவில் ஆட்டிறைச்சி உற்பத்தி மற்றும் நுகர்வு பற்றி கூறப்பட்டுள்ள தகவல்கள் பின்வருமாறு 


கீழ்காணும் அட்டவணையில் உலகளவில் அதிகமான ஆட்டிறைச்சி உற்பத்தி செய்யும் நாடுகள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.
மூலம்: ஹெல்கி நூலகம், உலக வங்கி, FAOSTAT


</doc>
<doc id="105617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105617" title="பெருந்தலைச்சாத்தனார்">
பெருந்தலைச்சாத்தனார்

பெருந்தலைச் சாத்தனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது தலை சற்றுப் பெரிதாகக் காணப்பட்டதால் இந்தச் சாத்தனாரைப் பெருந்தலைச்சாத்தனார் என்று குறிப்பிடலாயினர்.

இவரது பாடல்கள் ஒன்பது சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளன. அவை:
அகநானூறு 13, 224, 262,
புறநானூறு 151, 164, 165, 205, 209, 294.


</doc>
<doc id="105622" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105622" title="குலமன் (இயற்கணிதம்)">
குலமன் (இயற்கணிதம்)

நுண்புல இயற்கணிதத்தில், குலமன் ("groupoid") என்பது இயற்கணித அமைப்புகளில் ஒரு அடிப்படை வகையாகும். இது மேக்மா ("magma") எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு கணமும் அதில் வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு ஈருறுப்புச் செயலியும் சேர்ந்தது ஒரு குலமன் ஆகும். 

பிரெஞ்சு கணிதவியலாளர் "நிக்கோலசு பொர்பாக்கி", இந்த இயற்கணித அமைப்புக்கு "மேக்மா" என்று பெயரிட்டார். இதனை நார்வீஜிய கணிதவியலாளர் "ஊய்சுடீன் ஓர்," "குரூப்பாய்ட்" என அழைத்தார். "குரூப்பாய்ட்" என்ற பெயர் பழமையானது என்றாலும் மேக்மாவுக்கு மாற்றுப்பெயராக இன்னமும் வழக்கத்தில் உள்ளது.

"formula_3"என்ற ஈருறுப்புச் செயலியுடன் சேர்த்து ஒரு கணம் formula_2 குலமன் என அழைக்கப்படும். இந்த ஈருறுப்புச்செயல், formula_2 கணத்தின் a,b என்ற எவையேனும் இரு உறுப்புகளை formula_6என்ற உறுப்பாக மாற்றுகிறது. "formula_3" என்ற குறியீடு ஒரு பொதுவான இடந்தாங்கிதான். முறையாக வரையறுக்கப்பட்ட எந்த ஒரு ஈருறுப்புச் செயலிக்கும் இந்த இடந்தாங்கி பொருந்தும். 

formula_8 குலமனாவதற்குக் கீழ்க்காணும் நிபந்தனையைப் (குலமன் அடிக்கோள்) பூர்த்தி செய்ய வேண்டும்.

கணம் formula_2 ல் உள்ள அனைத்து formula_10, formula_11 என்ற உறுப்புகளுக்கும், formula_6 ன் மதிப்பு, formula_2 இல் இருக்க வேண்டும்.

வகுத்தல் செயல் சாத்தியமான வெற்றில்லா குலமன்கள்;
முற்றொருமை உறுப்புகள் கொண்ட பகுதி குலங்கள்
சேர்ப்புப் பண்புடைய ஈருறுப்புச் செயலியைக் கொண்ட குலமன்கள்;
முற்றொருமை உறுப்புகளைக் கொண்ட அரைக்குலங்கள்;
நேர்மாறு உறுப்புகளைக் கொண்ட ஒற்றைக்குலங்கள் அல்லது சேர்ப்புக் கண்ணிகள் அல்லது சேர்ப்புப் பகுதி குலங்கள்;
பரிமாற்றுப் பண்புடைய ஈருறுப்புச் செயலியைக் கொண்ட குலங்கள்.


</doc>
<doc id="105626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105626" title="இசுடாக்ஃகோம் மரபொழுங்கு">
இசுடாக்ஃகோம் மரபொழுங்கு

விடாப்பிடியான கரிம மாசுபடுத்திகள் குறித்த இசுடாக்ஃகோம் மரபொழுங்கு (Stockholm Convention on Persistent Organic Pollutants) சில மாசு விளைவிக்கும் கரிமவேதிகளை தடை செய்ய பன்னாட்டு உடன்பாடாகும். இசுடாக்ஃகோம் நகரில் மே 22, 2001 அன்று இந்த உடன்பாடு கையெழுத்தானது. மே 17, 2004 முதல் செயலாக்கத்திற்கு வந்தது. இதில் 124 உறுப்பினர்களும் 151 நாடுகளும் கையெழுத்திட்டுள்ளனர்.இதன் தலைமை செயலகம் துவக்கத்தில் இசுவிட்சர்லாந்தின் ஜெனீவாவில் தற்காலிகமாக செயல்பட்டு வந்தது. மே 6, 2005இல் உருகுவே நாட்டில் நடந்த உறுப்பினர் மாநாட்டில் அங்கேயே நிலையான செயலகம் நிறுவ முடிவானது. இது கொள்கை வடிவமைத்தல், கட்டுப்படுத்துதல் மற்றும் மீளாய்வு செய்தல் ஆகியவற்றிற்கான ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளுவதையும் தரவுகளை சேகரிப்பதிலும் உறுப்பினர் நாடுகளிடையே ஒருங்கிணைக்கவும் வகை செய்கிறது. இதன் ஆண்டு செலவுத்தொகை 5 மில்லியன் சுவிசு பிராங்குகள் ஆகும்.



</doc>
<doc id="105629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105629" title="தொல்காப்பியம் உரியியல் செய்திகள்">
தொல்காப்பியம் உரியியல் செய்திகள்

தொல்காப்பியத்தில் உள்ள சொல்லதிகாரம் ஒன்பது பிரிவுகளைக் கொண்டது. அவற்றில் ஒன்று உரியியல்.
உரிச்சொல் விளக்கம்
பெயருக்கென்றும், வினைக்கென்றும் உரிமை பூண்டு அவற்றின் உரி(தோல்) போலத் தமிழில் கலந்து வரும் சொற்களைத் தமிழர் உரிச்சொல் எனப் பாகுபடுத்திக் காட்டினர். இதனை, adjective, adverb வகை எனலாம். இந்தச் சொற்கள் பெயரையோ, வினையையோ குறிப்பவை அல்ல. அவற்றிற்கு உரிமை பூண்டு அவற்றை விளக்குபவை. 

இரங்கல் என்ற சொல்லை எடுத்துக்கொள்வோம். அது இசைப்பொருளைத் தரும் என்று தொல்காப்பியம் காட்டுகிறது. 

"தண்பெயல் பொழிந்தென நீர் இரங்கு அரைநாள்" 

இதில் இரங்கல் என்னும் சொல் இரங்கு என உரிந்து நிற்கிறது. இப்படிப் பெரும்பான்மை உரிந்து நிற்கும் சொல் உரிச்சொல்.

இது நீர் என்னும் பெயர்ச்சொல்லுக்கு உரிமை பூண்டு நிற்பதாலும் உரிச்சொல்.

உரிச்சொல்லானது,

இது பயன்பாட்டுக் கோணம்.











</doc>
<doc id="105630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105630" title="மென்னுண்ணிக் கொல்லி">
மென்னுண்ணிக் கொல்லி

மென்னுண்ணிக் கொல்லி (acaricide) ஒட்டுண்ணி அல்லது சிற்றுண்ணிகளை கொல்லும் விதமாக செயலாற்றுகின்ற வீரிய மருந்து அல்லது வேளாண்வேதிப் பொருளாகும். இவை உண்ணிகளின் உயிரணுக்களின் சுவாசத்தை தடுத்தோ, வளர்ச்சியைத் தடுத்தோ உயிரிகளின் நரம்பு மண்டலத்தைத் தாக்கியோ இவ்வாறு கொல்கின்றது. இவற்றின் தாக்கம் உண்ணிகளின் கருவிலோ, புழுப் படிவத்திலோ, வளர்ந்த நிலையிலோ இருக்கலாம். சில பெண் உண்ணிகளின் கருவுறுதலை தடுத்தும் எண்ணிக்கையை குறைக்கின்றன.

இவை மருத்துவத்திலும் வேளாண்மையிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="105631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105631" title="டுரோய்னா சண்டை">
டுரோய்னா சண்டை

டுரோய்னா சண்டை ("Battle of Troina") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது சிசிலியில் நடைபெற்ற ஒரு சண்டை. சிசிலியப் படையெடுப்பின் ஒரு பகுதியான இதில் அமெரிக்கப் படைகள் ஜெர்மானியப் படைகளை முறியடித்து டுரோய்னா நகரைக் கைப்பற்றின. ஜூலை 31 - ஆகஸ்ட் 6, 1943 காலகட்டத்தில் நிகழ்ந்த இச்சண்டையில் அமெரிக்க 7வது ஆர்மியின் படைப்பிரிவுகள் எட்னா அரண்கோட்டின் ஒரு பகுதியான டுரோய்னா நகர் மற்றும் அதை சுற்றுப்புறங்களைத் தாக்கியது. கரடுமுரடணான நிலவியல் அமைப்பும், பலமான பாதுகாவல் நிலைகளும் அச்சுப் படைகளுக்கு சாதகமாக இருந்தன. ஏழு நாட்கள் கடுமையான சண்டைக்குப் பின் டுரோய்னா நகரம் அமெரிக்கப் படைகளால் கைப்பற்றப்பட்டது


</doc>
<doc id="105636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105636" title="கரிமகுளோரைடு">
கரிமகுளோரைடு

ஆர்கனோகுளோரின் (organochlorine), ஆர்கனோகுளோரைடு (organochloride). குளோரோகார்பன் (chlorocarbon), குளோரின் ஏற்றப்பட்ட ஐதரோகார்பன் (chlorinated hydrocarbon), அல்லது குளோரின் ஏற்றிய கரைப்பான் (chlorinated solvent) என்றெல்லாம் குறிப்பிடப்படுவது குறைந்த பட்சம் ஓர் குளோரின் அணுவை சக பிணைப்பாகக் கொண்டுள்ள ஓர் கரிம கூட்டுப்பொருள் ஆகும். அவற்றின் பரவலான கட்டமைப்பு வகைகளும் வெவ்வேறான வேதிப்பண்புகளும் பலதரப்பட்ட பயன்பாடுகளுக்கு வழிவகுக்கின்றன. இவற்றில் பல பொருள்கள் (காட்டாக டி.டி.டீ) சுற்றுச்சூழலை மாசுபடுத்தும் தாக்கங்களால் சர்ச்சைகளில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="105642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105642" title="மிஸ்பாகுல் இஸ்லாம் (சிற்றிதழ்)">
மிஸ்பாகுல் இஸ்லாம் (சிற்றிதழ்)

மிஸ்பாகுல் இஸ்லாம் 1906ம் ஆண்டில் மாதமிரு இலங்கை, கொழும்பிலிருந்து வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய இதழாகும். இவ்விதழ் முஸ்லிம் சமூக வளர்ச்சியை முதன்மையாகக் கொண்டு வெளியிடப்பட்டது


'மிஸ்பாகுல் இஸ்லாம்' என்றால் 'இசுலாமிய விளக்கு' என்று பொருள்படும்

20ம் நூற்றாண்டின் முதலாம் தசாப்தத்தில் வெளிவந்த ஓர் இதழ். பெருமளவிற்கு 19ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் வெளிவந்த இசுலாமிய இதழ்களின் போக்கினையும், மாதிரியையும் பெருமளவிற்கு உள்வாங்கியிருந்தது. இசுலாமிய அடிப்படை கோட்பாடுகள் தொடர்பான விடயங்கள், இசுலாமிய ஆத்மீக ஆக்கங்கள், செய்திகள், இசுலாமிய உலக செய்திகள் போன்றன இவ்விதழில் இடம்பெற்றிருந்தன. 


</doc>
<doc id="105644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105644" title="இலங்கா மித்திரன்">
இலங்கா மித்திரன்

இலங்கா மித்திரன் 1917 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை, கொழும்பிலிருந்து வாரம்தோறும் வெளிவந்த ஒரு இதழாகும்.


இவ்விதழில் செய்திகளும், இஸ்லாம் தொடர்பான கட்டுரை விவாதங்களும் இடம்பெற்றன. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் அரைப் பகுதி இதழியல் வரலாற்றில் ஒரு முக்கியத்துவம்மிக்க இதழாக இது காணப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="105645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105645" title="ஹிதாயத்துல் இஸ்லாம்">
ஹிதாயத்துல் இஸ்லாம்

ஹிதாயத்துல் இஸ்லாம் 1919ம் ஆண்டு இலங்கை, கொழும்பு, மருதானையிலிருந்து வெளிவந்த ஓர் இதழாகும்.

மௌலானா செய்யது ஹுசைன்

'ஹிதாயத்துல் இஸ்லாம்' என்றால் இஸ்லாமிய 'நேர்வழி' எனப் பொருள்படும்

செய்திகள், கட்டுரைகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், கவிதைகள், கேள்வி பதில், வாசகர் பக்கம் போன்றன


</doc>
<doc id="105646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105646" title="சம்சுல் இஸ்லாம் (சிற்றிதழ்)">
சம்சுல் இஸ்லாம் (சிற்றிதழ்)

சம்சுல் இஸ்லாம் இலங்கை கொழும்பிலிருந்து 1920ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய இதழாகும்.

இவ்விதழ் இலங்கா மித்திரன் அச்சகத்தில் அச்சாகியது

'சம்சுல் இஸ்லாம்' என்றால் 'இசுலாமிய சூரியன்' என்று பொருள்படும்

இசுலாமிய செய்திகள், இசுலாமிய உலக செய்திகள், இசுலாமிய ஆக்கங்கள்


</doc>
<doc id="105650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105650" title="பிரின்ஸ் பஜனா">
பிரின்ஸ் பஜனா


</doc>
<doc id="105651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105651" title="பெல்வென்கார் பாலு">
பெல்வென்கார் பாலு


</doc>
<doc id="105652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105652" title="அமிடவா பெனார்ஜி">
அமிடவா பெனார்ஜி


</doc>
<doc id="105653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105653" title="சுரேந்திர பாகவி">
சுரேந்திர பாகவி


</doc>
<doc id="105654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105654" title="விஜே போஸ்லே">
விஜே போஸ்லே


</doc>
<doc id="105655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105655" title="தி இந்தியன் சோசியாலஜிஸ்ட்">
தி இந்தியன் சோசியாலஜிஸ்ட்

தி இந்தியன் சோசியாலஜிஸ்ட் ("The Indian Sociologist") 20ம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வெளிவந்த ஒரு இந்திய தேசியவாத இதழ். 1905-14 மற்றும் 1920-22 காலகட்டங்களில் ஐரோப்பிய நாடுகளில் இருந்து வெளியானது. ஹெர்பர்ட் ஸ்பென்சரின் கொள்கைகளால் தூண்டப்பட்ட ஷ்யாம்ஜி கிருஷ்ணவர்மா என்பவரால் இலண்டனில் தொடங்கப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் இந்தியா பிரித்தானியப் பேரரசிடமிருந்து அமைதியான முறையில் விடுதலை பெற வேண்டுமென்று கோரி வந்தது. ஆனால் 1907ம் ஆண்டு அதன் போக்கு தீவிரமானது. இதனால் இந்தியாவில் இதன் இறக்குமதியும் விற்பனையும் தடைசெய்யப்பட்டன. பிரித்தானிய அரசின் கெடுபிடிகளால் பாரிசு நகருக்கு இடம்பெயர்ந்த கிருஷ்ணவர்மா அங்கிருந்து இந்த இதழை தொடர்ந்து வெளியிட்டார். இங்கிலாந்தில் இந்த இதழ் தடை செய்யப்படவில்லையாதலால், அது அங்கு அச்சிடப்பட்டு வந்தது. ஆனால் அச்சிட்ட அச்சுக்கூட உரிமையாளர்கள் இருவர் பிரித்தானிய அதிகாரிகளால் கைது செய்யப்பட்டு, ஆட்சி விரோத குற்றம் சாட்டப்பட்டு சிறையிலடைக்கப்பட்டனர். 1914ல் முதலாம் உலகப் போர் மூண்டதால் ஜெனீவா நகருக்கு இடம் பெயர்ந்தார். ஆனால் சுவிட்சர்லாந்து அதிகாரிகளின் நெருக்கடியால் தன் இதழை வெளியிடுவதை நிறுத்திக் கொண்டார். பின் மீண்டும் டிசம்பர் 1920 - செப்டம்பர் 1922 வரை இவ்விதழ் வெளிவந்தது. 


</doc>
<doc id="105657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105657" title="ஸ்டுவாட் பின்னி">
ஸ்டுவாட் பின்னி

ஸ்டுவாட் டெரென்ஸ் ரோஜர் பின்னி சூன் 3, 1984 இல் பெங்களூர், கருநாடகத்தில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை ரோஜர் பின்னி இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் வீரர் ஆவார். இவர் பெங்களூருவில் உள்ள "தெ ஃபிராங்க் அந்தோனி பப்ளிக் பள்ளியில்" பயின்றார். இவர் 2012 ஆம் ஆண்டில் மயந்தி லான்கர் எனபவரைத் திருமணம் செய்தார். 2018 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்காக விளாயாடினார்.

2010 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் இவரை மும்பை இந்தியன்ஸ் அணி நிர்வாகம் இவரை ஏலத்தில் எடுத்தது. இந்தத் தொடரில் இவர் ஒரு போட்டியில் மட்டுமே விளையாடினார். இந்தப் போட்டியில் 8 ஓட்டங்களை எடுத்தார். மேலும் ஒரு ஓவர் வீசி 9 ஓட்டங்களை விட்டுகொடுத்தார். ஆனால் இலக்குகளைக் கைப்பற்றவில்லை. 

2011 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணி நிர்வாகம் இவரை ஏலத்தில் எடுத்தது. இதில் துவக்கவீரராக களம் இறங்கிய இவர் 6 போட்டிகளில் விளையாடி 37 ஓட்டங்களை எடுத்தார். பந்துவீச்சில் 4 ஓவர்களை வீசி 44 ஓட்டஙகளை விட்டுக் கொடுத்தார். ஆனால் இலக்குகளைக் கைப்பற்றவில்லை.

2014 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் விளையாடும் அனியில் இவர் இடம்பெற்றார்.ஜனவரி 28, 2014 இல் நடந்த ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 1 ஓவர் வீசி 8 ஓட்டஙகளைக் கொடுத்தார். இலக்குகளைக் கைப்பற்றவில்லை. இவருக்கு மட்டையாடும் வாய்ப்பு வழங்கப்படவில்லை. 2014 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஆசிய கோப்பை போட்டியில் விளையாடினார். ஆனால் அதில் ஓட்டம் ஏதும் எடுக்காமல் ஆட்டமிழந்தார். சூன் 17, 2014 இல் நடைபெற்ற வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 10 ஓவர்கள் வீசி 4 ஓட்டங்களை மட்டுமே விட்டுக் கொடுத்து 6 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதன்மூலம் சிறந்த பந்துவீச்சான அனில் கும்ப்ளேவின் சாதனையை முறியடித்தார். மேலும் மூன்றாவது போட்டியில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 25* ஓட்டங்கள் எடுத்தார். ஆனால் அந்தப் போட்டி மழையால் ரத்தானது. இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் இங்கிலாந்து சுற்றுப்பயணம், 2014 இல் நடைபெற்ற தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 1 ஓட்டங்களும் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 78 ஓட்டங்களும் எடுத்தார். பின் 2015 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடருக்கான 15 பேர் கொண்ட இந்திய துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர்கள் பட்டியலில் இவர் இடம்பெற்றார். ஆனால் ஒருபோட்டியில் கூட விளையாடும் வாய்ப்பு இவருக்கு கிடைக்கவில்லை.

சூலை 17, 2015 இல் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். 2016 ஆம் ஆண்டில் புளோரிடாவில் நடைபெற்ற மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது போட்டியில் பின்னி வீசிய ஒரு ஓவரில் தொடர்ச்சியாக 5 பந்துகளில் ஆறு ஓட்டஙகளை அடித்தார். இந்த ஓவரில் 32 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார்.



</doc>
<doc id="105658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105658" title="மன்விந்தர் பிஸ்லா">
மன்விந்தர் பிஸ்லா


</doc>
<doc id="105659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105659" title="இரு திருத்தந்தையர்களின் ஆட்சிக்கு இடைப்பட்ட காலம்">
இரு திருத்தந்தையர்களின் ஆட்சிக்கு இடைப்பட்ட காலம்

இரு திருத்தந்தையர்களின் ஆட்சிக்கு இடைப்பட்ட காலம் என்பது கத்தோலிக்க திருச்சபையின் தலைமையிடத்தில் ஒருவருக்குப் பின் ஒருவர் பதவி ஏற்பது தொடர்பான ஒரு கருத்து ஆகும். இரு திருத்தந்தையர்களின் ஆட்சிக்கு இடைப்பட்ட காலத்தினை காலியான அரியணை அல்லது வெறுமையான பதவியிடம் எனப் பொருள்படும் இலத்தீன் சொல்லான "சேதே வெகாந்தே" (Sede vacante) என்று கத்தோலிக்க திருச்சபையின் சட்டத் தொகுப்பு (Canon Law) குறிப்பிடுகின்றது. இது ஆயர்களின் ஆட்சிக்கு இடைப்பட்ட காலத்தினையும் குறிக்கும்.

ஒரு மறைமாநில ஆயர் பணி இடமாற்றம் பெற்றாலோ, ஓய்வு பெற்றாலோ அல்லது இயற்கை எய்தினாலோ, மற்றோர் ஆயர் நியமிக்கப்படும் வரை அது காலியான அரியணையின் காலமாகக் கொள்ளப்படும்.

மறைமாவட்ட ஆட்சிப்பீடம் காலியாகும் போது, ஏற்கனவே இணை ஆயர் (coadjutor bishop) நியமிக்கப்பட்டிருந்தால் அவர் உடனே தாம் நியமிக்கப்பட்ட மறைமாவட்டத்தின் ஆயராகிறார்; அதற்கு அவர் சட்டமுறைமைப்படி அதன் பொறுப்பை ஏற்றிருக்க வேண்டும்.

ஒரு மறைமாவட்ட ஆட்சிப்பீடம் ஆயரின்றி உள்ளது என்ற அறிவிப்பைப் பெற்றுக்கொண்ட எட்டு நாள்களுக்குள், மறைமாவட்ட ஆலோசகர் குழாமினால் (the college of consultors) ஒரு மறைமாவட்ட நிர்வாகி தேர்ந்தெடுக்கப்பட வேண்டும்; அவர் மறைமாவட்டத்தை இடைப்பட்ட காலத்தில் ஆள்வார். மறைமாநில நிர்வாகி 35 அகவையைத் தாண்டிய ஒரு குருவாகவோ, ஆயராகவோ இருத்தல் வேண்டும்.

மறைமாவட்ட நிர்வாகி, ஏதாவது ஒரு காரணத்தின் பொருட்டு, குறிப்பிடப்பட்டுள்ள காலத்திற்குள் சட்டமுறைமைப்படி தேர்ந்தெடுக்கப்படவில்லை என்றால், அவரின் நியமனம் உயர் மறைமாவட்ட ஆயருக்கு உரியது; உயர் மறைமாவட்ட ஆட்சிப்பீடமே ஆயரின்றி இருந்தால் அல்லது உயர் மறைமாவட்ட ஆட்சிப்பீடமும் சார்புநிலை ஆட்சிப்பீடமும் ஆயரின்றி இருந்தால் மறைமாவட்ட நிர்வாகியின் நியமனம் பதவி உயர்வால் மூத்த சார்புநிலை ஆயருக்கு உரியது.

மறைமாவட்ட ஆட்சிப்பீடம் ஆயரின்றி இருக்கும்போது மறைமாவட்டத்தை மறைமாவட்ட நிர்வாகியின் நியமனத்திற்கு முன் ஆளுகின்ற ஒருவர், ஆயர் பொதுப் பதில்குருவுக்குச் (தலைமை குரு/vicar general) சட்டம் வழங்கும் அதிகாரத்தையும் கொண்டுள்ளார். மறைமாவட்ட நிர்வாகி காரியங்களின் இயல்பினால் அல்லது சட்டத்தினாலேயே விலக்கப்பட்டவை நீங்கலாக, ஒரு மறைமாவட்ட ஆயரின் கடமைகளால் பிணைக்கப்பட்டுள்ளார்; அதிகாரத்தையும் கொண்டுள்ளார்.

திருத்தந்தையின் மறைவாலோ, அல்லது பணித்துறப்பாலோ ஆட்சிபீடம் காலியாகும் போது ரோம் மறைமாநிலத்தின் ஆட்சிப் பீடம் காலியானதாக கொள்வர். இந்த காலத்தில் திருச்சபையை கருதினால்மார்கள் ஆள்வர். ஆனால், அவர்கள் தாங்கள் முன்னர் வகித்த பதவிகள் அனைத்தையும் இழப்பர்.

ரோம் நகரில் உள்ள கருதினால்மார்கள், அகில உலகில் உள்ள மற்ற கருதினால்களின் வருகைக்காக 15 நாட்கள் காத்திருப்பர். பின்னர் புதிய திருத்தந்தையை தேர்ந்தெடுக்கும் பணியில் ஈடுபடுவர்.


</doc>
<doc id="105660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105660" title="பாரத் சிப்லி">
பாரத் சிப்லி


</doc>
<doc id="105662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105662" title="சுபரதா சவுதிரி">
சுபரதா சவுதிரி


</doc>
<doc id="105665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105665" title="ரஸ்தம் கூப்பர்">
ரஸ்தம் கூப்பர்


</doc>
<doc id="105666" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105666" title="அந்தோனி டி மெல்லோ">
அந்தோனி டி மெல்லோ


</doc>
<doc id="105668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105668" title="தேபாபிரதா தாஸ்">
தேபாபிரதா தாஸ்


</doc>
<doc id="105669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105669" title="சுந்தர் தகம்வர்">
சுந்தர் தகம்வர்


</doc>
<doc id="105670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105670" title="இந்திய பதிப்புரிமைச் சட்டம்">
இந்திய பதிப்புரிமைச் சட்டம்

இந்தியாவில் அறிவுசார் சொத்துரிமை தொடர்பான முதன்மைச் சட்டம் இந்திய காப்புரிமைச் சட்டம், 1957 ஆகும். 
1941-இல் முதன் முதலில் பதிப்புரிமைச் சட்டம் செயல்படுத்தப்பெற்றது. இப்பொழுது நடைமுறையிலிருப்பது, திருந்திய முறையில் இந்திய நாடாளுமன்றம் 1957இல் நிறைவேற்றிய பதிப்புரிமைச் சட்டம். 

1847ம் ஆண்டு அப்போதைய பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் இந்திய பதிப்புரிமைச் சட்டத்தை இயற்றியது. காலப்போக்கில் அச்சட்டத்தில் சில திருத்தங்கள் செய்யப்படவேண்டும் என்று கோரிக்கைகள் எழுந்தன. எனவே 1914-ஆம் ஆண்டு மத்திய சட்டசபை, பிரிட்டனில் இருந்த சட்டத்தை அடிப்படையாக வைத்து சில மாற்றங்களுடன் புதிய சட்டம் ஒன்றைக் கொண்டு வந்தது. இந்த சட்டமே இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்த பிறகும் நீடித்தது. இந்திய பதிப்புரிமைச் சட்டம் 1957ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டு, 1984, 1994,1999,2010 ஆகிய ஆண்டுகளில் திருத்தப்பட்டது. கடைசியாக 2012 ஆம் ஆண்டில் மேலும் சில திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டன.

ஒன்றின் பதிப்புரிமை ஒருவருக்கு இருக்க வேண்டுமானால் அது முழுக்க அவரது சொந்தப் படைப்பாக இருக்க வேண்டும். மற்றொன்றைப் பார்த்துப் படைத்த ஒன்றுக்கு ஒருவர் உரிமை கொண்டாட இயலாது. கருத்துக்களுக்கோ, ஒருவரும் உரிமை கொண்டாட இயலாது. ஏனென்றால் அவை எல்லாம் பொதுச் சொத்துக்களாகும். ஒரு அதற்குப் பதிப்புரிமை கிடைக்கின்றது. 

இந்தச் சட்டத்தின் 45ஆம் பிரிவு பதிப்புரிமையைப் பதிவு செய்து கொள்ள வாய்ப்பளிக்கின்றது. ஆனால் பதிவு செய்ய வேண்டுமென்ற கட்டாயம் இல்லை. இலக்கிய படைப்புகள், இசை, நாடகம் போன்றவற்றுக்குப் பதிப்புரிமை படைப்பாளியின் வாழ்நாள் முழுவதும் அவருக்கே சொந்தமாக இருக்கும். அவர் காலத்திற்குப் பின்பு அறுபதாண்டுகளுக்குப் பதிப்புரிமை அவரது சந்ததியினருக்கு உண்டு. புகைப்படங்கள், திரைப்படங்கள் ஆகியவற்றுக்கு பதிப்புரிமை வெளியாகி அறுபதாண்டுகளுக்குப் பின்பு காலாவதியாகிறது. அதன் பின்னர் யார் வேண்டுமானாலும் அவற்றை எடுத்துப் பயன்படுத்தலாம்.

இச்சட்டத்தின்படி ஒருவரின் படைப்பிலிருந்து ஆய்வுக்காகவோ, தனிப்பட்ட படிப்புக்காகவோ, மதிப்பீட்டிற்காகவோ சில பகுதிகளை எடுத்துப்பயன்படுத்துவது குற்றமாகாது. நியாயமான முறையில் மேற்கோள்காட்டவோ சரியான முறையில் சுருக்கத்தைக் கூறவோ சட்டம் வாய்ப்பளிக்கின்றது. ஒருவரின் படைப்பிலிருந்து சிலவற்றைப் பயன்படுத்தும் பொழுது மூலத்தைக் குறிப்பிட வேண்டும்.

செய்தித்தாட்களுக்குச் சிறப்பு விதி விலக்குகள் வழங்கப் பெற்றுள்ளன. இதழ்கள் பொது நலன் கருதி, எந்த இலக்கியப் படைப்பையும், நாடகத்தையும், இசையையும் வெளியிடலாம், இது நடப்புச் செய்திகளை வெளியிடும் வகையில் சேரும். ஆனால் இதழில் வெளியான கட்டுரையை, அப்படியே சொல் மாறாமல் வெளியிட வேண்டுமானால் அந்த இதழின் அனுமதி பெற வேண்டும்.


இந்தியாவில் படைப்புகளைத் திருடுவோருக்கு குறைந்த பட்சம் 6 மாதமும், அதிக பட்சம் ஒரு வருடமும் தண்டனை என்று 1957 ஆம் ஆண்டின் சட்டம் அறிவித்தது. 1984 ஆம் ஆண்டின் சட்டத்திருத்தம் அதிகபட்ச தண்டனையை 3 ஆண்டுகளாக உயர்த்தியது. அது மட்டுமின்றி குறைந்தபட்ச அபராதம் 50 ஆயிரம் ரூபாய் என்றும் அதிகபட்ச அபராதம் 3 லட்சம் ரூபாய் என்றும் விதித்தது.

இதே குற்றத்தை இரண்டாவது முறையாகச் செய்பவருக்குக் குறைந்த பட்ச சிறைத் தண்டனை ஒரு வருடமாகவும், குறைந்தபட்ச அபராதம் ஒரு லட்சமாகவும் விதிக்கப்பட்டதுடன், குற்றவாளி ஜாமீனில் விடப்படாமல் கட்டாய சிறைத் தண்டனைக்கு உள்ளாக்கப்படுவார் என்றும் அது அறிவித்தது.

ஒரு படைப்பாளிக்கு தனது படைப்பின் மீது உள்ள உரிமையை இந்திய பதிப்புரிமைச் சட்டம் உத்திரவாதம் செய்துள்ளது. அதன்படி அச்சிடப்படும் படைப்பாக இருந்தால் அப்படைப்பின் மீதான உரிமை அவரது மறைவிற்குப் பின் அவரது பெயருக்கு முதலில் 50 ஆண்டு காலம் வழங்கியது. இப்போது அது 60 வருடமாக நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது. திரைப்படமாகவோ, இசையாகவோ இருந்தால் அது வெளியிடப்படும் தேதியிலிருந்து 60 ஆண்டுகளுக்கும் ஒலிபரப்பப்பட்டால் 25 ஆண்டுகளுக்கும் அதற்கான உரிமை அவற்றின் படைப்பாளிகளுக்கு நீடிக்கிறது.

கலை,இலக்கியம் மற்றும் இசைத் துறை என அனைத்து துறையினரின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க சட்டத் திருத்தம் இது.
உதாரணமாக திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் அந்த திரைப்படத்துக்கு மட்டுமே உரிமை படைத்தவர். அதே திரைப்படம், வானொலியில், தனியார் அல்லது அரசு தொலைக்காட்சியில், இணையதளத்தில், குறுந்தகடுகள் மூலமாக கேபிள் டி.வி.க்களில், சிறு பகுதியாக அல்லது முழுமையாக அல்லது பாடல் மட்டும் என எந்த வகையில் வெளியானாலும், அதற்கான உரிமத்தொகை (ராயல்டி) பெறுவதற்கு இந்தக் காட்சி, பாடல் அல்லது இசைக்குச் சொந்தக்காரர்கள் உரிமை பெற்றவர் ஆகிவிடுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="105671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105671" title="முலீவ தர்மிசாந்">
முலீவ தர்மிசாந்


</doc>
<doc id="105673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105673" title="மசூதுர் ரக்மான்">
மசூதுர் ரக்மான்

மசூதுர் ரக்மான்‎ ("Masudur Rahman ", பிறப்பு: டிசம்பர் 12 1975), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 30 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105674" title="முற்றொருமை உறுப்பு">
முற்றொருமை உறுப்பு

கணிதத்தில், முற்றொருமை உறுப்பு ("Identity element") என்பது ஒரு கணத்தில், அக்கணத்தின் மீது வரையறுக்கப்பட்ட ஈருறுப்புச் செயலியைப் பொறுத்து அமையும் ஒரு சிறப்பு உறுப்பாகும். கணத்தின் மற்ற உறுப்புகளோடு முற்றொருமை உறுப்பை ஈருறுப்புச் செயலுக்குட்படுத்தும் போது அந்த உறுப்புகளில் எந்தவித மாற்றமும் ஏற்படாது. குலங்கள் மற்றும் குலமன்கள் சம்பந்தப்பட்ட கருத்துருக்களில் முற்றொருமை உறுப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. முற்றொருமை உறுப்பைச் சுருக்கமாக முற்றொருமை என்றும் கூறலாம். முற்றொருமை உறுப்பு, "ஒற்றொருமை" அல்லது "சமனி உறுப்பு" அல்லது "சமனி" எனவும் அழைக்கப்படும்.

("S",*) என்பது, கணம் "S" ம் அதில் வரையறுக்கப்பட்ட ஈருறுப்புச் செயலி * ம் சேர்ந்த குலமன் என்க. 

"S" ன் ஒரு உறுப்பு e ஆனது "S" லுள்ள ஏதேனும் ஒரு உறுப்பு "a"க்கு 

e" * "a" = "a எனில், e இடது முற்றொருமை எனவும், 

a" * "e" = "a எனில் e வலது முற்றொருமை எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. 

"e" இடது மற்றும் வலது முற்றொருமை இரண்டுமாக இருந்தால் அது இருபக்க முற்றொருமை அல்லது முற்றொருமை என அழைக்கப்படுகிறது.

கூட்டல் செயலைப் பொறுத்த முற்றொருமை, கூட்டல் முற்றொருமை (பெரும்பாலும் 0 எனக் குறிக்கப்படும்) எனவும் பெருக்கல் செயலைப் பொறுத்த முற்றொருமை, பெருக்கல் முற்றொருமை (பெரும்பாலும் 1 எனக் குறிக்கப்படும்) எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. வளையங்கள் போன்ற இரு ஈருறுப்புச் செயலிகளையும் கொண்ட கணங்களுக்கு இந்த இரு முற்றொருமைகளை வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்காகப், பெருக்கல் முற்றொருமை பலநேரங்களில் "அலகு" என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆனால் வளையத்தில் சில சமயங்களில் அலகு என்பது நேர்மாறு உடைய உறுப்பைக் குறிப்பதற்கும் பயன்படுத்தப்படுவதையும் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.


</doc>
<doc id="105676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105676" title="மசூத் தவ்லா">
மசூத் தவ்லா

மசூத் தவ்லா ("Masumud Dowla"), பிறப்பு: அக்டோபர் 26 1975), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 33 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 24 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105677" title="எம். ஏ. மாட்டின்">
எம். ஏ. மாட்டின்

எம். ஏ. மாட்டின் ("MA Matin", பிறப்பு: டிசம்பர் 1 1981), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105680" title="குலாம் மவ்லா">
குலாம் மவ்லா

குலாம் மவ்லா ("Golam Mawla", பிறப்பு: சூன் 6 1983), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இருப்பினும் 45 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 35 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105682" title="முகமது மஸ்கர்">
முகமது மஸ்கர்

முகமது மஸ்கர் ("Mohammad Mazhar"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105683" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105683" title="இல்யாஸ் மியாஹ்">
இல்யாஸ் மியாஹ்

இல்யாஸ் மியாஹ் ("Ilias Miah"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105684" title="மிலிந்த சிரிவர்தன">
மிலிந்த சிரிவர்தன

மிலிந்த சிரிவர்தன ("Milinda Siriwardana"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 45 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 60 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105687" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105687" title="மின்து தாஸ்">
மின்து தாஸ்

மின்து தாஸ் ("Mintu Das"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105689" title="இந்திய வாரிசுரிமைச் சட்டமும் உயிலும்">
இந்திய வாரிசுரிமைச் சட்டமும் உயிலும்

இந்திய வாரிசுரிமைச் சட்டத்தின் படி உயிலின் பங்கு, வகைகள், எழுதும் முறைகள் பற்றி இக்கட்டுரையில் குறிப்படப்பட்டுள்ளது.

தான் இறந்த பிறகு தன்னுடைய சொத்து எப்படிப் பிரிக்கப்பட வேண்டும் என்ற விருப்பத்தை எழுதிவைக்கும் ஆவணமே உயில் எனப்படும். உயிலில் கண்டகுறிப்பைக் கொண்டு எளிதில் கண்டுபிடிக்கக்கூடியதாக இருக்கவேண்டும். உயிலினை உருவாக்கிய பின்னர் வேறோர் ஆவணத்தின் மூலமாக அந்த உயிலில் சேர்த்தோ, மாறுதல் செய்தோ அந்த ஆவணத்தை உயிலோடு சேர்த்து உயிலெனக் கொள்ள வேண்டும். அது உயிலிணைப்பு எனப்படும்.


உயிலெனப்படும் ஆவணம் சட்டப்பூர்வமானதாக இருக்க வேண்டும். இந்திய வாரிசுரிமைச் சட்டப் பிரிவு 63-இன்படி எழுதிக் கையொப்பமிட்டு சான்றொப்பம் இடப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.


உயிலினை உருவாக்கியவர் அதனைத் தள்ளுபடி செய்யவியலாது; அல்லது தள்ளுபடி செய்யமாட்டேன் என உறுதியளித்திருந்தாலும் அல்லது சொத்தில் ஆயுள் பாத்தியத்தை மட்டும் வைத்துக்கொண்டாலும் அது உயிலாகாது.

உயில் பயனுடையதாகவிருக்க இச்சட்டத்தில் கூறியபடி முறைப்படி கையொப்பமிட்டதாக இருக்க வேண்டும். ஒரு பத்திரம் உயிலாகச் செயல்பட, 2 நிபந்தைகள் உண்டு:


ஓர் உயில் எந்த மொழியில் வேண்டுமானாலும் எழுதப்பட்டு இருக்கலாம். அதை யார் வேண்டுமானாலும் எழுதலாம். அவைகட்கு முத்திரைகள் ஒட்ட வேண்டியதில்லை. பதிவுக்கட்டணம் மட்டுமே செலுத்த வேண்டும்.



பதினெட்டு வயதினைத் தாண்டிய புத்திசுவாதீனம் உள்ள எவரும் உயில் எழுதி வைக்கலாம். ஒருவருக்கு நீதிமன்றமே காப்பாளரை நியமித்திருந்தால் அவர் 21 வயதினை அடைந்த பின்னர் வயதுவந்தவராகக் கருதப்படுவார். உயில் உருவாக்க உரிமை வயதினை 1875-ஆம் ஆண்டு இந்திய உரிமை வயதுச் சட்டம் நிர்ணையிக்கிறது. இச்சட்டம் இந்துக்களையும், முகமதியரையும் சேர்த்து அனைவருக்கும் பொருந்துகின்றது.

தற்போது ஒரு பெண் தன் கணவனின் விருப்பமின்றித் தன் சொத்துகளைத தன் விருப்பத்திற்கேற்ப எவருக்கும் அளிக்கலாம். பார்வையற்ற, பேச முடியாத, கேட்கும் திறன் அற்ற மாற்றுத்திறனாளிகள் உயில் உருவாக்குவதன் மூலம் அதன் விளைவுகளை அறியக்கூடுமானால், அவர்கள் உயில் எழுதத் தகுதியுடையவர்கள். பித்துப்பிடித்தவரும், திடசித்தமுள்ளவராயிருக்கும், சமயத்தில், அதனைப் புரிந்து கொள்ளக் கூடியவராக இருந்தாலும், அதன் விளைவுகளை நிதானிப்பவராக இருந்தால், உயிலினை உருவாக்கலாம்.

ஒருவர் குடிபோதையினாலோ, நோயின் கொடுமையினாலும், வயது முதிர்ச்சியினாலோ தாம் செய்வது இன்னதென்று அறியாத மனநிலையில் இருக்குபோது உயிலினை உருவாக்க முடியாது.

உயிலுக்குச் சான்றொப்பமிட எவருக்கும் தகுதி உண்டு. வயதுவராத ஒருவரும் சான்றளிக்கும் சாட்சியாகலாம் என்று சட்டப்பரிவு 118 கூறுகிறது. உயிலின் பொருளடக்கம் என்னவென்று அவருக்கு தெரியவேண்டிய அவசியமில்லை. உயிலுக்குச் சான்றொப்பமிடும் மனைவிக்கோ, கணவனுக்கோ அல்லது அவர்கள், இருவர் வழியாக உரிமை பெறும் எவருக்கும் கொடுக்கப்படும் கொடை செல்லுபடியாகாது. 

ரஹமத்மகால் எனப்பட்ட சொத்துக்களை ஒருவர் உயில்வழிக் கொடையாக கொடுத்தார். உயில் உருவாக்கபட்ட பின்னர் அச்சொத்துகளில் பெரும்மாறுதல் ஏற்படுத்தபட்டன. உயிலின் கர்த்தா இறந்த நாள் அன்று எந்த நிலையில் 
அச்சொத்துகள் இருந்தனவோ அந்த நிலையிலேயே கொடையாகப் போய் சேரும் என திர்ப்பளிக்கப்பட்டது.

ஒரு உயில் உருவாக்கியஉடன் உருவாக்கியவரின் வாழ்நாளில் செயல் படுவதில்லை. அதனை உருவாக்கியவர் அவரது வாழ்நாளில் எப்பொது வேண்டுமானாலும் மாற்றி அமைக்கலாம். பின்வரும் இரு வழிகளில் மாற்றி அமைக்கலாம்.


இது இரு வகைபடும்: i) புதியதொரு உயில்வழி இரத்து செய்தல் ii)அழித்தலின் மூலம் இரத்து செய்தல்

இரத்து செய்யும் எண்ணத்தோடு ஓர் உயிலினை சிதைத்த பின்னர் நீண்ட நாட்கள் ஆகியும் புதியதோர் உயிலினை உருவாக்காமல் உயிலியற்றவர் இறந்து விட்டதால் சிதைக்கப்பட்ட உயில் இரத்து செய்யபடவில்லை எனப் புரோவ் ஆம் என்பவரின் சொத்து வழக்கில் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது (1952 1 ஆல்.இ.ஆர். P. 110).




உயில் எழுதிவைத்தவரின் சொத்துக்களை நிர்வாகிக்கும் உரிமையளித்து நீதிமன்றத்தின் முத்திரையிடப்பட்டுச் சான்றளிக்கப்பட்ட உயிலின் நகலே, உயில் மெய்ப்பிதழாகும். நீதிமன்றச் சான்றிதழும், உயில் நகலும் சேர்ந்து உயில் மெய்ப்பிதழ் எனப்படும். ஓர் உயிலின் உயில் மெய்ப்பிதழ் அவ்வுயிலை எழுதி இறந்த சமயத்தினின்று நிருபித்து நிலைநிறுத்திச் செயல்படுகிறது.

உயில் எழுதி வைத்தவரின் இறுதி உயிலை நிறைவேற்றும் பொருட்டு உயிலிலேயே பெயர் குறிக்கப்பட்ட ஒவருவரே நிறைவேற்றாளர் எனப்படுவார். நிறைவேற்றாளரை உயில் மூலமாகத்தான் நியமிக்க முடியும். அவர்கட்கு உயில் மெய்ப்பிதழ் மட்டும் அளிக்கப்படமாட்டாது. அவர் உயிலிலிருந்து பொறுப்புகளையும் அதிகாரத்தையும் பெறுகிறார். தான் தோன்றி நிறைவேற்றாளர் என்பவர் தாமாகவே முன்வந்து நிறைவேற்றாளர் பொறுப்பினை ஏற்றுக்கொள்வார்.


</doc>
<doc id="105690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105690" title="மிதுன் அலி">
மிதுன் அலி

மிதுன் அலி ("Mithun Ali", பிறப்பு: பிப்ரவரி 13 1990), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105691" title="மிசானுர் ரகுமான்">
மிசானுர் ரகுமான்

மிசானுர் ரகுமான் ("Mizanur Rahman", பிறப்பு: பிப்ரவரி 1 1972), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105692" title="மொயினுஸ் சமான்">
மொயினுஸ் சமான்

மொயினுஸ் சமான் ("Moinuzzaman ", பிறப்பு: சனவரி 1 1974), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105693" title="முஸ்லிம் காங்கிரஸ் (இதழ்)">
முஸ்லிம் காங்கிரஸ் (இதழ்)

முஸ்லிம் காங்கிரஸ் 1987 இல் இலங்கையிலிருந்து வெளிவந்த ஒரு வார இதழாகும்.


இலங்கை முஸ்லிம் காங்கிரஸ் இதழ்

ஸ்ரீலங்கா முஸ்லிம் காங்கிரஸ்

இலங்கையில் பதிவு செய்யப்பட்ட ஒழுங்கமைப்புடன் கூடிய முதலாவது முஸ்லிம் அரசியல் கட்சி ஸ்ரீலங்கா முஸ்லிம் காங்கிரஸாகும். ஸ்ரீலங்கா முஸ்லிம் காங்கிரஸின் கொள்ளை விளக்க இதழாகவும், முஸ்லிம் காங்கிரஸின் செயற்பாடுகள் குறித்த பதிவேடாகவும் இது காணப்பட்டது. இடைக்கிடையே கவிதைகள், கட்டுரைகள், ஆய்வுகள் என்பன இடம்பெற்றிருந்தன.


</doc>
<doc id="105695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105695" title="கத்தோலிக்க திருச்சபையின் பொது நாள்காட்டி">
கத்தோலிக்க திருச்சபையின் பொது நாள்காட்டி

கத்தோலிக்க திருச்சபையின் பொது நாள்காட்டி என்பது உரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் வழிபாட்டு முறை எங்கெல்லாம் நடைமுறையில் உள்ளதோ அங்கெல்லாம் கடைப்பிடிப்பதற்காக வகுக்கப்பட்ட தனி நாள்காட்டி ஆகும். இந்நாள்காட்டியில் வழிபாட்டு ஆண்டின் ஒவ்வொரு நாளும் அனுசரிக்கப்பட வேண்டிய புனிதர் விழாக்கள், ஆண்டவர் இயேசுவின் வாழ்வுதொடர்பான மறைநிகழ்வுகள் போன்றவை குறிக்கப்பட்டிருக்கும்.

இப்பொது நாள்காட்டி தவிர, தனித்தனி நாடுகளுக்கும் துறவற சபைகளுக்கும் உரிய நாள்காட்டிகளும் உண்டு.

இந்த எல்லா நாள்காட்டிகளிலும் குறிக்கப்படுகின்ற கொண்டாட்டங்கள் கீழ்வருமாறு வரிசைப்படுத்தப்படுகின்றன:

கத்தோலிக்க திருச்சபை பல ஆயிரக் கணக்கான புனிதர்களைச் சிறப்பிக்கிறது. "உரோமை மறைச்சாட்சியர் நூலில்" (Roman Martyrology) அடங்கியுள்ள எல்லாப் புனிதர்களும் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் பொது நாள்காட்டியில் இல்லை. அதுபோலவே அந்த நாள்காட்டியில் உள்ள எல்லாப் பெயர்களும் உரோமை மறைச்சாட்சியர் நூலிலும் இல்லை. ஆக, கத்தோலிக்க திருச்சபையின் பொது நாள்காட்டியில் சில புனிதர்களின் பெயர்களே இடம் பெறுகின்றன.

திருச்சபையால் அதிகாரப்பூர்வமாக புனிதர் நிலைக்கு உயர்த்தப்படும் எல்லாருமே கத்தோலிக்க திருச்சபையின் பொது நாள்காட்டியில் இடம் பெறுவதில்லை. இச்சிறப்பு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு சிலருக்கே வழங்கப்படுகிறது.

வேறு சில நாள்காட்டிகளில் ஒரே நாளுக்குப் பல புனிதர்கள் குறிப்பதும் உண்டு. பொது நாள்காட்டியில் புனிதர்களின் பெயர் இல்லாத நாள்களுக்கும் புனிதர் பெயர்களைச் சேர்ப்பதுண்டு.

ஒரு நாட்டில் கொண்டாடப்படுகின்ற புனிதர்களின் நினைவு வேறு எல்லா நாடுகளிலும் கொண்டாடப்படும் என்றில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, அயர்லாந்து நாட்டில் புனித பாட்ரிக், மெக்சிகோ நாட்டில் குவாதலூப்பே அன்னை, ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் புனித எலிசபெத் ஆன் சீட்டன், இந்திய நாட்டில் புனித ஜான் தெ பிரிட்டோ (ஓரியூர் புனித அருளானந்தர்) என்பவர்களின் விழாக்கள் அந்தந்த நாடுகளுக்குச் சிறப்பானவை. அதுபோலவே, கத்தோலிக்க திருச்சபையில் உள்ள தனித்தனி துறவற சபைகள் தத்தம் நிறுவுநர் நினைவைத் தனியாகச் சிறப்பிப்பது வழக்கம்.

பொது நாள்காட்டியில் தரப்படுகின்ற புனிதர் நினைவு, விழா போன்றவை உலகனைத்துக்கும் பொருந்துகின்ற கொண்டாட்டங்கள் ஆகும்.

இச்சீர்திருத்தம் இரண்டாம் வத்திக்கான் சங்கத்தால் (1962-1965) கொண்டுவரப்பட்டது. சங்கத்தின் கூற்றுப்படி,
முந்திய நூற்றாண்டுகளில் புனிதராக ஏற்கப்பட்ட சிலர் 1969இல் புனிதர் நிலையிலிருந்து "கீழிறக்கப்பட்டார்கள்" என்னும் தவறான கருத்து சிலரிடையே நிலவுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, புனித கிறிஸ்தோபர் என்பவரைக் கூறலாம். இவர் பெயர் புனிதர் வரிசையில் "மறைச்சாட்சியர் நூல்" என்னும் ஏட்டில் (16ஆம் நூற்றாண்டு) உள்ளது. ஆனால், இவரது வாழ்வு பற்றி நமக்குக் கிடைக்கும் குறிப்புகள் புனைவுச் செய்தியாக இருந்தாலும் அவருக்கு மிகப் பழங்காலத்திலிருந்தே வணக்கம் செலுத்தப்பட்டு வந்துள்ளதாலும், தனித் திருச்சபைகளில் அப்புனிதரின் நினைவு உளதாலும், பொது நாள்காட்டியில் பிற்காலத்தில் மட்டுமே அவர் பெயர் சேர்க்கப்பட்டதாலும் இப்போது அவர் பெயர் பொது நாள்காட்டியில் தரப்படவில்லை என்று திருத்தந்தை ஆறாம் பவுல் விளக்கினார்.


இந்தியா உட்பட பல நாடுகளில் சில பெருவிழாக்கள் வார நாளில் வந்தால் அவை அடுத்துவரும் ஞாயிற்றுக் கிழமைக்குத் தள்ளிவைக்கப்படுகின்றன. இவ்வாறு வரும் கொண்டாட்டங்கள்:


உலகெங்கிலும் கிறிஸ்து பிறப்புப் பெருவிழா டிசம்பர் 25ஆம் தேதியே கொண்டாடப்படும். அதுபோல, இந்தியாவில் தூய கன்னி மரியாவின் விண்ணேற்பு பெருவிழா எப்போதும் ஆகஸ்டு 15ஆம் தேதியே கொண்டாடப்படும்.

கீழே ஆண்டின் ஒவ்வொரு மாதத்திலும் கொண்டாடுவதற்குக் குறிக்கப்படுகின்ற பெருவிழாக்கள் (பெ.), விழாக்கள் (வி.), நினைவுகள் (நி.), விருப்ப நினைவுகள் (வி.நி.) சுருக்கக் குறியீடுகளோடு தரப்படுகின்றன. குறிப்புகள் எதுவுமே தரப்படாத நாள்கள் "விடுமுறை" ("Feria") ஆகும்.

கத்தோலிக்க திருச்சபையின் சிறப்பு நாள்காட்டி (இந்தியா)


</doc>
<doc id="105705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105705" title="மொனீர் ஒசைன்">
மொனீர் ஒசைன்

மொனீர் ஒசைன் ("Monir Hossain ", பிறப்பு: சனவரி 27 1985), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105706" title="மொனீருல் ஹக்">
மொனீருல் ஹக்

மொனீருல் ஹக் ("Monirul Haque",வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105707" title="முனீருல் இசுலாம் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
முனீருல் இசுலாம் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

முனீருல் இசுலாம் ("Monirul Islam)",வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="105708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105708" title="உள்நாட்டு தைப்பன்">
உள்நாட்டு தைப்பன்

உள்நாட்டு தைப்பன் (Inland Taipan, "Oxyuranus microlepidotus") என்பது மிகவும் கொடிய நஞ்சு வாய்ந்த பாம்பு இனம் ஆகும். பெரும்பாலும் ஆஸ்திரேலியா பகுதியில் நிறைந்து காணப்படும் இவ்வகை பாம்புகள் உலகிலேயே அதிக விஷமுள்ள பாம்பு இனமாக கருதப்படுகிறது. இந்த பாம்பு வகையின் நஞ்சு மிகக் கொடியதாகும். இந்த பாம்பு கடித்து ஒரு மனிதன் 6 நிமிடம் முதல் 45 நிமிடத்திற்குள் இறக்க நேரிடலாம்.


</doc>
<doc id="105709" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105709" title="மொயினுஸ் சமான் ( ராஜஸ்தான் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
மொயினுஸ் சமான் ( ராஜஸ்தான் துடுப்பாட்டக்காரர்)

மொயினுஸ் சமான் ("Moniruzzaman",பிறப்பு: ஆகத்து 16 1977, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105712" title="நியாஸ் முர்சீத் (டாக்கா துடுப்பாட்டக்காரர்)">
நியாஸ் முர்சீத் (டாக்கா துடுப்பாட்டக்காரர்)

நியாஸ் முர்சீத் ("Niaz Morshed)", வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105713" title="நியாஸ் முர்சீத் (குகுல்னை துடுப்பாட்டக்காரர்)">
நியாஸ் முர்சீத் (குகுல்னை துடுப்பாட்டக்காரர்)

நியாஸ் முர்சீத் ("Niaz Morshed",பிறப்பு: நவம்பர் 30 1976), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 28 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105716" title="குலாம் முர்தசா">
குலாம் முர்தசா

குலாம் முர்தசா ("Golam Mortaza" ,பிறப்பு: மே 23 1980), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 33 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 29 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105725" title="முகமது முஸ்ததிர்">
முகமது முஸ்ததிர்

முகமது முஸ்ததிர் ("Mohammad Mostadir" ,பிறப்பு: ஆகத்து 12 1977), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 23 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105726" title="முஸ்தபா அசீஸ்">
முஸ்தபா அசீஸ்

முஸ்தபா அசீஸ் ("Mostafa Aziz") , வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105727" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105727" title="முசம்மில் ஒசைன்">
முசம்மில் ஒசைன்

முசம்மில் ஒசைன் ("Mozammel Hossain") , வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105730" title="முகமது ஹசனுஸ்ஸமான்">
முகமது ஹசனுஸ்ஸமான்

முகமது ஹசனுஸ்ஸமான் ("Muhammad Hasanuzzaman") , வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 39 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 44 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 
கலந்து கொண்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="105742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105742" title="முக்தார் அலி">
முக்தார் அலி

முக்தார் அலி ("Mukhtar Ali") , வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105743" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105743" title="முக்தார் சித்தீக்">
முக்தார் சித்தீக்

முக்தார் சித்தீக் ("Mukhtar Siddique ") , வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105744" title="முக்லிசுர் ரக்மான்">
முக்லிசுர் ரக்மான்

முக்லிசுர் ரக்மான் ("Muklesur Rahman") , வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105745" title="நதிமுத்தின்">
நதிமுத்தின்

நதிமுத்தின் ("Nadimuddin") , வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105746" title="நதீருல் ஹக்">
நதீருல் ஹக்

நதீருல் ஹக் ("Nahidul Haque ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 10 1982), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 35 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 43 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105748" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105748" title="நாராயண் சந்திர">
நாராயண் சந்திர

நாராயண் சந்திர ("Narayan Chandra", பிறப்பு: டிசம்பர் 8 1979), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105752" title="நசிருத்தீன் பாருக்">
நசிருத்தீன் பாருக்

நசிருத்தீன் பாருக் ("Nasiruddin Faruque", பிறப்பு: ஆகத்து 31 1983), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 28 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 19 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105755" title="நசிருல் அலம்">
நசிருல் அலம்

நசிருல் அலம் ("Nasirul Alam", பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1977), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 31 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 33 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105756" title="நயன் குமார்">
நயன் குமார்

நயன் குமார் ("Nayan Kumar", பிறப்பு: ஆகத்து 24 1980), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 23 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105757" title="நசிமுத்தீன் சவ்த்திரி">
நசிமுத்தீன் சவ்த்திரி

நசிமுத்தீன் சவ்த்திரி ("Nazimuddin Chowdhury", பிறப்பு: டிசம்பர் 14 1979), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105758" title="நஸ்முல் சாதாத் (டாக்கா துடுப்பாட்டக்காரர்)">
நஸ்முல் சாதாத் (டாக்கா துடுப்பாட்டக்காரர்)

நஸ்முல் சாதாத் ("Nazmus Sadat", பிறப்பு: அக்டோபர் 22 1984), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105759" title="நிசாமுத்தீன் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
நிசாமுத்தீன் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

நிசாமுத்தீன் ("Nizamuddin )", வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105760" title="நூருஸ்ஸமான் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
நூருஸ்ஸமான் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

நூருஸ்ஸமான் ("Nuruzzaman", வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105768" title="சுவரணை விளம்பரப் பலகை">
சுவரணை விளம்பரப் பலகை

சுவரணை விளம்பரப் பலகை (billboard) (ஐக்கிய இராச்சியத்தில், பொதுநலவாய நாடுகளில் "hoarding") என்பன வெளியிடங்களில் போக்குவரத்து மிகுந்த சாலையோரங்களில் விளம்பரப் படுத்துவதற்காக எழுப்பப்படும் பெரிய சுவரணைய சட்டங்களாகும். இவற்றால் அந்த வழியே செல்லும் நடைபாதை பயனர்கள், ஓட்டுனர்களின் கவனத்தை ஈர்க்குமாறு விளம்பரப்படுத்த முடிகிறது. மிகப்பெரிய அளவில் வெளிப்படுத்துவதாலும் நகைச்சுவையான வாசகங்கள், கேலிச்சித்திரங்கள் மூலமாக பார்வையாளர்களின் கவனத்தை ஈர்க்க முடிவதாலும் சந்தைப்படுத்தும் முயற்சிகளில் இவ்வழிக்கு தனித்தன்மை உள்ளது. பிளாக்சு போர்ட் எனப்படும் பாலிவினைல் பலகைகளில் எண்ம ஒளிப்படக்கருவிகள் மூலம் எடுத்த காட்சிகளும் கணினி உதவியுடன் வடிவமைத்த காட்சிகளும் மிகுந்த காட்சித்திறனுடன் வெளிப்படுத்தப் படுவதால் ஈர்ப்பு கூடுதலாக உள்ளது. வண்ணமிகு மின்விளக்குகளும் இவற்றிற்கு மெருகூட்டுகின்றன. 

விளம்பர பலகைகளினால் விபத்துக்கள் கூடுதலாக நிகழ்கின்றன என்ற கருத்து வலுத்து வருகிறது. இருப்பினும், போக்குவரத்து விபத்துகளுக்கும் விளம்பர பதாகைகளுக்கும் உள்ள தொடர்பை ஆய்வுசெய்தபோது ஓட்டுநர்கள் தாங்கள் முக்கியமான நேரத்தில் விளம்பரங்களால் கவனம் சிதறியதாக ஏற்றுக் கொள்ள மறுக்கின்றனர் என தெரிய வந்தது. மாறுகின்ற செய்திகள் தாங்கிய விளம்பரப் பலகைகளின் அண்மையில் இந்தக் குறைபாடுகளுடனேயே எடுக்கப்பட்ட ஓர் ஆய்வில் அங்கு கூடுதலாக விபத்துக்கள் நேர்ந்துள்ளதைக் கண்டறிந்துள்ளனர். இதேபோன்ற நிகழ்தகைவை இலத்திரனியல் விளம்பரப் பலகைகளின் அண்மையிலும் கண்டறிந்துள்ளனர். ஆனால் நெடுந்தொலைவுப் பயணங்களில், அடுத்தடுத்து ஊர்களே இல்லாத பாதைகளில், விளம்பரப் பலகைகள் ஓட்டுநரின் சோர்வுணர்ச்சிக்கு மாற்றாக அமைகின்றன. ஒரே போன்ற சாலைக்காட்சியை பார்த்து சலித்த கண்களுக்கு புத்துணர்ச்சி ஊட்டுவனவாக உள்ளன.

சுவரொட்டிகள் மற்றொரு சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் விளம்பர வழியாகும். இவை பெரும்பாலும் குடியிருப்புப் பகுதிகளிலும் வணிகப் பகுதிகளிலும் சிறு, கிளை சாலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சுவரொட்டிகள் ஒரே பார்வையில் படிக்குமளவில் சிறிய அளவில் அமைந்திருக்கும். இவை வணிக விளம்பரங்களை விட செய்திகள், சந்திப்புகள் போன்ற தகவல்களை விளம்பரப்படுத்துமுகமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="105771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105771" title="முகமது நூருஸ்ஸமான்">
முகமது நூருஸ்ஸமான்

முகமது நூருஸ்ஸமான் ("Mohammad Nuruzzaman", பிறப்பு: சூன் 8 1974, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 35 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 31 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105773" title="உபைதுல்லா (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
உபைதுல்லா (துடுப்பாட்டக்காரர்)

உபைதுல்லா ("Obaidullah") வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்). இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105777" title="உமர் சரீப் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
உமர் சரீப் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

உமர் சரீப் ("Omar Sharif)", வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105780" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105780" title="பப்பா சர்மா">
பப்பா சர்மா

பப்பா சர்மா ("Pappa Sharma"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="105782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105782" title="பர்வீஸ் அகமது">
பர்வீஸ் அகமது

பர்வீஸ் அகமது ("Pappa Sharma", பிப்ரவரி 2 1978), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 38 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105783" title="பிஜுஸ் கிறிஸ்ணா">
பிஜுஸ் கிறிஸ்ணா

பிஜுஸ் கிறிஸ்ணா ("Pijush Krishna", வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105784" title="டங்கன் பிளெட்சர்">
டங்கன் பிளெட்சர்

டங்கன் அன்ட்ரூ க்வைன் பிளெட்சர் (Duncan Andrew Gwynne Fletcher, OBE, பிறப்பு 27 செப்டம்பர் 1948) ஓர் முன்னாள் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்டாளர், அவ்வணியின் அணித்தலைவர் மற்றும் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியின் பயிற்றுனர். ஏப்ரல் 27, 2011 அன்று இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் பயிற்றுனராக இரண்டாண்டுகளுக்கு நியமிக்கப்பட்டுள்ளார். இங்கிலாந்து அணியின் பயிற்றுனராக பணிபுரிந்தவேளையில் அந்த அணிக்குப் புத்துயிர் பெற்றதில் பெரும் பங்கு வகித்தார். எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்திலும் இவர் பங்கேற்கவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஏப்ரல் 27, 2011 இல் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் பயிற்சியாளராக நியமிக்கப்பட்டார். 

பிளெட்சர் தெற்கு உரோடீசியாவின் சாலிஸ்பரியில் (தற்போது அராரே, சிம்பாப்வே) ஓர் விவசாயக் குடும்பத்தில் ஐவரில் ஒருவராகப் பிறந்தார். இவரது மற்றொரு சகோதரர் ஆலனும் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="105786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105786" title="புருலியாவில் ஆயுதங்கள் கொட்டப்பட்ட வழக்கு">
புருலியாவில் ஆயுதங்கள் கொட்டப்பட்ட வழக்கு

புருலியாவில் ஆயுதங்கள் கொட்டப்பட்ட வழக்கு என்பது இந்தியாவில் உள்ள மேற்கு வங்கம் புருலியா மாவட்டத்தில் திசம்பர் 18, 1995 அன்று அன்டனாவ் ஏ.என்-26 விமானத்திலிருந்து ஆயுதங்கள் வெடிபொருட்கள் கொட்டப்பட்டதை பற்றியதாகும்.

லாத்வியன் விமானம் ஒன்று ஏகே47 ரக இயந்திரத் துப்பாக்கிகளையும், அதிக அளவிலான வெடி பொருட்களையும் புருலியா மாவட்டத்தில் உள்ள நகரங்களான சல்தா, கதங்கா, பெலாமு, மர்மாவு ஆகியவற்றில் கொட்டியது. இது திசம்பர் 17, 1995 இரவில் நடந்தேறியது. சில நாட்களுக்குப்பிறகு இந்திய வான்வெளியில் மறுபடியும் பறந்த போது இந்திய வான்படைக்கு சொந்தமான மிக்-21 போர் விமானத்தால் இடைமறிக்கப்பட்டு பம்பாய்க்கு பலவந்தமாக தரையிரக்கப்பட்டது.

இந்த விமானத்தில் லாத்வியாவைச் சேர்ந்த ஐவரும், ஐக்கிய இராச்சியத்தைச் சேர்ந்த பீட்டர் பிளீச், மற்றும் கூலிப்படையை சேர்ந்த கிம் டேவி ஆகியோரும் இருந்தனர். கிம் டேவி காவலில் இருந்து தப்பினார்.

டைம்ஸ் நவ் ஆங்கில தொலைக்காட்சி ஏப்ரல் 28, 2011 அன்று இவ்வழக்கில் தொடர்புடைய கிம் பீட்டர் டேவி, மற்றும் பீட்டர் பிளீச் ஆகியோரை பேட்டி கண்டது. அதில் கிம் பீட்டர் டேவி சொல்லும்போது, தான் தப்பிக்க ஓரு நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் உதவியதாக கூறியுள்ளார். ஏகே 47 வகை துப்பாக்கிளுடன் கூடிய பாதுகாப்புப் பெற்ற நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் தன்னை தனது காரின் பின் இருக்கையில் அமர வைத்து நேபாளத்தில் விட்டு வந்ததாக தெரிவித்துள்ளார். அதேபோல், பீட்டர் பிளீச் சொல்லும் போது மேற்கு வங்க இடதுசாரி கட்சிகளுக்கு நற்பெயருக்கு களங்கம் ஏற்படுத்த இந்திய உளவுத்துறை அதிகாரிகளும், அரசியல்வாதிகள் கூட்டாக செயல்பட்டார்கள் என்று தெரிவித்துள்ளார். இவர் 8 ஆண்டுகள் இந்திய சிறையில் நாட்களை களித்துள்ளார். மேலும் 24 மணி நேரத்திற்கு குறிப்பிட்ட இந்திய பகுதியில் ரேடார் கண்காணிப்பை நிறுத்த ரா இராணுவ அதிகாரகளுக்கு உத்தரவிட்டு அதற்கிடையில் தங்களது பணிகளை முடித்துக்கொள்ள இந்த ஆயுததாரிகளைக் கேட்டுக்கொண்டது என்று தெரிவித்தார்.



</doc>
<doc id="105788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105788" title="குலாம் ரப்பானி">
குலாம் ரப்பானி

குலாம் ரப்பானி ("Golam Rabbani"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105789" title="ரபியுல் கரீம்">
ரபியுல் கரீம்

ரபியுல் கரீம் ("Rabiul Karim"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105790" title="இம்ரான் ரகீம்">
இம்ரான் ரகீம்

இம்ரான் ரகீம் ("Imran Rahim"), பிறப்பு: சனவரி 7 1983, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105791" title="குலாம் ரகுமான்">
குலாம் ரகுமான்

குலாம் ரகுமான் ("Golam Rahman"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 32 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 24 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105792" title="ஜகிதுர் ரக்மான்">
ஜகிதுர் ரக்மான்

ஜகிதுர் ரக்மான் ("Jahidur Rahman"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105793" title="ரெசொல்யூட் மேஜை">
ரெசொல்யூட் மேஜை

ரெசொல்யூட் மேசை ("Resolute desk") என்பது அமெரிக்கக் குடியரசுத் தலைவரின் அதிகாரப்பூர்வ அலுவலகமான ஓவல் ஆபீசில் உள்ள தொன்மையான மேசை ஆகும். இந்த மேசை பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் கடலில் மூழ்கிப் பிறகு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஹெச்.எம்.எஸ். ரெசொல்யூட் கப்பலின் உடைந்த பாகங்களில் இருந்து தயாரிக்கப்பட்ட இரட்டை மேசைகளில் ஒன்று ஆகும். இதே போன்ற மற்றொரு மேசை கிரின்னேல் மேஜை என்ற பெயரில் அழைக்கப் படுகிறது. இது தற்போது இங்கிலாந்தில் உள்ள ஒரு அருங்காட்சியகத்தில் இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="105795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105795" title="நீள்வட்ட அலுவலகம்">
நீள்வட்ட அலுவலகம்

நீள்வட்ட அலுவலகம் (ஓவல் ஆபீஸ், "Oval Office") என்பது அமெரிக்க ஜனாதிபதியின் அதிகாரபூர்வ அலுவல் மையம் ஆகும். இது உலகிலேயே மிக அதிகாரமுள்ள அலுவலகமாக வர்ணிக்கப்படுகிறது. இந்த அலுவலகம் அமெரிக்காவின் வெள்ளை மாளிகையில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="105800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105800" title="குறுக்கு இணைய பொய் கோரிக்கை ஆவணம்">
குறுக்கு இணைய பொய் கோரிக்கை ஆவணம்

குறுக்கு இணைய பொய் கோரிக்கை ஆவணம் (Cross-site request forgery) எனப்படுவது ஓர் இணையதளம் தான் நம்பும் பயனர் அல்லது உலாவியிடமிருந்து உரிமையற்ற ஆணைகளைப் பெறும் வகையில் தீநோக்குடன் தன்னலச் செயல் புரிதலாகும். இது ஓர் சொடக்கு தாக்குதல் (one-click attack) அல்லது அமர்வு மேலேற்றம் (session riding) என்றும் ஆங்கிலச் சுருக்கத்தில் CSRF (சிசர்ஃப் என்ற உச்சரிப்புடன்) அல்லது XSRF என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஓர் பயனரின் நம்பிக்கையுடைய இணையதளத்திற்கான தொடர்பில் தன்னலச்செயல் புரியும் குறுக்கு இணைய நிரல்வரி (XSS) போலன்றி இதில் ஓர் இணையதளம் பயனர் மீது கொண்டுள்ள நம்பிக்கை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

குறுக்கு இணைய பொய் கோரிக்கை ஆவணம் என்பது இணையதளம், உலாவியின் மீதி வைத்துள்ள நம்பிக்கையை குலைத்து நடத்தப்படுகிறது. இந்தத் தாக்குதலில் பயனரின் உறுதிபடுத்துதலுக்குபின் தீங்கான செயல்களுக்கு உட்படுத்தபடுகிறார். தாக்குபவர் செய்ய நினைப்பதை பயனர் மூலம் செய்கிறார். உண்மையான பயனர் போல இருந்து முக்கியமான தகவல்களை கைப்பற்றுவதே குறுக்கு இணைய பொய் கோரிக்கையின் நோக்கமாகும். இதை வேளையைச் சாராத அடையாள எண் உதவியுடன் தடுக்கலாம்.கோரிக்கையை தடுப்பதா அல்லது அனுமதிப்பதா என்பதை வழங்கியின் பக்கம் உள்ள முகவர் முடிவு செய்யும். குறுக்கு இணைய நிரல்வரி என்பது வலை பயன்பாடுகளில், தாக்குபவர் சேவையுறுனர் பக்கம் எழுதுபிரதிநிதியை உட்செலுத்தி நடத்தப்படுகின்றது. இந்த தாக்குதலை கணிணி அரணின் உதவியுடன் தடுக்கலாம்.இது எழுத்துப்பிரதில் உள்ள செயற்கலத்தைச் சோதித்து முடிவெடுக்கும். சில விதிகளின் உதவியுடன் கோரிக்கையின் மூலம் முடிவெடுக்கப்படும்.


கணினி_பிணையமாக்கம்_தலைப்புகள்_பட்டியல்


</doc>
<doc id="105802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105802" title="சாதீகுர் ரகுமான்">
சாதீகுர் ரகுமான்

சாதீகுர் ரகுமான் ("Sadiqur Rahman"), பிறப்பு: டிசம்பர் 20 1987, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 14 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105803" title="ரய்ஹானுதீன் அரபாத்">
ரய்ஹானுதீன் அரபாத்

ரய்ஹானுதீன் அரபாத் ("Raihanuddin Arafat"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105805" title="லோப்சங் சங்கை">
லோப்சங் சங்கை

லோப்சங் சங்கை ("Lobsang Sangay", பிறப்பு: 1968) திபெத்திய அகதியும், சட்ட வல்லுநரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் திபெத்திய நாடு கடந்த அரசின் பிரதமராக {திபெத்திய மொழியில்: கலோன் ட்ரைப்பா) 2011, ஏப்ரல் 27 இல் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் திபெத்திய சட்ட ஆலோசகரும், பன்னாட்டு மனித உரிமைச் சட்ட வல்லுநரும் ஆவார்.

இந்தியாவில் டார்ஜீலிங்கில் பிறந்த இவர் திபெத்துக்கு என்றும் சென்றதில்லை. இவரது தந்தை 1959 ஆம் ஆண்டில் தலாய் லாமாவுடன் சேர்ந்து திபெத்தை விட்டு வெளியேறினார். திபெத்து அகதிகள் உயர் பள்ளியில் கல்வி பயின்ற சங்கை தில்லிப் பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டம், மற்றும் கலைமாணிப் பட்டம் பெற்றார். 2004 ஆம் ஆண்டில் ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்துக்கு புலமைப் பரிசில் பெற்று சட்டத் துறையில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

2011 ஏப்ரல் 26]] இல் இவர் திபெத்திய நடுகடந்த அரசின் பிரதமராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். திபெத்தின் ஆன்மிகத் தலைவர் தலாய் லாமா நாடு கடந்த திபெத்து அரசின் அரசியல் தலைமையில் இருந்து ஒதுங்குவதற்கு முடிவு செய்ததை அடுத்து லோப்சங் சங்கை அப்பதவிக்குத் தெரிவானார். உலகெங்கும் உள்ள திபெத்தியர்களுக்கிடையில் இடம்பெற்ற வாக்கெடுப்பில் லோப்சங் சங்கை 55% வாக்குகள் பெற்று வெற்றி பெற்றார். தலாய் லாமா திபெத்தின் ஆன்மிகத் தலைவராக தொடர்ந்து பதவியில் இருப்பார் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. கடந்த மார்ச் மாதத்தில் தேர்தல்கள் இடம்பெற்றன. முடிவுகள் திபெத்தின் நாடு கடந்த அரசு செயல்படும் இந்திய நகரமான தரம்சாலாவில் அறிவிக்கப்பட்டன.



</doc>
<doc id="105807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105807" title="அல் பிக்ஃ (இதழ்)">
அல் பிக்ஃ (இதழ்)

அல் பிக்ஃ என்பது இலங்கையின் மேல் மாகாணத்தில் கொழும்பு நகரிலிருந்து 1989ம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய இருமாத இதழாகும். 
'அல் பிக்ஃ' என்பது அரபு மொழிச் சொல்லாகும். இதன் தமிழ்க்கருத்து 'மார்க்க ஞானம்' என்பதாகும்.

ஆங்கிலம் ஆகிய மூன்று மொழிகளில் வெளிவந்த ஒரே இஸ்லாமிய இதழ். இசுலாமியக் கருத்துக்களை ஆதாரபூர்வமாக முன்வைத்தல், எளிய நடையில் பாமர மக்களும் விளங்கத்தக்க வகையில் கருத்துக்கள் முன்வைக்கப்படுதல் ஆகியன இதன் சிறப்புகளாகக் கூறப்படுகின்றது.

இசுலாமியக் கட்டுரைகள், மொழிபெயர்ப்புக் கட்டுரைகள், கவிதைகள், துணுக்குகள், குர்ஆன் விளக்கவுரை, வரலாற்றுச் சான்றுகள், வினா - விடை போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை உள்ளடக்கியதாக வெளிவருகிறது.


</doc>
<doc id="105812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105812" title="ரயிசுல் இசுலாம்">
ரயிசுல் இசுலாம்

ரயிசுல் இசுலாம் ("Raisul Islam"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105813" title="ரஜத் ராய்">
ரஜத் ராய்

ரஜத் ராய் ("Rajat Roy"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105814" title="ராஜு பர்வீஸ்">
ராஜு பர்வீஸ்

ராஜு பர்வீஸ் ("Raju Parvez"), பிறப்பு: சனவரி 1 1974, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 30 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105815" title="ரானா மியா">
ரானா மியா

ரானா மியா ("Rana Miah"), பிறப்பு: அக்டோபர் 8 1979, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 31 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105816" title="தமிழகத் துறைமுகங்கள்">
தமிழகத் துறைமுகங்கள்

இந்திய கடற்கரை பகுதிகளில் அமைந்துள்ள துறைமுகங்களை பெரும் துறைமுகங்கள் மற்றும் சிறிய துறைமுகங்கள் என்று இரண்டு பெரும்பிரிவுகளாக பிரிக்கலாம். இவற்றில் தமிழகத்தின் கடற்கரை பகுதியில் மூன்று பெரும் துறைமுகங்களும் 21 சிறிய துறைமுகங்களும் உள்ளன. இவைதவிர 2 துறைமுகங்கள் அமைப்பதற்கு அரசு பரிசீலித்து வருகிறது. மாநிலத்தில் உள்ள 21 சிறிய துறைமுகங்களில் அரசு ஏற்று நடத்தும் 7 துறைமுகங்கள் தவிர தனியாரால் நடத்தப்படும் 14 துறைமுகங்களும் அடங்கும். 





</doc>
<doc id="105817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105817" title="ரகீபுல் ஹசன் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ரகீபுல் ஹசன் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

ரகீபுல் ஹசன் ("Raqibul Hasan"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105818" title="ராசில் அகமது">
ராசில் அகமது

ராசில் அகமது ("Rasel Ahmed"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105820" title="மண்ணீரல் தமனி">
மண்ணீரல் தமனி

மண்ணீரல் தமனி ("Splenic artery") என்பது மனித உடலில் மண்ணீரலுக்கு உயிர்வளி நிறைந்த இரத்தத்தை எடுத்துச் செல்லும் இரத்தக் குழாய் ஆகும். இது பெருந்தமனியில் இருந்து துவங்கும் சீலியாக் தமனியின் ஒரு பிரிவாகும்.

மண்ணீரலைச் சென்றடையும் முன் இது இரைப்பை மற்றும் கணையத்திற்கு கிளைகளைத் தருகிறது. அவை: சிறு கணையக் கிளைகள், சிறு இரைப்பைக் கிளைகள், இரைப்பைப் பேருதர மடிப்பியத் தமனி ஆகியன.



</doc>
<doc id="105821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105821" title="ரசீட் கான் ( துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ரசீட் கான் ( துடுப்பாட்டக்காரர்)

ரசீட் கான் ( துடுப்பாட்டக்காரர்) ("Rashed Khan"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105822" title="ரசீதுல் இசுலாம்">
ரசீதுல் இசுலாம்

ரசீதுல் இசுலாம் ("Rashedul Islam"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105823" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105823" title="ரொனால்டு ராஸ்">
ரொனால்டு ராஸ்

சர் ரொனால்டு ராஸ் "(Ronald Ross)" மருத்துவம் அல்லது உடலியங்கியலுக்கான நோபெல் பரிசு பெற்ற பிரித்தானிய மருத்துவர் ஆவார். மலேரியாவை உண்டாக்கும் பிளோஸ்மோடியத் தொற்றுயிரியை அனாஃபிலஸ் கொசுவில் கண்டறிந்தமைக்காக இப்பரிசு இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

ரொனால்டு இந்தியாவில் மே மாதம் 13 ஆம் நாள் 1857 ல் அல்மோராவில் பிறந்தார். இவரது தந்தை ஆங்கிலேய இராணுவ அதிகாரியாய் இருந்தார். எட்டு வயதில் கல்விகற்க இங்கிலாந்துக்கு அனுப்பப்பட்ட ரொனால்டு 1875 ஆம் ஆண்டு அங்கேயே மருத்துவப் படிப்பில் சேர்ந்தார். 1880 இல்படிப்பை முடித்து இந்திய மருத்துவ சேவையில் இணைந்தார். முதன்முதலில் மதராசப்பட்டினத்தில் அவருக்கு பணி நியமனம் ஆனது. 1892 ஆம் ஆண்டில் மலேரியா குறித்த தனது ஆய்வைத் தொடங்கினார்.

1897 ஆம் ஆண்டு ஊட்டியில் பணியமர்த்தப்பட்ட ராஸ் மலேரியாவால் தாக்கப்பட்டார். செக்கந்திராபாத்துக்கு மாற்றப்பட்ட பின் ஓஸ்மேனியா பல்கலைகழகத்தில் மலேரிய ஒட்டுண்ணி அனாஃபிலஸ் வகை கொசுவினுள் இருப்பதைக் கண்டறிந்தார்.
இந்த ஒட்டுண்ணிகள் கொசுக்களின் உமிழ்நீரில் உருப்பதைக் கண்டார்.இதிலிருந்து அவை எவ்வாறு 
மலேரியா நோயினைப் பரப்புகிறது எனத்தெளிந்து கூறினார்.

1902 ஆம் ஆண்டு மலேரியா குறித்த கண்டுபிடிப்புகளுக்காக இவர் நோபெல் பரிசு பெற்றார்.

1932 ,செப்டம்பர் மாதம் 16 ஆம் நாள் இலண்டனில் இயற்கை எய்தினார்.


</doc>
<doc id="105824" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105824" title="ரசீதுர் ரகுமான் (பரிசல்)">
ரசீதுர் ரகுமான் (பரிசல்)

ரசீதுர் ரகுமான் ("Rashedur Rahman"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 15 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105827" title="ரசீதுர் ரகுமான்">
ரசீதுர் ரகுமான்

ரசீதுர் ரகுமான் (Rashedur Rahman"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105830" title="ரசீதுல் ஹக்">
ரசீதுல் ஹக்

ரசீதுல் ஹக் (Rashidul Haque ) , பிறப்பு: சூன் 5 1979, வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 51 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105831" title="ரசீப் குமார்">
ரசீப் குமார்

ரசீப் குமார் (Razib Kumar) , வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். டாக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105832" title="ரிசாஉல் ஹக்">
ரிசாஉல் ஹக்

ரிசாஉல் ஹக் (Rezaul Haque , பிறப்பு: நவம்பர் 20 1982), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 53 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 43 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105833" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105833" title="ரிசாஉல் ஹசன்">
ரிசாஉல் ஹசன்

ரிசாஉல் ஹசன் (Rezaul Hasan , பிறப்பு: பிப்ரவரி 1 1975), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105841" title="நேச நாடுகளின் இத்தாலியப் படையெடுப்பு">
நேச நாடுகளின் இத்தாலியப் படையெடுப்பு

நேச நாடுகளின் இத்தாலியப் படையெடுப்பு ("Allied invasion of Italy") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது நடைபெற்ற ஒரு பெரும் படையெடுப்பு. இத்தாலியப் போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியான இதில் நேச நாட்டுப் படைகள் பாசிச இத்தாலியின் மீது படையெடுத்தன. இப்படையெடுப்பு மூன்று பெரும் கட்டங்களாக நடைபெற்றது. அவலான்ச் நடவடிக்கை ("Operation Avalanche") என்று குறிப்பெயரிடப்பட்ட முதன்மைத் தாக்குதலில் இத்தாலியின் மேற்கு கடற்கரையில் சலேர்னோ நகரருகே நேச நாட்டுப் படைகள் தரையிறங்கின. அவற்றுக்குத் துணையாக கலபிரியா பகுதியில், டாரண்டோ நகரத்தின் அருகிலும் மேலும் இரு தரையிறக்கங்கள் நடைபெற்றன.

இப்படையெடுப்பால், இத்தாலி நேச நாடுகளிடம் சரணடைந்தது. ஆனால் இத்தாலியர்கள் அணிமாறிவிடுவார்கள் என்பதை எதிர்ப்பார்த்த ஜெர்மானியர்கள் இத்தாலியை ஆக்கிரமித்து, இத்தாலியப் படைகளின் ஆயுதங்களைப் பறிமுதல் செய்தனர். முன்னாள் பாசிச சர்வாதிகாரி முசோலினி தலைமையில் ஒரு கைப்பாவை இத்தாலிய அரசையும் தோற்றுவித்தனர். இப்படையெடுப்பின் முடிவில் தெற்கு இத்தாலி முழுவதும் நேச நாட்டுக் கட்டுப்பாட்டில் வந்துவிட்டது.

மே 1943ல் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்த்தொடரில் நேச நாடுகள் முழுவெற்றி கண்டன. வடக்கு ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து அச்சுப் படைகள் முற்றிலுமாக தோற்கடிக்கப்பட்டுவிட்டன. போரின் அடுத்த கட்டமாக இத்தாலி மீது படையெடுக்க நேச நாட்டு மேல்நிலை உத்தியாளர்கள் முடிவு செய்தனர். பாசிச சர்வாதிகாரி முசோலினியின் ஆட்சியின் கீழிலிருந்த இத்தாலி அச்சு நாட்டுக் கூட்டணியில் இட்லரின் நாசி ஜெர்மனிக்கு அடுத்த முக்கிய அங்க நாடாக இருந்தது. இத்தாலியைக் கைப்பற்றுவது அச்சுக் கூட்டணியை வெகுவாக பலவீனப்படுத்துவதுடன், பரப்புரையளவில் மிகப்பெரும் வெற்றியாக அமையும் என அவர்கள் கருதினர். மேலும் இத்தாலியின் வீழ்ச்சி நடுநிலக் கடலில் நேச நாட்டு சரக்குக்கப்பல் போக்குவரத்துக்கு பெரும் இடையூறாக விளங்கிய அச்சு வான்படை மற்றும் கடற்படைப் பிரிவுகளை செயலிழக்கச் செய்யும் என்பது நேச நாட்டு உத்தியாளர்களின் கணிப்பு. 

நடுநிலக்கடல் பகுதியில் கடல் மற்றும் வான் ஆளுமை கிட்டினால் மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆசியப் போர்முனைகளுக்கு தளவாடங்களை ஏற்றிச் செல்லும் கப்பல்களின் எண்ணிக்கையைக் குறைக்கலாம், அவற்றை சோவிய ஒன்றியத்துக்கு தளவாடங்களை ஏற்றிச் செல்லப் பயன்படுத்தலாம் என கருதினார். அதோடு இத்தாலியில் போர் குறித்து மக்களிடையே பெரும் அதிருப்தி நிலவி வந்தது. அந்நாடு மீது படையெடுத்தால் மக்கள் பாசிச ஆட்சியாளர்களுக்கு எதிராகத் திரும்பிவிடுவார்கள் என்றும் கருதப்பட்டது. மேலும் இப்படையெடுப்பால் கிழக்குப் போர்முனைக்குச் செல்ல வேண்டிய பல ஜெர்மானிய படைப்பிரிவுகளை இத்தாலியில் முடக்கி விடலாம் எனவும் கருதப்பட்டது. 

இத்தாலி மீதான படையெடுப்பின் முதல் கட்டமாக, அதன் தெற்கில் உள்ள சிசிலி மீது ஜூலை 1943ம் தேதி நேச நாட்டுப் படைகள் படையெடுத்தன. ஒன்றரை மாத காலத்துக்குள் சிசிலி கைப்பற்றப்பட்டுவிட்டது. இத்த எளிதான வெற்றியால் இத்தாலியினையும் எளிதில் கைப்பற்றிவிடலாம் என்ற எண்ணம் வலுப்பட்டது. மேலும் சிசிலிப் படையெடுப்பால் இத்தாலிய ஆட்சியாளர்களிடையே மோதல் ஏற்பட்டு முசோலினி பதவியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். இத்தாலி மீது படையெடுத்தால், அந்நாட்டு அரசு பயந்து போய் அச்சுக் கூட்டணியிலிருந்து விலகிவிடும் எனவும் கருதினர்.

அவலான்ச் நடவடிக்கை என்ற குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்த இப்படையெடுப்பில் சாலர்னோ நகர் அருகே முக்கியத் தாக்குதல் நிகழ்த்த திட்டமிடப்பட்டது. இங்கு அமெரிக்க 5வது ஆர்மி, அமெரிக்க 6வது கோர் மற்றும் பிரித்தானிய 10வது கோரில் இடம்பெற்றிருந்த எட்டு டிவிசன்களும் இரண்டு பிரிகேட்களும் பங்கேற்றன. அமெரிக்க 82வது வான்குடை டிவிசன் இத்தாக்குதலுக்கான இருப்பு படைப்பிரிவாக இருந்தது. தரையிறங்கி பாலமுகப்புகளைப் பலப்படுத்தியபின் நாபொலி துறைமுக நகரைக் கைப்பற்றுவது இத்தாக்குதலின் முக்கிய இலக்கு. இந்த முதன்மைத் தாக்குதலுக்குத் துணையாக இத்தாலியில் மேலும் இரு இடங்களில் படைகளைத் தரையிறக்கத் திட்டமிடப்பட்டது. பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரி தலைமையிலான பிரித்தானிய 8வது ஆர்மி இத்தாலியின் “பெருவிரல்” என வர்ணிக்கப்பட்ட கலபிரியா நகர் அருகேயும், பிரித்தானிய 1வது வான்குடை டிவிசன் இத்தாலியின் குதிங்கால் என வர்ணிக்கப்பட்ட டாரண்டோ துறைமுகத்திலும் தரையிறங்க திட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டன.

இப்படையெடுப்பை எதிர்கொள்ள தெற்கு இத்தாலியில் ஆகஸ்ட் 22, 1943ல் ஆறு டிவிசன்களைக் கொண்ட புதிய ஜெர்மானிய 10வது ஆர்மி உருவாக்கப்பட்டது. ஜெனரல் ஹைன்ரிக் வோன் வெய்ட்டிங்கோஃப் தலைமையிலான இப்படைப்பிரிவு ஃபீல்டு மார்சல் ஆல்பர்ட் கெஸ்சல்ரிங் தலைமையிலான ஜெர்மானியத் தெற்குத் தரைப்படைத் தலைமையகத்தின் கீழ் செயல்பட்டது. வடக்கு இத்தாலியில் இருந்த ஜெர்மானியப் படைகள் எர்வின் ரோம்மல் தலைமையிலான ஆர்மி குரூப் பி இன் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தன.

செப்டம்பர் 3, 1943ல் பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரியின் பிரித்தானிய 8வது ஆர்மி கலபிரியா அருகே தரையிறங்கியது. கனடிய மற்றும் பிரித்தானியப் படைப்பிரிவுகள் இடம்பெற்றிருந்த இந்த படைப்பிரிவு, சிசிலியிலிருந்து நேரடியாக தரையிறங்கு படகுகள் மூலம் இத்தாலியை அடைந்தன. பயணதூரம் மிகக்குறைவு என்பதால் கப்பல்களில் ஏறி பின் மீண்டும் தரையிறங்கு படகுகளுக்கு மாறி தரையிறங்க வில்லை. இவற்றின் தரையிறக்கத்துக்கு அச்சுப் படைகளிடமிருந்து பெரும் எதிர்ப்பு எதுவும் இல்லை. முதன்மை தரையிறக்கம் சலேர்னோவில் தான் நிகழப்போகிறது என்பதை ஊகித்து விட்ட கெஸ்சல்ரிங் தனது படைகளைப் பின்வாங்க உத்தரவிட்டார். நேரடியாக மோதாமல் பாலங்களைத் தகர்த்தும், சாலைகளை மறித்தும் பிரித்தானியப் படை முன்னேற்றத்தை ஜெர்மானியர்கள் தாமதப்படுத்தினர். மேலும் தெற்கு இத்தாலியின் கரடுமுரடான புவியியல் அமைப்பு இது போன்ற தாமதப்படுத்தும் உத்திகளுக்கு சாதகமாக அமைந்தது. பின்வாங்கிய ஜெர்மானியப் படைகள் சலேர்னோவில் நிகழவிருந்த முக்கியத் தரையிறக்கத்தை எதிர்க்கத் தயாராகின. 

சலேர்னோ தரையிறக்கம் ஆரம்பமாவதற்கு சற்று முன்னால், இத்தாலிய அரசு நேச நாடுகளிடம் சரணடைந்ததது. இத்தாலியுடனான போர் நிறுத்தம் அறிவிக்கப்பட்டதால், பெரும்பாலான இத்தாலியத் தரைப்படைப் பிரிவுகள் போரிடுவதை நிறுத்தின; கடற்படைக் கப்பல்கள் நேச நாட்டுத் துறைமுகங்களுக்குச் சென்று சரணடைந்தன. இத்தாலி சரணடைந்துவிடும் என்பதை எதிர்பார்த்திருந்த ஜெர்மானியர்கள் ஆக்சே நடவடிக்கையின் மூலம் போரிட மறுத்த இத்தாலியப் படைப்பிரிவுகளின் ஆயுதங்களைப் பறிமுதல் செய்தனர். எனினும் இத்தாலியப் படைகளில் ஒரு சிறு பிரிவினர் தொடர்ந்து ஜெர்மனிக்கு ஆதரவாக நேச நாடுகளை எதிர்த்துப் போரிடுவதைத் தொடர்ந்தனர். செப்டம்பர் 9ம் தேதி பிரித்தானிய 1வது வான்குடை டிவிசன் டாரண்டோ துறைமுகத்தில் தரையிறங்கியது. எவ்வித எதிர்ப்புமின்றி எளிதாக டாரண்டோ நகரைக் கைப்பற்றின. இங்கும் ஜெர்மானியர்கள் தீவிரமாக எதிர்வினையாற்றாமல் பின்வாங்கிவிட்டனர். செப்டம்பர் 11ம் தேதிக்குள் பாரி மற்றும் பிரிண்டிசி துறைமுகங்களும் நேச நாட்டுப் படைகள் வசமாகின.

செப்டம்பர் 9ம் தேதி சாலெர்னோவில் அமெரிக்க 5வது ஆர்மி மற்றும் பிரித்தானிய 10வது கோரின் தரையிறக்கம் ஆரம்பமானது. ஜெர்மானியர்கள் எச்சரிக்கையடையாதிருக்க தரையிறக்கத்துக்கு முன் வழக்கமாக நிகழும் வான்படை மற்றும் கடற்படை குண்டுவீச்சுகளை இம்முறை நேச நாட்டுப் படைகள் தவிர்த்துவிட்டன. எனினும் ஜெர்மானியர்கள் தரையிறக்கத்தை எதிர்கொள்ள தயார் நிலையில் இருந்தனர். 56 கிமீ அகலமுள்ள கடற்கரைப் பகுதியில் மூன்று பெரும் பிரிவுகளாக நேச நாட்டுப் படைகள் தரையிறங்கின. கடுமையான ஜெர்மானிய எதிர்த்தாக்குதல்களுக்கிடையே முதல் நாள் இரவுக்குள் திட்டமிட்டபடி அனைத்து நேச நாட்டுப் படைப்பிரிவுகளும் தரையிறங்கிவிட்டன. அடுத்த மூன்று நாட்களுக்கு அவை சாலெர்னோ கடற்கரை முகப்பிலிருந்து உடைத்து வெளியேற முயற்சி செய்தன. இத்தரையிறக்கத்தை முறியடிக்க அருகிலுள்ள பகுதிகளிலிருந்து கூடுதல் ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகள் சாலெர்னோவுக்கு வரத்தொடங்கின. நேச நாட்டுப் படைகள் கடல்வழியாக புதியப் படைப்பிரிவுகளை தரையிறக்கிய வண்ணம் இருந்தன. செப்டம்பர் 13ம் தேதி ஜெர்மானிய எதிர்த்தாக்குதல் ஆரம்பமானது.

ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகள் நேச நாட்டு கடற்கரை முகப்புக்கு வடக்கிலும், நேச நாட்டுப் படைப்பிரிவுகளுக்கு இடையே இருந்த இடைவெளியிலும் ஒரே நேரத்தில் தாக்கின. அதிரடியான இத்தாக்குதலால், நேச நாட்டு அரண்நிலைகள் கைப்பற்றப்பட்டு, சாலெர்னோ கடற்கரை முகப்பு வீழும் நிலை உருவானது. நேச நாட்டுத் தளபதிகள் அவசரமாக புதிய வான்குடைப் படைப்பிரிவுகளை சாலெர்னோவுக்கு அனுப்பி வைத்தனர். புதிய படைப்பிரிவுகளின் துணையுடன் ஜெர்மானிய முன்னேற்றம் தடுத்து நிறுத்தப்பட்டது. இதற்கு கடற்கரையருகே நிறுத்தப்பட்டிருந்த நேச நாட்டுப் போர்க்கப்பல்களின் பீரங்கித் தாக்குதல்களும் பேருதவியாக இருந்தன. செப்டம்பர் 14ம் தேதி முதல் நேச நாட்டு வான்படை குண்டுவீசிகளும் தாக்குதலில் இணைந்து ஜெர்மானியப் படைநிலைகளின் மீது குண்டு வீசத் தொடங்கின. செப்டம்பர் 16ம் தேதி ஜெர்மானியர்கள் சலேர்னோ தரையிறக்கத்தை முறியடிக்க இறுதியாக ஒரு பெரும் தாக்குதலை மேற்கொண்டனர். அதுவும் தோற்கடிக்கப்பட்டது. சலேர்னோவில் ஜெர்மானியத் தாக்குதல் தொடங்கியபின்னர், கலபிரியாவில் தரையிறங்கியிருந்த பிரித்தானிய 8வது ஆர்மியினை வடக்கு திசையில் சலேர்னோ நோக்கி முன்னேறும் படி நேச நாட்டுத் தளபதிகள் ஆணையிட்டனர். இத்தாலியின் தெற்குக் கடற்கரையெங்கும் சிதறிக்கிடந்த தன் படைப்பிரிவுகளை அவசரமாக ஒருங்கிணைத்த மோண்ட்கோமரி சலேர்னோவிலிருந்த படைகளின் உதவிக்கு வடக்கு நோக்கி விரைந்தார்.

செப்டம்பர் 16ம் தேதி மோண்ட்கோமரியின் படைப்பிரிவுகள் சலேர்னோவை அடைந்து அங்கிருந்த நேச நாட்டுப் படைப்பிரிவுகளுடன் கை கோர்த்து விட்டன. புதிய படைப்பிரிவுகளின் வரவு, நேச நாட்டு வான்படைகளின் வான் ஆளுமை, போர்க்கப்பல்களின் பீரங்கி குண்டு வீச்சு ஆகியவற்றால், ஜெர்மானியர்கள் தங்களின் எதிர்த்தாக்குதலின் தோல்வி உறுதி என்பதை உணர்ந்தனர். செப்டம்பர் 18ம் தேதி அவர்கள் தங்கள் தாக்குதலைக் கைவிட்டு பின்வாங்கத் தொடங்கினர். சலேர்னோ கடற்கரை முகப்புக்கு இருந்த ஆபத்து விலகியவுடன், அமெரிக்க 5வது ஆர்மி நாபொலி துறைமுகத்தை நோக்கி முன்னேறத் தொடங்கியது. 22ம் தேதி அசேர்னோ நகரும் 28ம் தேதி அவெலீனோ நகரும் நேச நாட்டுப் படைகளால் கைப்பற்றப்பட்டன. அவை நாபொலி நகரை நெருங்கிய போது செப்டம்பர் 27ம் தேதி அந்நகர மக்களும் எதிர்ப்புப் படைகளும் ஜெர்மானியப் படைகளுக்கு எதிராக பெரும் கிளர்ச்சி ஒன்றைத் தொடங்கினர். அக்டோபர் 1ம் தேதி நேச நாட்டுப் படைப்பிரிவுகள் நாபொலி நகருக்குள் நுழைந்தன. அக்டோபர் 6ம் தேதி 5வது ஆர்மி வல்ட்டூர்னோ ஆற்றை அடைந்து விட்டது.

இப்படையெடுப்பின் முடிவில் தெற்கு இத்தாலி முழுவதும் நேச நாட்டுக் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது. இதற்கு முன்பு நிகழ்ந்த சிசிலி படையெடுப்பின் போது இத்தாலியில் ஆட்சி மாற்றம் ஏற்பட்டு சர்வாதிகாரி முசோலினி பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டிருந்தார். இத்தாலியப் படையெடுப்புத் தொடங்கி சில நாட்களுக்குள் இத்தாலியின் ஆட்சியாளர்கள் நேச நாடுகளிடம் சரணடைய முடிவெடுத்தனர். இதனால் அச்சுக் கூட்டணியிலிருந்து இத்தாலி விலகியது. இத்தாலியர்கள் அணி மாறிவிடுவார்கள் என்பதை எதிர்ப்பார்த்திருந்த ஜெர்மானியர்கள், இத்தாலியப் படைவீரர்களிடமிருந்து ஆயுதங்களைப் பறித்துக் கொண்டு, இத்தாலியினை ஆக்கிரமித்தனர். இத்தாலியின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்த பால்கன் குடா மற்றும் கிரேக்கப் பகுதிகளும் ஜெர்மானியர்களால் கைப்பற்றப்பட்டன. முசோலினியின் தலைமையின் கீழ் இத்தாலிய நாடு கடந்த அரசொன்றும் நிறுவப்பட்டது. ஜெர்மானியின் கைப்பாவையாக செயல்பட்ட இது இத்தாலிய சமூக அரசு ("Italian Social State") என்று அறியப்பட்டது.

எர்வின் ரோம்மல் இத்தாலியப் போர்முனையிலிருந்து திருப்பி அழைக்கப்பட்டு பிரான்சு போர்முனைக்கு அனுப்பபட்டார். கெஸ்சல்ரிங் இத்தாலிய முனையின் முதன்மை தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். அவர் நேரடியாக நேச நாட்டுப் படைகளுடன் மோதாமல், பலமான அரண்கோடுகளை உருவாக்கி நேச நாட்டு முன்னேற்றத்தைத் தடை செய்யும் உத்தியினைப் பின்பற்றத் தொடங்கினார். இதனால் இத்தாலியப் போர்முனையில் தொடர் அரைப்பழிவுப் போர்நிலை உருவானது. வொல்டுர்னோ, பார்பரா, பெர்னார்ட் போன்ற பலமான அரண்கோடுகளை ஒன்றன்பின் ஒன்றாகக் கைப்பற்றி ரோம் நகரைப் பாதுகாத்த மிகப் பலமான குளிர்கால அரண்கோட்டினை அடைய நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு ஜனவரி 1944 வரை பிடித்தது.



</doc>
<doc id="105842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105842" title="ரிசாஉல் கரீம்">
ரிசாஉல் கரீம்

ரிசாஉல் கரீம் (Rezaul Karim) , வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர்), இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105843" title="ரிஸ்வான் கபீர்">
ரிஸ்வான் கபீர்

ரிஸ்வான் கபீர் ("Rezwan Kabir") , வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105844" title="ரிஸ்வானுல் இசுலாம்">
ரிஸ்வானுல் இசுலாம்

ரிஸ்வானுல் இசுலாம் (Rezwanul Islam , பிறப்பு: டிசம்பர் 12 1972), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 24 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105846" title="ரின்து ரோய்">
ரின்து ரோய்

ரின்து ரோய் (Rintu Roy), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105847" title="முகமது ரொபின்">
முகமது ரொபின்

முகமது ரொபின் (Mohammad Robin), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105848" title="ரொபிந்ரோநாத் சான்">
ரொபிந்ரோநாத் சான்

ரொபிந்ரோநாத் சான் (Robindronath Shen), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105849" title="கடியநெடுவேட்டுவன்">
கடியநெடுவேட்டுவன்

கடியநெடுவேட்டுவன் சங்ககால மன்னர்களில் ஒருவன். கோடைமலை அரசன். இவன் நாயுடன் வேட்டைக்குச் செல்லும் பழக்கம் உடையவன். இதனால் இவனைக் கடியநெடுவேட்டுவன் என்றே பெயரிட்டு வழங்கலாயினர்.

கொங்கு வேட்டுவ கவுண்டர் அல்லது வேட்டுவ கவுண்டர் என அழைக்கப்படும் சமுதாயத்தினரின் பொதுப் பெயர் இவ் வேட்டுவன் என்பதாகும். இக் கடிய நெடுவேட்டுவன் என்பவனும் கொங்கு வேட்டுவ கவுண்டர் சமுதாய மக்களால் போற்றப்படும் ஒரு வள்ளல் ஆவான். இவனது இயற்பெயர் நெடுவேட்டுவன் என்பதாகும். இதிலுள்ள கடிய என்பது இம்மன்னனின் ஊரினைக் குறிப்பிடுகிறது. இவ்வூராணது கோடைமலை எனப்படும் கொடைக்கானலின் அடிவாரத்தில் அமையப்பெற்ற ஒரு ஊர் ஆகும். இவன் தன்னை தஞ்சம் என தேடி வந்தோர்க்கு தன் தலையையும் கொடுக்க முன்வந்த வள்ளல் பரம்பரையினன். தன்னை எதிர்த்தவரை புறமுதுகிட்டு ஓடச் செய்யும் வல்லாண்மை கொண்ட வீர மறவன்.

பாடியவர்: பெருந்தலைச் சாத்தனார்
பாடப்பட்டோன்: கடிய நெடுவேட்டுவன்.
திணை:பாடாண். துறை: பரிசில்.

முற்றிய திருவின் மூவர் ஆயினும்,
பெட்பின்றி ஈதல் யாம்வேண் டலமே;
விறற்சினம் தணிந்த விரைபரிப் புரவி
உறுவர் செல்சார்வு ஆகிச், செறுவர்
தாளுளம் தபுத்த வாள்மிகு தானை,
வெள்வீ வேலிக் கோடைப் பொருந!
சிறியவும் பெரியவும் புழைகெட விலங்கிய
மான்கணம் தொலைச்சிய கடுவிசைக் கதநாய்,
நோன்சிலை, வேட்டுவ! நோயிலை யாகுக!
ஆர்கலி யாணர்த் தரீஇய, கால் வீழ்த்துக்,
கடல்வயிற் குழீஇய அண்ணலங் கொண்மூ
நீரின்று பெயரா ஆங்குத், தேரொடு
ஒளிறுமறுப்பு ஏந்திய செம்மற்
களிறின்று பெயரல, பரிசிலர் கடும்பே.

புறநானூற்றுப்பாடல் - 206


</doc>
<doc id="105850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105850" title="ஜோய் ரோய்">
ஜோய் ரோய்

ஜோய் ரோய் ("Joy Roy," பிறப்பு: சூலை 29 1977), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105851" title="ரொபியாத் ஹக்">
ரொபியாத் ஹக்

ரொபியாத் ஹக் (Rubaiyat Haque, பிறப்பு: டிசம்பர் 11 1987), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105852" title="மூவன்">
மூவன்

மூவன் சங்ககால மன்னர்களில் ஒருவன். பெருந்தலைச்சாத்தனார் இவனை நேரில் கண்டு பாடியுள்ளார். பொய்கையார் இவனைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

மூவன் நெல்வளம் மிக்க ஊரை ஆண்ட அரசன். இவன் போரைப் பெரிதும் விரும்புபவனாம். பழம் தேடிச் சென்ற வௌவால் மரத்தில் பழம் இல்லாமையால் வறிது மீள்வது போல இவனிடம் பரிசில் பெறாமல் இப் புலவர் பெருந்தலைச்சாத்தனார் வறிது மீண்டாராம். அதனால் "நம்முள் குறுநணி காண்குவதாக!" என்று சாபம் இடுகிறார். 

மூவன் பல்லைப் பிடுங்கி, தொண்டி அரசன் பொறையன் தன் கோட்டைக் கதவில் பதித்துக்கொண்டான் 


</doc>
<doc id="105855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105855" title="குமணன்">
குமணன்

குமணன் சங்ககால மன்னன். முதிரம் இவன் நாடு. இவன் சிறந்த கொடையாளி. பெருஞ்சித்திரனார், பெருந்தலைச்சாத்தனார் ஆகிய புலவர்கள் இவனைப் பாடியுள்ளனர். இவன் கடையெழு வள்ளல்கள் காலத்துக்குப் பின்னர் வாழ்ந்தவன். இவனது தம்பி இளங்குமணன்.

குமணன் அரசனாக விளங்கியபோது பெருஞ்சித்திரனார் தன் வறுமை நிலையைக் கூறிக் குமணனிடம் தான் யானைமீது செல்லும் வகையில் பரிசில் தருமாறு வேண்டினார். அவனும் அவ்வாறே கொடுத்தான். தன் இல்லம் திரும்பும் வழியில் இளவெளிமான் நாட்டுக்கு வந்து தன் பெருமிதம் தோன்றத் தன் யானையை அவனது காவல்மரத்தில் கட்டிவிட்டு, அவனிடமே சென்று தன் பெருமிதத்தை வெளிப்படுத்தினார்.

குமணனை அவன் தம்பி இளங்குமணன் நாடுகடத்திவிட்டான். குமணன் காட்டில் தலைமறைவாக வாழ்ந்துவந்தான். குமணனிடம் பரிசில் பெறச் சென்ற புலவர் பெருந்தலைச்சாத்தனார் நிலைமையைத் தெரிந்துகொண்டு காட்டிற்குச் சென்று குமணனைப் பாடினார். புலவருக்குத் தரக் குமணனுக்குத் தன்னைத் தவிர வேறொன்றும் இல்லை. குமணன் தன் வாளைப் புலவர்க்குக் கொடுத்தான். குமணன் தலையைக் கொண்டுவருவோருக்குத் தக்க பரிசில் வழங்கப்படும் என்று இளங்குமணன் அறிவித்திருந்தான். குமணன் தன் வாளைப் புலவருக்குக் கொடுத்தது, தன் தலையையே வெட்டியெடுத்து எடுத்துச் செல்வதற்காகவே.
குமணன் தந்த வாளே தனக்குப் போதும் என்று வாளைமட்டும் எடுத்துக்கொண்டு புலவர் இளங்குமணனிடம் வந்து வாளைக் காட்டி நிகழ்ந்ததைக் கூறினார். இளங்குமணன் புலவர்க்குப் பரிசில் நல்கியிருக்கலாம். அதைக்கொண்டு புலவர் தன் வறுமையைப் போக்கிக்கொண்டிருக்க வேண்டும்.

புறநானூறு தரும் பாடல் வாரியான செய்திகள்

குமணன் என்பவன் பழனிமலைத் தொடரினை ஆண்டு வந்த அரசனாவான். இவன் முதிரம் எனும் ஊரை தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டுவந்தான். இவன் குறுநில மன்னனாவான்.
கடையேழு வள்ளல்களின் காலத்திற்குப் பிற்பட்டவன் என்பதும், தலையேழு வள்ளல்களில் ஒருவன் என்பதும் செய்தியாகும். பழநிக்கும் உடுமலைப்பேட்டைக்கும் இடையே குமணமங்கலம் என்று ஊர் இவரது பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது. கொமரமங்கலம் காசி விசுவநாதர் கோயில் என்பதை இவர் உருவாக்கினார். 
மன்னர் காசிக்கு சென்று காசி விசுவநாதரை தரிசித்து வந்தார். தன்னுடைய மக்களுக்கும் காசிக்கு சென்று வழிபட முடியாது என்பதால் அங்கிலிருந்து சிவலிங்கத்தினை பெற்று தன்னுடைய ஊரிலேயே காசிவிசுவநாதருக்கு கோயில் அமைத்தார். அம்மன்னருடைய பெயரே ஊரின் பெயரானது.

கொங்கு மண்டல சதகம் பாடல் 41


</doc>
<doc id="105858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105858" title="சுழல் தாரை">
சுழல் தாரை

சுழல் தாரை ("Turbojet") எந்திரங்களே, காற்றை சுவாசிக்கும் தாரை எந்திரங்களில் மிகவும் பழமையானவை. 1930-களின் பிற்பகுதியில் இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த பிரான்க் விட்டில் என்பாரும் ஜெர்மனியைச் சேர்ந்த ஹான்ஸ் வான் ஓகின் என்பாரும் வெறும் கருத்தாக்கத்தில் இருந்த எந்திரங்களை செயல்முறையில் தனித்தனியே செய்து காட்டினார்கள். 

மாக் 2 வேகத்துக்குக் கீழ் பயன்படுத்தும் போது இவ்வெந்திரம் திறம்பட செயல் புரியாது. மேலும் இவை மிகவும் சத்தத்தை எழுப்புபவை. பொருளாதார காரணங்களுக்காக விசிறி-சுழல் தாரை எந்திரங்கள் பெருமளவிலான போக்குவரத்து விமானங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சுழல் தாரை எந்திரங்கள் எறிகணைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஏனெனில் அவை குறைந்த முகப்பு பரப்பு கொண்டவை, எளிதான செயல்பாடுடையவை மற்றும் மிக வேகமான புறம்செல் காற்றோட்டம் கொண்டவை.


</doc>
<doc id="105859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105859" title="ஐசக் பாஷவிஸ் சிங்கர்">
ஐசக் பாஷவிஸ் சிங்கர்

ஐசக் பாஷவிஸ் சிங்கர் ("Isaac Bashevis Singer", இட்டிஷ்:"צחק באַשעװיס זינגער") நோபல் பரிசு பெற்ற போலிய மரபு, யூத, அமெரிக்க எழுத்தாளராவார். இவர் சிறுகதை எழுதுவதில் புகழ்பெற்றவர். இட்டிஷ் இலக்கிய இயக்கத்தின் முதன்மை எழுத்தாளராவார். 1978-ஆம் ஆண்டு இலக்கியத்துக்கான நோபல் பரிசைப் பெற்றார்.

ஐசக் பாஷவிஸ் சிங்கர் 1902-ஆம் ஆண்டு அன்றைய ருசியப் பேரரசின் பகுதியாக இருந்த போலந்தின், வார்சா நகரின் அருகிலிருந்த லியோன்சின் கிராமத்தில் பிறந்தார். சில ஆண்டுகள் கழித்து, அவரது குடும்பம் அருகிலிருந்த மற்றொரு நகரான ராட்சிமினுக்கு இடம்பெயர்ந்தது. (சில வேளைகளில் இந்த நகரமே அவரது பிறப்பிடமாக தவறாக குறிக்கப்படுவதும் உண்டு.) அவரது மிகச் சரியான பிறந்த தேதி அறியப்படவில்லை. எனினும் நவம்பர் 21, 1902 அவரது பிறந்த தினமாக குறிக்கப்படுகிறது. அந்த தினத்தையே அவர் தனது அதிகாரபூர்வ வாழ்க்கை வரலாற்று ஆசிரியரான பால் க்ரேஸ் என்பவரிடமும், அவரது உதவியாளரான டோரா தெலுஷ்கின்னிடமும் கொடுத்துள்ளார். மேலும் இத்தினமே அவரும் அவருடைய சகோதரரும் குறிப்பிடும் சிறுவயது நினைவுகளில், மற்ற வரலாற்று சம்பவங்களுடன் ஒத்து வருகின்றது.

அவரது தந்தை ஹசிதிக் ரப்பி. தாயார் பாத்செபா. உடன்பிறப்புகள்: அண்ணன்- இஸ்ரேல் ஜோஷ்வா சிங்கர்(1893–1944); அக்காள்- எஸ்தர் க்ரைத்மான் (1891–1954); மூவருமே எழுத்தாளர்கள். எஸ்தர் தான் அவர்கள் குடும்பத்தில் முதலில் கதைகள் எழுதத் தொடங்கியவர்.

1907-ஆம் ஆண்டு இவர்களின் குடும்பம் ராட்சிமினுக்கு குடிபெயர்ந்தது. அங்கே சிங்கரின் தந்தை யேஷிவா-வின் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றார். 1908-ஆம் ஆண்டு யேஷிவா எரிக்கப்பட்ட பின்னர் வார்சாவின் க்ரோச்மல்னா தெருவுக்கு குடிபெயர்ந்தனர். அவ்விடம் இட்டிஷ் மொழி பேசும் வறுமை சூழ்ந்த யூத மக்கள் நிரம்பிய பகுதியாகும். அங்குதான் சிங்கரின் இளமைப் பருவம் முழுதும் கழித்தார். அவர் தந்தை அங்கு ரப்பி-யாக செயல்பட்டார். அதாவது, நீதிபதியாகவும் மத நிருவாகியாகவும் தலைமை குருவாகவும் இருந்தார்.

1917-ஆம் ஆண்டு முதல் உலகப் போரினால் குடும்பம் பிரிந்து போனது. தனது தாயார் மற்றும் தம்பியுடன், தாயின் சொந்த ஊரான பிள்கொராசுக்கு , சிங்கர் குடிபெயர்ந்தார். வழமையாக யூத இன மக்கள் செறிந்து வாழும் நகர் அதுவாகும். அங்கே அவர் தாயாரின் சகோதரர்கள், தங்கள் தந்தையைத் தொடர்ந்து ராப்பிக்கலாக செயல்பட்டுவந்தனர். 1921-ஆம் ஆண்டு சிங்கரின் தந்தை மீண்டும் கிராம ரப்பி ஆனதைத் தொடர்ந்து சிங்கர் வார்சாவுக்கு குடிபெயர்ந்தார். ஆனால், பள்ளியும் மதபோதக வாழ்க்கையும் தனக்கு ஒத்து வராது என்று மீண்டும் பிள்கொரசுக்கே திரும்பினார். அங்கு ஹீப்ரூ பாடம் சொல்லிக் கொடுத்து வருமானம் தேட ஆரம்பித்தார். அதுவும் ஒத்து வராததால் தனது குடும்பத்துடன் மீண்டும் சேர்ந்தார். சிங்கரின் அண்ணன் ஜோஷ்வா ஆசிரியராக இருந்த Literarische Bleter பத்திரிகைக்கு ஒப்பு நோக்கர் பணிக்கு சேர்த்து விட்டதால் மீண்டும் வார்சாவுக்கு திரும்பினார்.

1935-ஆம் ஆண்டு சிங்கர் போலந்திலிருந்து வெளியேறி அமெரிக்காவில் ஐக்கியமானார். அண்டை நாடான ஜெர்மனியில் வளர்ந்து வந்த நாஜி கட்சியும் அவர்களது யூத எதிர்ப்பு கோட்பாடுமே அவர் வெளியேற காரணமாகும். அவர் மனைவியும் (ரன்யா போன்ஸ்), மகனும் (இஸ்ரேல் சமீர்) மாஸ்கோவுக்கு சென்று தஞ்சம்புகுந்தனர். பின்னர் பாலஸ்த்தீனுக்கு இடம்பெயர்ந்தனர். (மூவரும் 1955-ஆம் ஆண்டு மீண்டும் சந்தித்தனர்.) சிங்கர் நியூ யார்க் நகரில் ஐக்கியமானார். அங்கு இட்டிஷ் மொழி செய்தித் தாளான த பார்வர்ட்-ல் பத்தி எழுத்தாளராகவும் பத்திரிக்கையாளராகவும் வேலைக்கு சேர்ந்தார். நம்பிக்கை தந்த தொடக்கத்துக்குப் பிறகு, சிறிது காலத்தில் மனச்சொர்வடைந்தார். அப்போதுதான் அவரது நாவலான "Lost In America"-வுக்கான கரு உதயமானது. 1938-ல் ஜெர்மானிய யூத அகதியான அல்மா வாச்சர்மானை சந்தித்தார். இருவரும் 1940-ல் மணம் புரிந்துகொண்டனர். திருமணத்துக்குப் பிறகு சிங்கர் தீவிரமான எழுத்துப் பணியைத் தொடங்கினார். த பார்வர்ட் பத்திரிக்கைக்கு எழுதும்போது பாஷெவிஸ், வார்ஷாவ்ச்கி, தி.சேகல் போன்ற புனை பெயர்களைப் பயன்படுத்தினார். மான்காட்டனின் உயர் மேற்குப் பகுதியில் பெல்நார்ட் எனுமிடத்தில் இருவரும் வாழ்ந்தனர்.

தொடர்ச்சியாக தாக்கிய வலிப்புகளால் சூலை 24, 1991-ல் புளோரிடாவின் சுர்ப்சிட் எனுமிடத்தில் சிங்கர் இயற்கை எய்தினார். எமர்சனிலுள்ள கீதர் பூங்கா மயானத்தில் அவர் புதைக்கப்பட்டார். அவரை நினைவு கூறும் விதமாக புளோரிடாவின் சுர்ப்சிட்-ல் ஒரு தெருவுக்கு அவர் பெயரிடப்பட்டது. மயாமி பல்கலைக்கழகத்தில் அவர் பெயரில் இளநிலைப் படிப்புக்கான உதவித்தொகை வழங்கப்படுகிறது.

சிங்கரின் முதல் பதிவுபெற்ற கதை 'இலக்கிய மாத்திரைகள்' பத்திரிகை ("literarishe bletter")-ன் இலக்கியப் போட்டியில் பரிசு பெற்றது. அதன் மூலம் சிங்கர், நம்பிக்கையூட்டும் திறமைசாலியாக அறிமுகமானார். அவரின் கருத்தியல் ஆக்க காலத்தின் சூழலின் பிரதிபலிப்பை அவரது பிற்கால படைப்புகளில் காணலாம். சிங்கரின் முதல் நாவலான "கோரேவின் சாத்தான்" க்லோபாஸ் எனும் இலக்கிய இதழில் தொடராக வெளிவந்தது. இந்த இதழ் அவரும் அவருடைய நீண்ட கால நண்பரும், இட்டிஷ் கவிஞருமான ஆரோன் செய்தலினும் சேர்ந்து 1935-ல் ஆரம்பித்ததாகும். அக்கதை 1648-ம் ஆண்டு கோரே(பிள்கொரேகு அருகிலுள்ளது) கிராமத்தில் நடந்த சம்பவங்களைப் பற்றியதாகும். கொச்சாக்குகளின் கொடூரமான எழுச்சியால் அப்போது போலந்தின் யூத இன மக்கள் மூன்றில் இரண்டு பங்கினர் செத்துமடின்தனர். மேலும் அக்கதையில் பதினேழாம் நூற்றாண்டின் தவறான இறைத் தூதரக அடையாளப்படுத்தப்பட்ட 'சப்பாத்தை சவி'-யைப் பற்றிய நெடும் குறிப்புகளும் உள்ளன. அதன் கடைசி அத்தியாயத்தில் இடைக்கால இட்டிஷ் குறிப்புகளின் அடையாளம் தெரிகிறது. அப்பாவிகள் சூழலால் நெருக்கப்படுவதையும் நோருக்கப்படுவதையும் தெள்ளத் தெளிவாகக் காட்டிய அந்நாவல் வரப்போகும் பெரும் அபாயங்களை கோடிட்டுக் காட்டுகிறது. 1962-ல் வெளியான அவரது படைப்பான "அடிமை"-யில் 1648 நிகழ்வுகளின் பின்விளைவுகளை விவரிக்கிறார். அது ஒரு யூத இளைஞனுக்கும் யூதரல்லாத ஒருத்திக்குமான காதல் கதையாகும். அதில் பெரும் பாதிப்புக்குள்ளான, அழிவிலிருந்து தப்பிய மக்களின் நிலையை இன்னும் சிறந்த புரிதலோடு சுட்டிக் காட்டுகிறார்.

1945-ல் அவரது அண்ணனின் மறைவுக்குப் பிறகு மெய்யான, தீவிரமான எழுத்தாளராக உதயமானார். அண்ணனின் நினைவாக அவர் எழுதிய "குடும்ப மசூதி" எனும் நாவல் அவருக்கு இந்த உயர்வைத் தந்தது. அவருடைய தனித்துவமான நடை, அந்நாவலில் அவர் உபயோகித்த காட்சிகளின் தைரியமான திருப்புமுனைகள் கதைமாந்தர் சித்தரிப்புகள் மூலம் வெளிப்பட்டது. 1940-களில் அவரது பெயரும் புகழும் வளர்ந்தது. இரண்டாம் உலகப் போரின் முடிவுக்குப் பின்னர், இட்டிஷ் மொழி பேசும் மக்கள் விளிம்பு நிலை எண்ணிக்கைக்கு தள்ளப்பட்டனர். அதன் பின்னர், இட்டிஷ் இறந்து போன மொழியாகவே கருதப்படுகிறது. சிங்கர் அமெரிக்காவுக்கு இடம்பெயர்ந்துவிட்ட போதிலும், இட்டிஷ் மொழியில் படிக்க விரும்பும் மக்கள் இன்னும் இருக்கிறார்கள் என்று திடமாக நம்பினார். 1979-ல் அவர் அளித்த பேட்டி ஒன்றில் அவர் கூறினார், "போலந்து வாழ் யூதர்கள் இறந்து போயிருக்கலாம். ஆனால், ஏதோவொன்று- ஆத்மாவென்றோ தெய்வமென்றோ கூறிக்கொள்ளுங்கள்- இந்த உலகில் இருப்பதாகத் தோன்றுகிறது. என்னை எழுதத் தூண்டுகிறது. அது ஒரு வித்தியாசமான அனுபவம். அனால், அது உண்மை என்றே நம்புகிறேன்."



</doc>
<doc id="105860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105860" title="குணால் நாயர்">
குணால் நாயர்

குணால் நாயர் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 30, 1981) ஒரு இந்திய நடிகர். இவர் லண்டனில் பிறந்து புது டெல்லியில் வளர்ந்தவர். அமெரிக்க சூழ்நிலை நகைச்சுவை தொலைக்காட்சி தொடர் "தி பிக் பேங் தியரி"யில் ராஜேஷ் கூத்தரபாளி என்ற பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்காக பரவலாக அறியப்படுகிறார்.




</doc>
<doc id="105861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105861" title="இளங்குமணன்">
இளங்குமணன்

இளங்குமணன் சங்ககால அரசன். இவன் தன் அண்ணன் குமணனிடமிருந்து நாட்டைப் பறித்துக்கொண்டவன்.

குமணனை அவன் தம்பி இளங்குமணன் நாடுகடத்திவிட்டான். குமணன் காட்டில் தலைமறைவாக வாழ்ந்துவந்தான். குமணனிடம் பரிசில் பெறச் சென்ற புலவர் பெருந்தலைச்சாத்தனார் நிலைமையைத் தெரிந்துகொண்டு காட்டிற்குச் சென்று குமணனைப் பாடினார். புலவருக்குத் தரக் குமணனுக்குத் தன்னைத் தவிர வேறொன்றும் இல்லை. குமணன் தன் வாளைப் புலவர்க்குக் கொடுத்தான். (குமணன் தலையைக் கொண்டுவருவோருக்குத் தக்க பரிசில் வழங்கப்படும் என்று இளங்குமணன் அறிவித்திருந்தான். குமணன் தன் வாளைப் புலவருக்குக் கொடுத்தது, தன் தலையையே வெட்டி எடுத்து எடுத்துச் சொல்வதற்காகவே.)

குமணன் தந்த வாளே தனக்குப் போதும் என்று வாளைமட்டும் எடுத்துக்கொண்டு புலவர் இளங்குமணனிடம் வந்து வாளைக் காட்டி நிகழ்ந்ததைக் கூறினார். (இளங்குமணன் புலவர்க்குப் பரிசில் நல்கியிருக்கலாம். அதைக்கொண்டு புலவர் தன் வறுமையைப் போக்கிக்கொண்டிருக்க வேண்டும்.)- 


</doc>
<doc id="105862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105862" title="தானை மறம்">
தானை மறம்

தானை மறம் என்பது புறநானூற்றுப் பாடல்களுக்குத் தரப்பட்டுள்ள துறைகளில் ஒன்று. 
புறநானூற்றில் ‘தானை மறம்’ என்று துறையிடப்பட்டுள்ள பாடல்கள் 8 உள்ளன. இது தும்பைத் திணையின் துறை. அரனது வலிமையையும், அவனது படையின் பெருமையையும் கூறுவது இத் துறை.


</doc>
<doc id="105863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105863" title="அர்ஜன்டைன் ஓவியங்கள்">
அர்ஜன்டைன் ஓவியங்கள்

அர்ஜன்டீனிய ஓவியங்கள் என்பது அர்ஜென்டினா பகுதியில் நூற்றுக்கணக்கான வருடங்களாக பலரால் வரையப்பட்ட ஓவியங்களை குறிக்கும் தொடராகும்

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் பல வெளிமாநில ஓவியர்கள் அர்ஜென்டினாவிற்கு வருகை புரிந்தனர். தங்கள் படைப்புகளை இங்கேயே விட்டுச்சென்றனர்.

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் நடுவில் அர்ஜென்டினாவில் முதன்முதலாக கலை நிறுவனங்கள் நிறுவப்பட்டன.

ஐரோப்பாவிற்கு மக்கள் பலர் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் குடிபேயர்ந்தனர். இதனால் ஐரோப்பிய ஓவியங்களுக்கும் அர்ஜென்டினாவின் ஓவியங்களுக்கும் சம்பந்தம் ஏற்ப்பட்டது.

1902இல் மார்டின் மால்ஹார்ரோ என்பவர் ஒரு புது விதமான ஓவியத்தை வெளியிட்டார். பின்னர் மற்ற ஓவியர்களும் அவரை பின் தொடர்ந்தனர்.

அர்ஜென்டினாவின் சுதந்திர போராட்டங்கள் நடந்த 1920களில் ஓவியக் கலை நன்றாக வளர்ச்சியடைந்தது.


</doc>
<doc id="105864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105864" title="பென்விக் தீவின் கலங்கரை விளக்கு">
பென்விக் தீவின் கலங்கரை விளக்கு

பென்விக் தீவு கலங்கரை விளக்கம் ("Fenwick Island Light") அமெரிக்காவின் டெலவெயர் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள கலங்கரை விளக்கு.

1856ஆம் ஆண்டு, அமெரிக்க நாடாளுமன்றம் 25,000 அமெரிக்க டாலர்களை பென்விக் தீவின் கலங்கரை விளக்கை கட்டுவதற்கு ஒதுக்கியது. சனவரி 11, 1858ல் இந்த கலங்கரை விளக்கை கட்டுவதற்கு பத்து ஏக்கர் நிலத்தை மேரி சி. ஹால் என்பவர் வெறும் 50 டாலர்களுக்கு அரசிடம் விற்றார். டிசம்பர் 29, 1858 இல் இக்கலங்கரைவிளக்கு கட்டி முடிக்கபட்டது; ஆனால் ஆகத்து 1, 1859 இல் தான் விளக்கு ஏற்றப்பட்டது. இது 87 அடி உயரம் கொண்டது. 940 ஆம் ஆண்டு தானியங்கி கலங்கரை விளக்கமாக மாற்றப்பட்டது.

1978 ஆம் ஆண்டு இதன் பயன்பாடு நிறுத்தப்பட்டது. பின் 1982 ஆம் ஆண்டு, மக்களின் கோரிக்கைகளாலும் ஆர்ப்பட்டங்களாலும் மீண்டும் செயல்படத் தொடங்கியது. 1997 ஆம் ஆண்டு மக்களின் உதவியால் கலங்கரை விளக்கு முழுமையாக செப்பனிடப்பட்டது. சூலை 1998 ஆம் மாதம் மீண்டும் பயன்பாட்டிற்கு வந்தது.

டெலவெயர் மாநில அரசுக்கு இந்த கலங்கரை விளக்கு சொந்தமாகும், மக்களின் உதவியாலும் சில நிறுவனங்களின் உதவியாலும் இக்கலங்கரை விளக்கு இன்றும் எரிந்துகொண்டிருக்கிறது. மக்கள் இக்கலங்கரை விளக்கின் மேலே ஏற அனுமதி இல்லை.



</doc>
<doc id="105872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105872" title="கெநூத் பரிசு">
கெநூத் பரிசு

டொனால்ட் ஈ. கெநூத் பரிசு (Donald E. Knuth Prize) அப்பெயர் கொண்டவர் நினைவாக கணினி அறிவியலின் ஆதாரங்களில் சிறப்புமிகு பங்களித்தவர்களுக்கு வழங்கப்படும் பரிசு ஆகும். 

$5000 பெறுமானமுள்ள இந்தப் பரிசு 1996ஆம் ஆண்டு முதல் ஒன்றரை ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இந்தப் பரிசினை கணினிப் பொறிமை சங்கத்தின் "சிகாக்ட்" (SIGACT) எனப்படும் "படிமுறைத்தீர்வுகளும் கணியியலும் சிறப்பு ஆர்வலர் குழு"வும் மின்னியல் மற்றும் இலத்திரனியல் பொறியாளர் சங்க கணினி சமூகத்தின் (IEEE Computer Society) கணினியியலில் கணித அடிப்படைகளுக்கான தொழில்நுட்பக் குழுவும் இணைந்து வழங்குகின்றன. அடிப்படை கணினி அறிவியலில் முதன்மையான கருத்தரங்குகளான கணினிப் பொறிமை சங்கம் நடத்தும் அடிப்படை கணினியல் பயிலரங்கிலும் ஐஈஈஈ நடத்தும் கணினி அறிவியல் ஆதாரங்கள் பயிலரங்கிலும் மாற்றி மாற்றி வழங்கப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="105875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105875" title="ரவி கண்ணன்">
ரவி கண்ணன்

ரவிந்திரன் கண்ணன் (Ravindran Kannan) மைக்ரோசாப்ட் இந்திய ஆய்வுமையத்தில் படிமுறைத் தீர்வுகளைக் குறித்த ஆராய்ச்சிகளை நடத்தும் குழுவிற்கு தலைமை வகிக்கும் முதன்மை ஆய்வாளராவார். இந்திய அறிவியல் கழகத்தின் கணினி அறிவியல் மற்றும் தானியங்கித்துறையின் முதல் இணையாசிரியரும் ஆவார். கணினிப் பொறிமை சங்கத்தின் சிகாக்ட் (SIGACT) எனப்படும் "படிமுறைத்தீர்வுகளும் கணியியலும் சிறப்பு ஆர்வலர் குழு"வின் 2011 ஆண்டுக்கான கெநூத் பரிசிற்கு தெரிந்தெடுக்கப்பட்டார்.

ரவி கண்ணன் தனது பொறியியல் பட்டப்படிப்பை (பி. டெக்) இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் மும்பையிலும் முனைவர் பட்ட மேற்படிப்பை கார்னெல் பல்கலைக்கழகத்திலும் படித்தார். 

இவரது முக்கிய கண்டுபிடிப்புகளில் ஒன்று புரோபெனியசு சிக்கலுக்கான தீர்வாகும். பணத்தின் குறிப்பிட்ட வெவ்வேறு மதிப்புகள் கொண்ட தாள்களும் நாணயங்களும் இருக்கையில் இவற்றைக் கொண்டு கூட்ட முடியாத தொகைகளில் பெரிய தொகை எவ்வளவு என்பதை விரைவாகக் கணிக்கும் முறையை இவர் கண்டறிந்தார். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு நாட்டில் ஐந்து உருவாவும் மூன்று உருவாவும் மட்டுமே புழக்கத்தில் உள்ளது என வைத்துக் கொண்டால், அங்கே ஏழு உருவாவுக்கு எந்த வணிகமும் செய்ய முடியாது. இவரது தீர்வுமுறையின் விளைவாக எண்கணித நிரலாக்கத்திலும் அளவாக்கி நீக்கமுறையிலும் குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சிகள் ஏற்பட்டன.


</doc>
<doc id="105877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105877" title="பண்ணி">
பண்ணி

பண்ணி என்பவன் சங்ககால அரசன். இவன் கோடைமலை நாட்டு அரசன். 

தன் கடலில் பிறந்த முத்தையும், பகைவர் திறையாகத் தந்த பவளத்தையும் மாலையாக்கி இவன் அணிந்திருந்தானாம். தன் மலையிலிருந்து குறவர் கொண்டுவந்து தந்த சந்தனம் பூசியிருந்தானாம்.

இவன் வாட்போரிலும், விற்போரிலும் வல்லவன். 'தென்னவன் மறவன்' என்று போற்றப்படுகிறான். 

சிறுவரை நாட்டுப்பகுதியும் இவனது ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தது. இந்தச் சிறுவரைப் பகுதியில் யான்களைக் குழிக்குள் விழச்செய்து மொழி பயிற்றி மக்கள் சொன்னபடி நடந்துகொள்ளப் பழக்குவர். இப்படிப் பயிற்சி தரப்பட்ட யானைகளை இந்த அரசன் பண்ணி தன்னை நாடிவரும் இரவலர்களுக்கு அளவின்றி வழங்குவான்.

இந்தக் கொடை 'பண்ணி தைஇய பயங்கெழு வேள்வி' என்று போற்றப்பட்டது. 

இந்த வேள்வியில் பெறுவது போன்ற செல்வத்தை மிகுதியாகப் பெற்றாலும் தலைவியை விட்டுப் பிரிந்து சென்ற தலைவர் பனிக்காலத்தில் தலைவியை விட்டுவிட்டுப் பொருள்தேடச் சென்ற இடத்தில் தங்கமாட்டார் என்று தோழி கூறுவதாகப் பெருந்தலைச்சாத்தனாரின் பாடல் ஒன்று தெரிவிக்கிறது. 


</doc>
<doc id="105881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105881" title="ஏடிசு எகிப்தி">
ஏடிசு எகிப்தி

ஏடிசு எகிப்தி அல்லது ஈடிசு இகிப்தி (Aedes aegypti) அல்லது மஞ்சள் காய்ச்சல் கொசு எனப்படும் கொசு (நுளம்பு) இனமானது ஒரு நோய்க்காவியாகும், இது டெங்குக் காய்ச்சல், சிக்குன்குனியா, மஞ்சள் காய்ச்சல் போன்ற தீநுண்ம நோய்களையும் வேறுசில நோய்களையும் பரப்புகின்றது. இக்கொசுவை இலகுவில் அடையாளம் காணக்கூடிய சிறப்பம்சமாக கருநிறக் காலில் வெள்ளை வரிகள் காணப்படும். ஏடிசு எகிப்தியின் ஆரம்பப் பிறப்பிடம் ஆபிரிக்காவாகும், எனினும் தற்பொழுது உலகெங்கும் பரவலாக அயனமண்டலத்திலும் அயனவயல் மண்டலத்திலும் காணப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="105886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105886" title="அயனமண்டல நோய்">
அயனமண்டல நோய்

அயனமண்டல நோய் (tropical disease) எனப்படுவது வெப்பமண்டலத்தில் அல்லது அயனவயல் மண்டலத்தில் உள்ள பகுதிகளில் உண்டாகும் நோய்கள் ஆகும். இவை மிதக் காலநிலை மண்டலத்தில் (temperate zone) குறைவான வீதத்தில் காணப்படுகின்றன, பூச்சிகள் வலுக்கட்டாய உறங்குநிலைக்குத் தள்ளப்படுவது இதற்குக் காரணமாகும். பெரும்பான்மையான அயனமண்டல தொற்றுநோய்கள் கொசுக்கள், ஈக்கள் ஆகிய நோய்க்காவிகளால் பரவுகின்றன, ஏனையவை வளி, நீர் மூலம் பரவுகின்றன. நோயைக் காவும் பூச்சிகள் பாக்டீரியா, ஒட்டுண்ணிகள், தீநுண்மங்கள் போன்ற நோய் உண்டாக்கும் உயிரினங்களைக் காவிச் செல்கின்றன. ஒட்டுண்ணிகள் போன்றனவற்றின் வாழ்க்கை வட்டத்தின் ஒருபகுதி இவ்வாறான நோய்க்காவிகளுள் நடக்கின்றது. பெரும்பாலும் நோய்க்காவிகள் ஒருவரைக் "கடிப்பதன்" மூலம் தமது உமிழ்நீரையோ அல்லது சுரப்புகளையோ அவருக்குள் செலுத்தி குருதியைப் பெற்றுக்கொள்கின்றன, உமிழ்நீரில் காணப்படும் நுண்ணுயிரிகளால் நோய்த் தொற்று ஏற்படுகின்றது.




</doc>
<doc id="105896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105896" title="ராஜீந்தர் கோயல்">
ராஜீந்தர் கோயல்

ராஜீந்தர் கோயல் ("Rajinder Goel", பிறப்பு: செப்டம்பர் 20, 1942), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 157 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105898" title="சுபிமல் கோஸ்வாமி">
சுபிமல் கோஸ்வாமி

சுபிமல் கோஸ்வாமி ("Subimal Goswami", பிறப்பு: சனவரி 15, 1938), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105899" title="ஸ்ரீவத்ஸ் கோஸ்வாமி">
ஸ்ரீவத்ஸ் கோஸ்வாமி

ஸ்ரீவத்ஸ் கோஸ்வாமி ("Shreevats Goswami", பிறப்பு: மே 18, 1989 ), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 19 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105900" title="ஜே. ஜீ. கிரேக்">
ஜே. ஜீ. கிரேக்

ஜே. ஜி. கிரேக் ("J. G. Greig ", பிறப்பு: அக்டோபர் 24, 1871 , இறப்பு: மே 4 1958) இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 125 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105901" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105901" title="சினேஹாசிஷ் கங்குலி">
சினேஹாசிஷ் கங்குலி

சினேஹாசிஷ் கங்குலி ("Snehasish Ganguly", பிறப்பு: சூன் 11 1968), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 59 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105902" title="கணபதி விக்னேசு">
கணபதி விக்னேசு

கணபதி விக்னேசு ("Ganapathi Vignesh", பிறப்பு: செப்டம்பர் 11, 1981, இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105903" title="அருமன் வாயு">
அருமன் வாயு

சாதாரண நிலைமைகளில் நிறமற்ற, மணமற்ற, சுவையற்ற தன்மைகளைக் கொண்டு காணப்படும் ஒற்றை மூலகத்தாலான தாக்குதிறன் குறைந்த மூலகக் குழு அருமன் வாயுக்கள் ("noble gases") ஆகும். இயற்கையில் காணப்படும் ஆறு அருமன் வாயுக்கள் ஈலியம் (He), நியான் (Ne), ஆர்கான் (Ar), கிரிப்தன் (Kr), செனான் (Xe), மற்றும் ரேடான் (Rn) ஆகியவையாகும்.

ஆவர்த்தன அட்டவணையில் குழு 18க்குரிய முதல் ஆறு மூலகங்களும் அருமன் வாயுக்களுக்குரிய இயல்புகளை காட்டுகின்றன. ஆனால் இதே கூட்டத்தில் ஏழாவது ஆவர்த்தனத்திற்குரிய மூலகமாகிய உனுனோக்டியம்(Uuo) அருமன் இயல்புகளைக் காட்டாது. பதிலாக குழு 14க்குரிய உனுக்குவடியம் அருமன் இயல்புகளைக் கொண்டுள்ளன.

அருமன் வாயுக்களின் இயல்புகள் பற்றி அணுக்கட்டமைப்பு பற்றிய புதிய கொள்கைகள் விளக்குகின்றன. இவற்றின் இறுதி இலத்திரன் ஒழுக்கு நிரம்பிய நிலையில் காணப்படும். இதன் காரணமாக இவை குறைந்தளவு இடைத்தாக்கங்களை கொண்டு காணப்படுகின்றன. இவற்றின் உருகுநிலை , கொதி நிலை என்பன நெருங்கிய வீச்சினுள்10 C ஐ விடக் குறைந்த வேறுபட்டைக் கொண்டும் காணப்படுகின்றன. இவை சிறிய வெப்பநிலை வேறுபாட்டில் நீர்மநிலையை அடையக்கூடியதாகவும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="105904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105904" title="ஃபதேசிங்ராவோ கேக்வாத்">
ஃபதேசிங்ராவோ கேக்வாத்

ஃபதேசிங்ராவோ கேக்வாத் ("Fatehsinghrao Gaekwad", பிறப்பு: ஏப்ரல் 2 1930, இறப்பு: பிப்ரவரி 1 1988), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 28 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105905" title="நெபோலியன் ஐன்ஸ்டீன்">
நெபோலியன் ஐன்ஸ்டீன்

நெபோலியன் ஐன்ஸ்டீன் ("Napoleon Einstein", பிறப்பு: ஆகத்து 16, 1989), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105906" title="முகமது யூனுஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
முகமது யூனுஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

முகமது யூனூஸ் ("Mohammad Younus"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105907" title="ரொனி தாலுக்தர்">
ரொனி தாலுக்தர்

ரொனி தாலுக்தர் ("Rony Talukdar)," வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105908" title="முகமது சுக்ரன்">
முகமது சுக்ரன்

முகமது சுக்ரன் ("Mohammad Sukran"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105909" title="பெருந்தேவனார் (சங்கப்புலவர்)">
பெருந்தேவனார் (சங்கப்புலவர்)

பெருந்தேவனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டவே சங்கப்பாடல் தொகுக்கப்பட்ட பிற்காலத்தில் வாழ்ந்த பெருந்தேவனாரைப் 'பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்' எனக் குறிப்பிட்டனர். 

சங்கநூல் தொகுப்பில் பெருந்தேவனார் பாடல்கள் மூன்று உள்ளன. 


</doc>
<doc id="105910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105910" title="இசுராக் சோனட்">
இசுராக் சோனட்

இசுராக் சோனட் "(Ishraq Sonet," பிறப்பு: அக்டோபர் 11 1987), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 14 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105912" title="சுவகோட்டோ கொம்">
சுவகோட்டோ கொம்

சுவகோட்டோ கொம் ("Shuvagoto Hom"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில்


</doc>
<doc id="105913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105913" title="ரெஜினால்ட் ஹட்சன்">
ரெஜினால்ட் ஹட்சன்

ரெஜினால்ட் ஹட்சன் ("Reginald Hudson", பிறப்பு: ஆகத்து 22, 1904 , இறப்பு: மே 26 1995) இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 27 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105915" title="கோகுல் இன்டர் தேவ்">
கோகுல் இன்டர் தேவ்

கோகுல் இன்டர் தேவ் ("Gokul Inder Dev", பிறப்பு: ஆகத்து 1, 1938 ), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 93 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105918" title="அபிசேக் ஜுன்ஜுன்வாலா">
அபிசேக் ஜுன்ஜுன்வாலா

அபிசேக் ஜுன்ஜுன்வாலா (;பிறப்பு: திசம்பர் 1, 1982), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105919" title="மனோஜ் ஜோக்லேகர்">
மனோஜ் ஜோக்லேகர்

மனோஜ் ஜோக்லேகர் ("Manoj Joglekar", பிறப்பு: நவம்பர் 1, 1973), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 39 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 32 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105920" title="சி. பி. ஜான்ஸ்டன்">
சி. பி. ஜான்ஸ்டன்

சி. பி. ஜான்ஸ்டன் ("C. P. Johnstone", பிறப்பு: ஆகத்து 19, 1895, இறப்பு: சூன் 23 1974) இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 110 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105922" title="மிருசுவில் படுகொலைகள்">
மிருசுவில் படுகொலைகள்

மிருசுவில் படுகொலைகள் யாழ்ப்பாணம், சாவகச்சேரி, மிருசுவில் கிராமத்தில் 2000 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 20 ஆம் நாள் குழந்தைகள் உட்பட எட்டு தமிழ் அகதிகள் படுகொலை செய்யப்பட்ட நிகழ்வாகும்.

தமது வீடுகளை விட்டு வெளியேறிய எட்டுப் பொதுமக்கள் தமது வீடுகளைச் சென்று பார்ப்பதற்காக யாழ்ப்பாண நகரில் இருந்து 16 மைல்கள் தொலைவில் உள்ள மிருசுவிலுக்குச் சென்ற போது 2000 திசம்பர் 19 இல் இராணுவத்தினரால் கைது செய்யப்பட்டனர். இவர்கள் அனைவரும் இலங்கை இராணுவம் எனச் சந்தேகிக்கப்படும் நபர்களினால் 2000 திசம்பர் 20 இல் படுகொலை செய்யப்பட்டுப் புதைக்கப்பட்டார்கள்.

மிருசுவிலில் இருந்து உடுப்பிட்டிக்கு இடம்பெயர்ந்த சில அகதிகள் தமது வீடுகளையும், உடமைகளையும் பார்ப்பதற்காகவும் அங்குள்ள காட்டில் விறகு வெட்டி வரவும் உள்ளூர் அதிகாரிகளிடம் இருந்து அனுமதி பெற்று திசம்பர் 19 ஆம் நாள் மிருசுவிலுக்குச் சென்ற வேளை அரைகுறையாக புதையுண்ட நிலையில் இளம்பெண் ஒருவரின் சடலத்தை அங்கு கண்டிருந்தனர். அவர்களுள் சிலர் தமது குடும்பத்தவர்களுடன் இத் தகவலை பகிர்ந்து கொண்டுமிருந்தனர். அடுத்த நாள் அதே பகுதிக்குச் சென்று குறித்த சடலத்தை அடையாளங் காண முற்பட்டவேளை அங்கு நிலை கொண்டிருந்த இலங்கை இராணுவத்தினரிடம் அகப்பட்டுக் கொண்டார்கள்.

இவர்களுள் எட்டுப் பேர் படுகொலை செய்யப்பட்டு அப்பகுதியிலுள்ள பொதுமகனொருவரது வீட்டு மலசலகூடக் குழியினுள் வீசப்பட்டிருந்தனர். கைது செய்யப்பட்டவர்களில் பொன்னுத்துரை மகேசுவரன் என்பவர் பலத்த காயங்களுடன் இத்தாக்குதல்களில் இருந்து தப்பி வந்து தனது உறவினர்களுக்குத் தகவல் கொடுத்ததை அடுத்தே இக்கொலைகள் பற்றிய விபரங்கள் தெரிய வந்தன. அவர் வழங்கிய தகவலிலேயே படுகொலை செய்யப்பட்டவர்களது சடலங்கள் மலசலகூட குழியிலிருந்து பின்னர் காவல்துறையினரால் மீட்கப்பட்டிருந்தது.

இப்படுகொலை தொடர்பான விசாரணைகளின் போது சர்ச்சைக்குரிய பெண்ணின் சடலம் பற்றியும் சாவகச்சேரி நீதிமன்றில் சாட்சிகள் வாக்கு மூலமளித்திருந்தனர். எனினும் நீதிபதி முன்னிலையில் தேடுதல்கள் நடத்தப்பட்டிருந்த போதும் அரைகுறையாக புதைக்கப்பட்டிருந்த பெண்ணின் சடலம் பின்னர் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.

மாவட்ட வைத்திய அதிகாரி மரு. சி. கதிரவேற்பிள்ளையின் சாட்சியப்படி, கொலை செய்யப்பட்டவர்களின் கழுத்து வெட்டப்பட்டுள்ளன. கொல்லப்பட்டவர்களில் மூவர் பதின்ம வயது சிறுவர்களும் ஐந்து வயதுச் சிறுவன் வில்வராசா பிரசாத் ஆகியோர் அடங்குவர். கொல்லப்பட்டவர்கள் அனைவரு 5 வயதிற்கும் 41 வயதிற்கும் இடைப்பட்டவர்கள். இதனை அடுத்து நடந்த விசாரணைகளை அடுத்து ஐந்து இராணுவத்தினர் காவல்துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டனர். சட்டவிரோதக் கைது, சித்திரவதை, படுகொலை, மற்றும் புதைகுழிகளில் புதைத்தமை உட்படப் 17 குற்றச்சாட்டுக்கள் இவர்கள் மீது சுமத்தப்பட்டன.

நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் மாவை சேனாதிராஜா அன்றைய அரசுத்தலைவர் சந்திரிகா பண்டாரநாயக்காவுக்கு எழுதிய கடிதத்தில், பெண் ஒருவரின் உடல் அப்பகுதியில் புதைக்கப்பட்டிருந்ததாகவும், மேலும் பல உடல்கள் இவ்வாறு புதைக்கப்பட்டிருக்கலாம் எனவும் சந்தேகம் வெளியிட்டிருந்தார். மிருசுவில் பகுதியில் புதைகுழிகளைத் தேட உதவுமாறு அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.

மனித உரிமைக் குழுக்கள் பல இது குறித்து விசாரணை செய்யப்பட வேண்டும் எனக் கோரிக்கை விடுத்ததை அடுத்து 14 இராணுவத்தினர் கைது செய்யப்பட்டு சாவகச்சேரி நீதிமன்றத்தில் நிறுத்தப்பட்டனர். பின்னர் இந்த வழக்கு அனுராதபுரம் நீதிமன்றத்துக்கு மாற்றப்பட்டு 2002, மே 20]] இல் விசாரனைக்கு எடுக்கப்பட்டது. இவ்வழக்கை விசாரணை செய்ய மூன்று நீதிபதிகள் அடங்கிய குழுவை 2002 நவம்பர் 27 இல் சட்டமா அதிபர் நியமித்தார்.

ஜூரிகள் எவரும் இல்லாமல் இவ்வழக்கை விசாரிப்பதற்கு அரசு தீர்மானித்தது.

இவ்வழக்கு பின்னர் கொழும்பு விசேட மேல் நீதிமன்றத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. மூவரடங்கிய நீதிபதிகள் குழு சம்பவம் நடைபெற்ற இடத்திற்குச் 2011, ஏப்ரல் 28 இல் சென்று பார்வையிட்டது. கொலைகள் நடைபெற்ற இடம், கொல்லப்பட்டவர்கள் புதைக்கப்பட்டிருந்த இடம், அடையாள அணிவகுப்பு நடத்தப்பட்ட நீதிமன்ற வளாகம் ஆகியவற்றை இந்த நீதிபதிகள் மூன்று பேரும் பார்வையிட்டு அதற்கான விபரக் குறிப்புக்களைப் பதிவு செய்தனர். கொழும்பு மேல் நீதிமன்ற நீதிபதி தீபாலி விஜயசுந்தர, எச்.என்.பி.பி.வராவௌ, சுனில் ராஜபக்ச ஆகிய மூன்று நீதிபதிகளும் பிரதி சட்டமா அதிபர் சரத் ஜயமான மற்றும் அதிகாரிகளுமே மிருசுவில் பகுதிக்குச் சென்றிருந்தனர். 

இந்த வழக்கின் ஆரம்ப விசாரணைகளை நடத்திய அப்போதைய சாவகச்சேரி மாவட்ட நீதவான் அன்னலிங்கம் பிரேம்சங்கர், சந்தேக நபர்கள் மீதான அடையாள அணிவகுப்பை நடத்திய அப்போதைய பதில் நீதவான் சுப்பிரமணியம் கந்தசாமி, இந்தச் சம்பவம் தொடர்பாக பொலிஸ் தரப்பில் ஆரம்ப விசாரணைகளை நடத்திய பொலிஸ் பொறுப்பதிகாரி சமரக்கோன் பண்டார ஆகியோர் நீதிபதிகள் குழுவினருக்கு சம்பவங்கள் நடைபெற்ற இடங்களை அடையாளம் காட்டினர். நீதிபதிகள் குழுவினருடன் இந்த வழக்கில் குற்றம் சாட்டப்பட்ட ஐந்து இராணுவத்தினரும் மிருசுவில் பகுதிக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டார்கள்.

எட்டு தமிழர்களின் கழுத்தை அறுத்து படுகொலை செய்த, இலங்கைப் படைத்துறையைச் சேர்ந்த சுனில் ரத்னநாயக்க என்பவருக்கு கொழும்பு நீதிமன்றம் 2015 சூன் 25 அன்று மரண தண்டனை விதித்து தீர்ப்பளித்தது. இந்த வழக்கில் குற்றம் சுமத்தப்பட்டிருந்த நான்கு இராணுவத்தினரை போதிய ஆதாரமின்மையால் விடுதலை செய்வதாக நீதிபதிகள் தீர்ப்பளித்தனர்.



</doc>
<doc id="105926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105926" title="கம்ரான் கான்">
கம்ரான் கான்

கம்ரான் கான் ("Kamran Khan )", பிறப்பு: மார்ச்சு 10, 1991), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. ஐந்து இருபது20 போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105927" title="லோக்பால் மசோதா">
லோக்பால் மசோதா

லோக்பால் மசோதா 2011 அல்லது லோக்பால் மற்றும் லோக் ஆயுக்தா மசோதா 2011 என்பது இந்தியாவில் ஊழலுக்கு எதிரான சட்டத்தைக் கொண்டுவர ஏற்படுத்தப்பட்ட மசோதா ஆகும். ஊழல், பொதுமக்கள் பணம் கையாடல் முதலிய தவறிழைக்கும் அரசியல்வாதிகள் மற்றும் அரசு உயர் அதிகாரிகள் மக்களால் நேரடியாக தண்டிக்கப்படவேண்டும் என்ற அடிப்படை சித்தாந்ததில் இம்மசோதா முன்மொழியப்பட்டதாகும். 

இம்மசோதா டிசம்பர் 22, 2011 ல் மக்களவையில் தாக்கல் செய்யப்பட்டது, பின்பு 27 டிசம்பர் 2011 ல் லோக்பால் மற்றும் லோக் ஆயுக்தா மசோதா 2011 நிறைவேற்றப்பட்டது. எனினும் மாநிலங்களவையில் இம்மசோதா டிசம்பர் 29, 2011 ல் நிராகரிக்கப்பட்டது. பின்பு 21 மே 2012 ல் மாநிலங்களவையின் தேர்வுக் குழுவுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. அக்குழு சில திருத்தங்களைச் செய்த பின் மாநிலங்களவையில் இம்மசோதா 17 டிசம்பர் 2013 ல் நிறைவேற்றப்பட்டது. பின்னர் 18 டிசம்பர் 2013 ல் மக்களவையில் வாக்கெடுப்பின் மூலம் இம்மசோதா நிறைவேறியது. 

'லோக்பால்' என்னும் சொல், லஷ்மி மால் சிங்வி, பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவரால் உருவாக்கப்பட்டது. 'லோக்' என்றால் மக்கள் என்றும் 'பலா' என்றால் மக்களை காப்பவர்கள் என்றும் சமசுகிருதத்தில் அர்த்தமாகும மொராஜி தேசாய் தலைமையிலான நிர்வாக சீர்திருத்த கமிஷன் 1986 ல் தன் 'Problems of Redressal of Citizen's Grievances' எனும் அறிக்கையில் லோக்பால் மற்றும் லோக் ஆயுக்தா என்னும் சிறப்பு அதிகாரமிக்க அமைப்புகள் உருவாக்கப்பட வேண்டும் என்று கூறியுள்ளது. 

லோக்பால் மசோதா மக்களவையில் 1968 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மக்களவையின் 4 வது அமர்வு முடிவடைந்ததால் லோக்பால் மசோதா காலாவதியானது. 1968, 1971, 1977, 1985, 1989, 1996, 1998, 2001, 2011,2011 ஆகிய ஆண்டுகளில் இம்மசோதா தாக்கல் செய்யப்பட்டாலும் நிறைவேற்றப்படவில்லை. 28 Oct 2011 43 வருடம் கழித்து மீண்டும் 2011 ல் மக்களவையில் தாக்கல் செய்யப்பட்டு 2013 டிசம்பர் 17,18 ல் இரு அவைகளிலும் நிறைவேறியது. மசோதா: நாடாளுமன்றம் ஒப்புதல், தமிழ் தி இந்து நாளிதழ், டிசம்பர் 19,2013 ] <nowiki></ref></nowiki>

நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவையில் லோக்பால் சட்டமுன்வடிவு இறுதியாக நிறை வேற்றப்படுவதற்கு முன்பாக அதன் மீது நடைபெற்ற விவாதத்தின்போது மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி சார்பில் லோக்பால் புலனாய்வின் வரையறைக்குள், தனியார் நிறுவனங்கள் அதிலும் குறிப்பாக பொது-தனி யார்-ஒத்துழைப்பு என்னும் பெயரில் மேற் கொள்ளப்படும் திட்டங்கள் அனைத்தும் பொதுச் சொத்துக்களை அல்லது அரசு மற்றும் பொதுத் துறை நிதி நிறுவனங்களிடமிருந்து நிதிபெறும் ஏற்பாடுகளைக் கொண்டுவரக்கூடிய விதத்தில் திருத்தங்களைக் கொண்டு வந்தது. அந்தத் திருத்தம் தொடர்பாக வாக்கெடுப்பு நடந்தபோது இடதுசாரிக் கட்சி உறுப்பினர்கள் 11 பேர் அவையில் இருந்தபோதிலும், இதற்கு 19 வாக்குகள் கிடைத்தன. இதன் பொருள் இடதுசாரி அல்லாத வேறுசில மாநிலங் களவை உறுப்பினர்களும் இதனை வரவேற்றிருக்கிறார்கள் என்பதாகும். ஆயினும் இந்தத் திருத்தம் பெருவாரியான வாக்கு வித்தியாசத்தில் தோற்கடிக்கப்பட்டது. தனியார் கம்பெனிகள் மீதான சோதனைகள் எதையும் காங்கிரஸ் தலைமையிலான ஐ.மு.கூட்டணியோ, பாஜக தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணியோ விரும்பவில்லை என்பதையே இது சுட்டிக் காட்டியது.

டிசம்பர் 18 2013 அன்று நிறைவேற்றப்பட்ட லோக்பால், லோக் ஆயுக்தா மசோதாவின் முக்கிய கூறுகள் கீழே வருமாறு:




</doc>
<doc id="105929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105929" title="சித்தார்த் கௌல்">
சித்தார்த் கௌல்

சித்தார்த் கௌல் ("Siddarth Kaul", பிறப்பு: மே 19, 1990), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு மித விரைவு வீச்சாளர் ஆவார். சுமாராக மணிக்கு 130 கிலோமீட்டர் வேகத்தில் பந்துவீசும் திறன் பெற்றவர் ஆவார்.2007 ஆம் ஆண்டில் பஞ்சாப் அணிக்கு எதிராக தனது முதல்தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். 2008 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 19 வயதிற்கு உட்பட்ட துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் இந்திய அணி சார்பாக விளையாடினார். இந்தத் தொடரில் இந்திய அணி கோப்பையைக் கைப்பற்றியது. பின் 2008 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் இவர் கொல்கத்தா அணிக்காக விளையாடினார். இவரின் தந்தை சித்தார்த் கவுல் ஜம்மு காஷ்மீர் அணிக்காக உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடினார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

2007 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ரஞ்சிக் கோப்பையில் இவர் ஒரிசா மாநிலத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக பஞ்சாப் அணியில் விளையாடினார். இதே அணியில் இவரின் சகோதரர் குச்சக் காப்பாளராக உள்ளார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப்பகுதியில் இவர் ஐந்து இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதில் 97 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். மேலும் இவர் பஞ்சாப் இளையோர் அணி, 15 வயதிற்கு உட்பட்ட பஞ்சாப் அணி மற்றும் 19 வயதிற்கு உட்பட்ட பஞ்சாப் அணி ஆகிய அணிகள் சார்பாகவும் விளையாடியுள்ளார்.

2008 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற 19 வயதிற்கு உட்பட்ட துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் இந்திய அணி சார்பாக விளையாடினார். இந்தத் தொடரில் இந்திய அணி கோப்பையைக் கைப்பற்றியது.இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரின் முதல் பருவத்திற்கான வீரர்களின் தேர்வில் இந்திய 19 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான அணியில் இடம்பெற்றவர்கள் பெரும்பான்மையாக இடம்பெற்றனர்.இந்தத் தொடருக்கான உத்தேச அணியில் இவரின் பெயரும் இடம்பெற்றது. 2008 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணி நிர்வாகம் இவரை ஏலத்தில் எடுத்தது. இந்த அணியின் தலைவராக இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் தலைவராக தற்போதைய தேர்வுக் குழுவின் உறுப்பினர் சௌரவ் கங்குலி நியமிக்கப்பட்டார்.

2017 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத் தொடரில் விளையாடும் 15 பேர் கொண்ட இந்திய அணியில் இவர் இடம்பெற்றார்.ஆனால் விளையாடும் அணியில் இவருக்கு இடம் கிடைக்கவில்லை. 2018 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடர்களில் சிறப்பாக விளையாடியதால் 2018 ஆண்டில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு மற்றும் அயர்லாந்து துடுப்பாட்ட அணிகளுக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றுள்ளார்.

2007 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ரஞ்சிக் கோப்பைத் தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். டிசம்பர் 17 இல் சண்டிகரில் நடைபெற்ற ஒடிசா துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் . பின் பந்துவீச்சில் 23 ஓவர்கள் வீசி 79 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 3 ஓவர்களை மெய்டனாக வீசினார். இதில் 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் பந்துவீச்சில் 7 ஓவர்கள் வீசி 28 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். இதில் 1ஓவர்களை மெய்டனாக வீசினார். ஆனால் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. இந்தப்போட்டியில் பஞ்சாப் அணி 7 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.


</doc>
<doc id="105930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105930" title="அமரஜித் கேப்பி">
அமரஜித் கேப்பி

அமரஜித் கேப்பி ("Amarjit Kaypee", பிறப்பு: அக்டோபர் 2, 1960), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 117 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 32 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105932" title="இப்ராகிம் கலீல்">
இப்ராகிம் கலீல்

இப்ராகிம் கலீல் ("Ibrahim Khaleel", பிறப்பு: அக்டோபர் 9, 1982), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 34 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 27 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105933" title="அர்ஜுன் கிரிபால் சிங்">
அர்ஜுன் கிரிபால் சிங்

அர்ஜுன் கிரிபால் சிங் ("Arjan Kripal Singh", பிறப்பு: பெப்ரவரி 13, 1969), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 31 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105934" title="பைல் கடவைக் கோட்டை">
பைல் கடவைக் கோட்டை

பைல் கடவைக் கோட்டை ("Pass Pyl") யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டின் தென்கிழக்குப் பகுதியில் குடாநாடு தலை நிலத்துடன் இணையும் இடத்துக்கு அருகே, அமைந்துள்ள ஒடுங்கிய நிலப்பகுதியில், கிழக்குக் கடற்கரைக்கு அணித்தாக உள்ள ஒரு சிறிய கோட்டை ஆகும். இக்கோட்டையும், ஆனையிறவுக் கோட்டை, பெசுச்சூட்டர் கடவைக் கோட்டை என்பனவும் யாழ்ப்பாண நீரேரியின் ஆனையிறவுக்குக் கிழக்கேயுள்ள பகுதிக்கு வடக்கே ஒரே கோட்டில் வரிசையாக அமைந்துள்ளன. இவை மூன்றும் ஒரே தொகுதியாக ஒரே நோக்கத்தோடு இயங்கின. தலைநிலத்திலிருந்து குடாநாட்டுக்கான நுழைவழியைக் கண்காணித்துப் பாதுகாப்பதே இக் கோட்டைகளின் முக்கியமான நோக்கம். 

இக் கோட்டைகள் அமைக்கப்பட்டதன் பின்னணியில் யாழ்ப்பாணத்தில் ஒல்லாந்தர் ஆட்சியைப் பாதுகாத்தல், ஒல்லாந்தரின் வணிக நலன்களைப் பாதுகாத்தல், மக்களைப் பாதுகாத்தல் என்னும் நோக்கங்கள் இருந்ததாகத் தெரிகிறது. யாழ்ப்பாணத்தின் கட்டளை அதிகாரியாக இருந்த என்றிக் சுவார்டெக்குரூன் தற்காலிகமாக யாழ்ப்பாணத்தை விட்டுச் சென்றபோது 1897 ஆம் ஆண்டில் எழுதிய நினைவுக் குறிப்பில் காணப்படும் பின்வரும் விவரங்கள் இக் கோட்டைகளின் நோக்கங்களைத் தெளிவாக விளக்குகின்றன. 
இக்கோட்டை பிரித்தானியர் காலத்திலேயே அழிந்துவிட்டது. 

பைல் கடவைக் கோட்டை ஆனையிறவுக் கோட்டையைப் போல் சதுர வடிவம் கொண்டது. ஒல்லாந்தர் காலத்தில் வரையப்பட்ட இதன் வரைபடங்களில் இருந்து இக்கோட்டை எல்லா வகைகளிலும் ஆனையிறவுக் கோட்டையைப் போலவே இருந்ததாகத் தெரிகிறது. இதன் வடகிழக்கு மூலையிலும், தென்மேற்கு மூலையிலும் கொத்தளங்கள் அமைந்துள்ளன. கிழக்குச் சுவரோடு அண்டி படையினருக்கான தங்குமிடங்கள் காணப்படுகின்றன. இச்சுவர் தவிர்ந்த மற்றச் சுவர்ப் பகுதிகளின் உட்புறம் பெசுச்சூட்டர் கடவைக் கோட்டையில் காணப்படுவது போல தடித்த மண் சுவர்கள் இல்லை. ஒற்றைச் சுவரே உள்ளது. கோட்டையின் வாயில் இதன் தெற்குப்புறச் சுவரில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="105937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105937" title="முனி லால்">
முனி லால்


</doc>
<doc id="105939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105939" title="குமார் சிரி">
குமார் சிரி


</doc>
<doc id="105940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105940" title="முகமது சகீல்">
முகமது சகீல்

முகமது சகீல் ("Mohammad Shakil"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105941" title="முகமது சயீம்">
முகமது சயீம்

முகமது சயீம் ("Mohammad Sayeem"), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105942" title="காசி சலாகுத்தீன்">
காசி சலாகுத்தீன்

காசி சலாகுத்தீன் ("Gazi Salahuddin", பிறப்பு: நவம்பர் 8 1984), வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 30 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 23 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105943" title="நதீம் சஜாத்">
நதீம் சஜாத்

நதீம் சஜாத் "(Nadim Sajjad)", வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105944" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105944" title="சபீபுல் அசாம்">
சபீபுல் அசாம்

சபீபுல் அசாம் "(Sabibul Azam)," வங்காளதேசத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105945" title="லவ் அபிலிஸ்">
லவ் அபிலிஸ்

லவ் அபிலிஸ் ("Love Ablish", பிறப்பு: திசம்பர் 3, 1982), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="105946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105946" title="பருத்தித்துறைக் கோட்டை">
பருத்தித்துறைக் கோட்டை

பருத்தித்துறைக் கோட்டை இலங்கையை ஒல்லாந்தர் ஆண்ட காலத்தில் யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டின் வடக்குக் கடற்கரை ஓரமாக அமைந்துள்ள பருத்தித்துறை நகருக்கு அண்மையில் இருந்த ஒரு கோட்டை. இது கடலுக்குள் நீண்டிருந்த பாறைப் பகுதியில் கட்டப்பட்டிருந்தது. இது இதன் அமைவிடத்தின் வடிவத்துக்கும் அளவுக்கும் பொருந்துமாறு கட்டப்பட்டதால், சிறந்த முறையில் பாதுகாப்பை வழங்கக் கூடியதாக அமையவில்லை. 

இதன் அமைவிடம் ஒரு முக்கோண வடிவத்தில் இருந்ததால், கோட்டையும் அதே வடிவத்தைப் பின்பற்றியே அமைக்கப்பட்டது. ஏறத்தாழ ஒரு செங்கோண முக்கோண வடிவத்தைக் கொண்டிருந்த இக் கோட்டையின் நீளமான பக்கம் வடக்குப் பக்கம் உள்ள கடலை நோக்கியதாக இருந்தது. இக் கோட்டையின் தரைப் பகுதியை நோக்கியிருந்த மூலையில் இதன் ஒரேயொரு கொத்தளம் அமைந்திருந்தது. இதன் அளவு, வடிவம் என்பன காரணமாக இதன் உட்பகுதியில் கட்டிடங்களையோ அல்லது அறைகளையோ அமைப்பதற்கான இடவசதி இல்லை. இதன் மூன்று பக்கங்களிலும் கற்சுவர்களுக்கு உட்புறமாக மண் நிரப்பப்பட்டிருந்தது. இதன் மேற்பகுதிக்குச் செல்வதற்கான படிகளும் அமைக்கப்பட்டிருந்தன. 
ஒல்லாந்தர்காலத்தில் வரையப்பட்ட தளப்படங்களின் அடிப்படையில் இதன் நீளமான பக்கம் ஏறத்தாழ 80 மீட்டர் (240 அடி) நீளம் கொண்டதாகக் காணப்படுகிறது. ஏனைய இரண்டு பக்கங்கள் ஒவ்வொன்றும் அண்ணளவாக 42 மீட்டர் (140 அடி) நீளம் கொண்டவை. கடலை நோக்கிய இதன் பக்கத்தில் பீரங்கிகளுக்கான துளைகளோ அல்லது கொத்தளப் பாதுகாப்போ கிடையாது. ஏனைய இரண்டு பக்கங்களிலும் தரையை நோக்கியபடி ஒவ்வொரு துளைகள் உள்ளன. தரையை நோக்கிய கொத்தளத்திலும் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் ஒவ்வொரு துளைகளாக நான்கு துளைகள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="105948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105948" title="உதய் மெர்ச்சண்ட்">
உதய் மெர்ச்சண்ட்

உதய் மெர்ச்சண்ட் ("Uday Merchant", பிறப்பு: ஆகத்து 14, 1916), இறப்பு: பிப்ரவரி 7 1985 இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 42 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="105951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105951" title="காங்கேசன்துறைக் கோட்டை">
காங்கேசன்துறைக் கோட்டை

காங்கேசன்துறைக் கோட்டை என்பது இலங்கையின் குடியேற்றவாதக் காலக் கோட்டைகளில் ஒன்று. இது யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டின் வடக்குக் கடற்கரை ஓரமாக அமைந்துள்ள காங்கேசன்துறை நகருக்கு அண்மையில் அமைந்திருந்தது. இலங்கையை ஒல்லாந்தர் ஆண்ட காலத்தில் கட்டப்பட்ட இக்கோட்டை தற்போது முற்றாகவே அழிந்துவிட்டது. இது தொடர்பான வரைபடங்களோ வேறு தகவல்களோ இல்லை. இதனால் இதன் அமைப்பு குறித்து எதுவும் கூறமுடியாதுள்ளது.



</doc>
<doc id="105952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105952" title="தாஜுல் இஸ்லாம் (சிற்றிதழ்)">
தாஜுல் இஸ்லாம் (சிற்றிதழ்)

தாஜுல் இஸ்லாம் இந்தியா. ஈரோடிலிருந்து 1923ல் வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த இஸ்லாமிய சிற்றிதழாகும். 


'தாஜுல் இஸ்லாம்' எனும் அரபுப் பதத்தின் தமிழ் கருத்து "இஸ்லாமிய மணிமுடி" என்றும் இஸ்லாத்தின் ஒளி என்றும் பொருள்படும். 

20ம் நூற்றாண்டின் முன்னரைப் பாகத்தில் இந்திய, இலங்கை இஸ்லாமிய இதழியல் வரலாற்றை நோக்குமிடத்து வெளிவரும் ஒரு இதழுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் பாணியில் இன்னொரு இதழை மற்றொருவர் வெளியிடும் போக்கினை அவதானிக்க முடிகின்றது. இந்த அடிப்படையில் நோக்கும்போது இக்காலகட்டத்தில் 'தாவூத்சா'வை ஆசிரியராகக் கொண்டு வெளிவந்த தாருஸ் இஸ்லாம் இதழுக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவிக்கும் வகையிலே 'தாஜுல் இஸ்லாம்' இதழ் வெளிவந்ததாக அறியமுடிகின்றது. 1925ம் ஆண்டு இவ்விதழில் எழுதப்பட்டிருந்த ஆசிரியர் தலைப்பில் பின்வருமாறு குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. 

""நமது தாஜுன் மூலம் எத்தனையோ வினாக்கள் விடுத்தும், ஒன்றுக்கெனும் நேரே பதிலிறுக்காமல் கடைசியாகத் தன் பேடித் தனத்தை வெளியிடப் பயந்து தன் சஞ்சிகைளையும் நமக்கு அனுப்பாமல் நிறுத்திக்கொண்டது. "கலியாண வீட்டில் சீப்பை ஒழித்த" காழ்ச்சியை ஒக்கும் என்பதை இனியாவது கனம் பா. தா. அவர்கள் உணர்ந்து கொள்வார்கள் என்று நம்புகின்றோம்""

தாஜுல் இஸ்லாம் இதழ் தாருல் இஸ்லாத்தை எதிர்ப்பதற்காக வெளிவந்தாலும்கூடää இவ்விதழுக்கும் எதிர்ப்பிருந்துள்ளது. இதனை 3ம் ஆண்டில் ஆசிரியர் தலையங்கத்திலிருந்து கண்டுகொள்ள முடிகின்றது. 

""தாஜுல் இஸ்லாம் நமது தென்னாட்டு உலமாக்களுடன் கைகோர்த்து நின்று முஸ்லிம்களை சீர்த்திருத்துவதில் முனைந்து வேலை செய்ய வேண்டும் என்ற எண்ணடேலீட்டால்தான் உலமாக்கள் விசயத்தில் சிறிது அக்கறையுடன் பரிந்து வருகின்றது. ஆனால்ää நம் உலமாக்களில் சிலர் இன்னும் நமது தாஜின் நோக்கத்தை அறிந்து கொள்ளாமல் தனவந்தர்களின் தாட்சண்ணியத்துக்கு அடிமைப்பட்டு தாஜையும் அதன் ஆசிரியரையும் மறைந்துநின்று தாக்குகின்றனர்.""


</doc>
<doc id="105954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105954" title="தீன்தமிழ் (சிற்றிதழ்)">
தீன்தமிழ் (சிற்றிதழ்)

தீன்தமிழ் அருப்புக்கோட்டை எனுமிடத்திலிருந்து 1987ல் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும். 





ஒரு இலக்கிய ஏடு என்ற வகையில் கதை, கவிதை, கட்டுரை, துணுக்குகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், விமர்சனங்கள், வாசகர் பக்கம் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை இது உள்ளடக்கியிருந்தது.


</doc>
<doc id="105955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105955" title="தீன்மணி (சிற்றிதழ்)">
தீன்மணி (சிற்றிதழ்)

தீன்மணி இந்தியா கூத்தாநல்லூரிலிருந்து 1988ல் வெளிவந்த ஒரு மாதாந்த இதழாகும். 


மாயீன் அறக்கட்டளை இலவச வெளியீடு

இஸ்லாமிய அடிப்படையிலான ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும், விவரணங்களையும், கேள்வி பதில் போன்ற பகுதிகளையும் கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="105956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105956" title="அல் மதீனா (1964 சிற்றிதழ்)">
அல் மதீனா (1964 சிற்றிதழ்)

அல் மதீனா இலங்கை, கொழும்பிலிருந்து 1964 ல் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும்.
"அல் மதீனா" என்றால் "நபிப் பட்டினம்" என்று பொருள்படும் 
ஒரு இலக்கிய ஏடு என்ற வகையில் கதை, கவிதை, கட்டுரை, வரலாறு, துணுக்குகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், விமர்சனங்கள், வாசகர் பக்கம் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை இது உள்ளடக்கியிருந்தது. 


</doc>
<doc id="105957" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105957" title="அல் மதீனா (1967 சிற்றிதழ்)">
அல் மதீனா (1967 சிற்றிதழ்)

அல் மதீனா இலங்கை, கொழும்பிலிருந்து 1967ல் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாத இதழாகும்.

"அல் மதீனா" என்றால் "நபிப் பட்டினம்" என்று பொருள்படும் 
ஒரு இலக்கிய ஏடு என்ற வகையில் கதை, கவிதை, கட்டுரை, வரலாறு துணுக்குகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், விமர்சனங்கள், வாசகர் பக்கம் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை இது உள்ளடக்கியிருந்தது.


</doc>
<doc id="105960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105960" title="அல் முஜாஹித் (சிற்றிதழ்)">
அல் முஜாஹித் (சிற்றிதழ்)

அல் முஜாஹித் இந்தியா, திருச்சியிலிருந்து 1987ல் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய மாதாந்த இதழாகும். 


"முஜாஹித்" என்ற அரபுப்பதம் "தியாகி" என்ற பொருளைத் தரும் 

கதை, கவிதை, கட்டுரை, வரலாறு துணுக்குகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், விமர்சனங்கள், வாசகர் பக்கம் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை இது உள்ளடக்கியிருந்தது. மேலும் இஸ்லாமிய பெண்கள் தொடர்பான ஆய்வுக் கட்டுரைகளையும், விளக்கக் கட்டுரைகளையும், விவரணங்களையும், கேள்வி பதில் போன்ற பகுதிகளையும் கொண்டிருந்தது.


</doc>
<doc id="105961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105961" title="அல் முஸ்லிம் (இதழ்)">
அல் முஸ்லிம் (இதழ்)

அல் முஸ்லிம் இலங்கை, கொழும்பிலிருந்து 1907 ல் வெளிவந்த ஓர் இசுலாமிய இதழாகும்.
அப்துல் அசீஸ். இதன் ஆசிரியர் ஏற்கனவே "முஸ்லிம் பாதுகாவலன்" (1901) இதழை நடத்தியவராவார்.
இவ்விதழ் தமிழ், ஆங்கில இரு மொழியிலும் வெளிவந்தது.
இதுவொரு செய்தி இதழ் என்ற அடிப்படையில் நாட்டின் முக்கிய செய்திகளைத் தொகுத்து வெளியிட்டு வந்துள்ளது. 20ம் நூற்றாண்டின் முதலரைப் பகுதி இதழியல் வரலாற்றில் ஒரு முக்கியத்துவம்மிக்க இதழாக இது காணப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="105962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105962" title="பியசேன கமகே">
பியசேன கமகே

மெதகம, நெலுவையில் வசிக்கும் இவர் பௌத்தமதத்தைச் சேர்ந்தவர், 


</doc>
<doc id="105963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105963" title="பந்துல குணவர்தன">
பந்துல குணவர்தன

142, ஜம்புகஸ்முல்ல மாவத்தை, நுகேகொடையில் வசிக்கும் இவர் பௌத்தமதத்தைச் சேர்ந்தவர், 


</doc>
<doc id="105964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105964" title="தினேஷ் குணவர்தன">
தினேஷ் குணவர்தன

71 C, மலலசேகர மாவத்தை, கொழும்பு 07 இல் வசிக்கும் இவர் பௌத்தமதத்தைச் சேர்ந்தவர், தொழிற்சங்கவாதி.


</doc>
<doc id="105965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105965" title="எம். கே. ஏ. டி. எஸ். குணவர்தனா">
எம். கே. ஏ. டி. எஸ். குணவர்தனா

எம். கே. ஏ .டி. எஸ். குணவர்தனா ("M. K. A. D. S. Gunawardana", மார்ச்சு 6, 1947 - 19 சனவரி 2016), இலங்கை அரசியல்வாதி ஆவார். நீண்ட காலம் இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியில் உறுப்பினராக இருந்தவர். இவர் மூன்று தடவைகள் திருகோணமலை மாவட்டத்தில் நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். மகிந்த ராசபக்ச அரசில் பிரதி அமைச்சராக இருந்த இவர் 2014 ஆம் ஆண்டில் பொது வேட்பாளரை ஆதரிக்கும் முகமாக ராசபக்சவின் அரசில் இருந்து விலகினார். 2015 பொதுத் தேர்தலில் இவர் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியில் சேர்ந்தார். ஐக்கிய தேசியக் கட்சி தேர்தலில் வெற்றி பெற்றதை அடுத்து, இவர் தேசியப் பட்டியல் மூலம் நாடாளுமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு காணி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.

கம்பகாவில் வசித்து வந்த இவர் பௌத்தமதத்தைச் சேர்ந்தவர், ஒரு பண்ணை உரிமையாளர்.


</doc>
<doc id="105966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105966" title="பெரும்பதுமனார்">
பெரும்பதுமனார்

பெரும்பதுமனார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது பாடல்கள் நான்கு உள்ளன. அவை: குறுந்தொகை 7, நற்றிணை 2, 109, புறநானூறு 199. பதுமனார் என்று வேறொரு புலவரும் உள்ளார்.


</doc>
<doc id="105988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105988" title="பெருவழுதி">
பெருவழுதி

பெருவழுதி சங்ககாலப் புலவர். கடலுள் மாய்ந்த இளம்பெருவழுதி ஓர் அரசன். அவனது அண்ணன் ஒரு புலவர். பெருவழுதியின் பாடல்கள் இரண்டு உள்ளன. - அவை: நற்றிணை 55, 56.

அவன் அவளை ஆரத் தழுவினான். அவன் மார்பில் இருந்த சந்தனமும், மலர் மணமும் அவளது உடலில் ஒட்டிக்கொண்டன. அதனை அறுகால் பறவைகள் மொய்த்தன. அதனைக் கண்கொட்டாமல் பார்த்த அவளது தாய் முன்பெல்லாம் இப்படி மொய்க்கவில்லையே! என்றாள். அவள் என்னைப் பார்த்தாள். நான் சந்தனக் கட்டையைப் புகையச் செய்துவிட்டு அதனைக் காட்டி இதனால்தான் என்று தாய்க்குக் காட்டினேன். அவன் சிறைப்புறமாக இருக்கும்போது அவனுக்கு உரைப்பாளாய்த் தோழி இதனைக் கூறுகிறாள். 

சிறுசிறு குரவம் பூக்களின் மணம் கமழும்போது அன்று சொன்னாள். பொருள்தேடச் சென்றால் நானும் வருகிறேன் என்றாள். நான் அவளை விட்டுவிட்டு வந்துவிட்டேன். அவள் மேனியில் இப்போது பொன்னிறம் பூத்திருக்கும். அதனை இப்போது தோழியிடம் காட்டி இந்த நோய் போகமாட்டேன் என்கிறது என்று கூறி வருந்திக்கொண்டிருப்பாளோ? - தலைவன் தலைவி நிலையை இவ்வாறு நினைத்துப் பார்க்கிறான். 


</doc>
<doc id="105998" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=105998" title="பேராலவாயர்">
பேராலவாயர்

பேராலவாயர் சங்ககாலப் புலவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல்கள் ஆறு உள்ளன. இவரை மதுரைப் பேராலவாயார் எனவும் வழங்குவர். பேராலவாய் என்பது மதுரையின் ஒரு பகுதி. பெரிய ஆலமரம் இருந்த பகுதி. இங்கு வாழ்ந்த புலவர் பேராலவாயர். 
இவரது பாடல்களில் சொல்லப்படும் இவை.


</doc>
<doc id="106007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106007" title="அனைத்துலக பொருளாதார சமூக பண்பாட்டு உரிமைகள் உடன்படிக்கை">
அனைத்துலக பொருளாதார சமூக பண்பாட்டு உரிமைகள் உடன்படிக்கை

அனைத்துலக பொருளாதார சமூக பண்பாட்டு உரிமைகள் உடன்படிக்கை (The International Covenant on Economic, Social and Cultural Rights (ICESCR)) என்பது ஒரு பன்னாட்டு உடன்படிக்கை ஆகும். இது ஐ.நா பொது அவையால் டிசம்பர் 16, 1966 அன்று ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. சனவரி 3, 1976 தொடக்கம் அமுலில் இருக்கிறது. இது பங்குத் தாரர்களை தனி மனிதர்களுக்கான விரிவான பொருளாதார, சமூக, பண்பாட்டு உரிமைகளை உறுதிசெய்யுமாறு இயங்க நிர்பந்திக்கிறது. தொழிலாளர் உரிமைகள், நலத்துக்கான உரிமை, கல்விக்கான உரிமை, அடிப்படை வாழ்வாதார உரிமை ஆகிய உரிமைகள் இதில் அடங்கும்.


</doc>
<doc id="106009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106009" title="அஞ்சு முத்கவி">
அஞ்சு முத்கவி

அஞ்சு முத்கவி ("Anju Mudkavi", பிறப்பு: சூலை 9, 1966 ), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 34 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

கிரிக்கெட் ஆக்கைவ்


</doc>
<doc id="106010" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106010" title="அலி முர்தசா">
அலி முர்தசா

அலி முர்தசா ("Ali Murtaza", பிறப்பு: சனவரி 1, 1990), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="106011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106011" title="அமுல் மசும்தார்">
அமுல் மசும்தார்

அமோல் மசும்தார் ("Amol Muzumdar", பிறப்பு: நவம்பர் 11, 1974), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 151 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 104 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="106012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106012" title="செந்தில்நாதன்">
செந்தில்நாதன்

செந்தில்நாதன் (" Senthilnathan", பிறப்பு: மார்ச்சு 9, 1969), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 16 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="106015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106015" title="கவிதாலயா">
கவிதாலயா

கவிதாலயா புரொடக்சன்சு (Kavithalaya Productions) தமிழ் திரைப்படங்களை தயாரிக்கவும் வினியோகிக்கவும் இயக்குனர் கே. பாலச்சந்தரால் நிறுவப்பட்டு அவர் தலைமையேற்கும் ஓர் நிறுவனமாகும்


</doc>
<doc id="106016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106016" title="சுசில் நட்கர்னி">
சுசில் நட்கர்னி

சுசில் நட்கர்னி ("Sushil Nadkarni", பிறப்பு: மே 31, 1976), இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="106020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106020" title="நத்வார்சிங்ஜீ பாவ்சிங்ஜீ">
நத்வார்சிங்ஜீ பாவ்சிங்ஜீ

நத்வார்சிங்ஜீ பாவ்சிங்ஜீ ("Natwarsinhji Bhavsinhji", சூன் 30 1901, இறப்பு: அக்டோபர் 4 1979 இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="106022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106022" title="கத்தோலிக்க திருச்சபையின் சிறப்பு நாள்காட்டி (இந்தியா)">
கத்தோலிக்க திருச்சபையின் சிறப்பு நாள்காட்டி (இந்தியா)

கத்தோலிக்க திருச்சபையின் சிறப்பு நாள்காட்டி (இந்தியா) என்பது கத்தோலிக்க திருச்சபையின் பொது நாள்காட்டி என்னும் வழிபாட்டுக் குறிப்பேட்டில் அடங்கியுள்ள புனிதர்கள் மற்றும் விழாக்கள் தவிர, இந்திய நாட்டுக்கே உரிய சிறப்புக் கொண்டாட்டங்களையும் உள்ளடக்கிய ஏடு ஆகும்.

இந்திய நாட்டில் பிறந்து வளர்ந்து, கத்தோலிக்க சமய வளர்ச்சிக்காகப் பாடுபட்டவர்களுக்குச் சிறப்பு அளிக்கப்படுகிறது. அதுபோலவே, வெளிநாட்டிலிருந்து இந்தியா வந்து கிறித்தவ மறைப்பணி புரிந்தவர்களுக்கும் சிறப்பிடம் கொடுக்கப்படுகிறது.

கீழ்வரும் பட்டியலில் இந்தியாவில் கத்தோலிக்க திருச்சபை கொண்டாடுகின்ற சிறப்பு விழாக்கள் தரப்படுகின்றன. இவற்றுள் புனித தோமா (சூலை 3), மற்றும் புனித பிரான்சிஸ் சவேரியார் (டிசம்பர் 3) ஆகிய கொண்டாட்டங்கள் பொது நாள்காட்டியிலும் இடம் பெறுகின்றன. ஆனால் அவ்விழாக்கள் "பெருவிழா" என்னும் உயர்நிலைக் கொண்டாட்டங்களாக இந்தியாவில் சிறப்பிக்கப்படுகின்றன.

மேலே குறிப்பிட்ட புனிதர்கள் தவிர, இந்திய கத்தோலிக்க திருச்சபையால் வெவ்வேறு நிலைகளில் சிறப்பிக்கப்படும் பெருமக்கள் கீழ்வருமாறு:





</doc>
<doc id="106023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106023" title="பூதபாண்டியன் தேவி பெருங்கோப்பெண்டு">
பூதபாண்டியன் தேவி பெருங்கோப்பெண்டு

பூதபாண்டியன் தேவி பெருங்கோப்பெண்டு சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது ஒரே ஒரு பாடல் புறநானூறு 246 எண்ணுள்ள பாடலாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது. 

ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் இந்தப் புலவர் பெருமாட்டியின் கணவர். இவரும் ஒரு புலவர்.

பெருங்கோப்பெண்டு கணவனை இழந்து தீப்பாயச் சென்றபோது நேரில் கண்ட புலவர் பேராலவாயார் என்னும் புலவர் பெருங்கோப்பெண்டு இளமையுடன் இருந்ததைக் குறிப்பிடுகிறார். - புறம் 247

பகைவரை வெல்வேன், வெல்லாவிட்டால் இன்னது நிகழட்டும் என்று பூதப்பாண்டியன் பாடிய பாடல் ஒன்று புறநானூற்றில் உள்ளது. இந்தப் போரில் அவன் வெற்றி கண்டான். எனிதும் அவன் பின்னர் மாண்டான். அப்போதுதான் அவன் மனைவி பெருங்கோப்பெண்டு அவனது உடல் எரியும் தீயில் தானும் விழுந்து உயிர் துறந்தாள்.

இப்படித் தீயில் விழப்போகும்போது பாடிய பாட்டுதான் இது. இதில் இவர் சொல்லும் செய்திகள் அக்காலத்தில் நிலவிய பெண்ணடிமைத்தனத்தை அறியத் தருகிறது. “மன்னனின் மனைவிக்கே கைம்மை நோன்பு இத்தனை கொடுமை தரும் எனில் பிறபெண்கள் எத்தகைய துன்பங்களை அனுபவித்திருப்பார்கள்?” என்ற கருத்துப் பெண்ணியவாதிகளால் முன்வைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="106024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106024" title="அபு நிக்கீம்">
அபு நிக்கீம்

அபு நிக்கீம் ("Abu Nechim ", நவம்பர் 5, 1988), ஒரு இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="106027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106027" title="பி. பி. நிம்பல்கார்">
பி. பி. நிம்பல்கார்

பி. பி. நிம்பல்கார் ("B. B. Nimbalkar", டிசம்பர் 12, 1919, இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 80 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="106030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106030" title="கையளவு மனசு">
கையளவு மனசு

கையளவு மனசு, திரைப்பட இயக்குனர் கே. பாலச்சந்தரால் இயக்கப்பட்ட மிகவும் புகழ்பெற்ற தொலைக்காட்சி நெடுந்தொடராகும். இதில் கீதா (நடிகை), வரதராசன், சித்ரா, சாருஹாசன், பிரகாஷ் ராஜ், கவிதாலயா கிருஷ்ணன், ரேணுகா, மதன் பாப் ஆகியார் நடித்துள்ளனர். கவிதாலயா நிறுவனத்தின் தொலைக்காட்சிப் படைப்புகளில் ஒன்றாகும்.

இது மரணத் தருவாயிலுள்ள ஓர் தாய் தனது மூன்று மக்களையும் வெவ்வேறு இடங்களில் தத்துக் கொடுத்து வாழ வழிசெய்துவிட்டு வெளியேறிவிடுகிறார். பின்னர், தான் எண்ணியவாறின்று கொடும் நோயிலிருந்து மீண்டுவந்தபோது வளர்ந்திருந்த தன் மக்களுடன் மீண்டும் சேர்வதா? அல்லது எட்ட நின்று அவர்களின் வாழ்வைக் கண்டு மகிழ்வதா? என்ற குழப்பத்தை ஒட்டி எடுக்கப்பட்டிருந்தது.

சன் தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடர்கள் பட்டியல்


</doc>
<doc id="106035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106035" title="கல்பேஸ் பட்டேல்">
கல்பேஸ் பட்டேல்

கல்பேஷ் பட்டேல் ("Kalpesh Patel)", 14 அக்டோபர், 1976, இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="106038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106038" title="ராஜேஷ் பீட்டர்">
ராஜேஷ் பீட்டர்

ராஜேஷ் பீட்டர் ("Rajesh Peter", ஆகத்து 18 1959, இறப்பு: நவம்பர் 16 1995 இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="106040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106040" title="மேஜர் சுந்தரராஜன்">
மேஜர் சுந்தரராஜன்

மேஜர் சுந்தரராஜன் என்று பரவலாக அறியப்பட்ட சுந்தரராஜன் (மார்ச்சு 1, 1935 – மார்ச்சு 1, 2003), 1965 முதல் 2003 வரை தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்து வந்த ஓர் திரைப்பட நடிகர். மேஜர் சந்திரகாந்த் என்ற மேடைநாடகத்திலும் பின்னர் அதே பெயரிலான திரைப்படத்திலும் அவர் சிறப்பாக முன்னணி வேடத்தில் நடித்ததை ஒட்டி அவர் "மேஜர் சுந்தர்ராஜன்" என்று அழைக்கப்படலானார். திரைப்படங்களில் இவரது குரல்வளமைக்காகவும், உச்சரிப்புத் தெளிவிற்காகவும் சிறப்பானவராகக் கருதப்பட்டார். 

தேனி மாவட்டம் பெரியகுளம் நகரைச் சேர்ந்த சுந்தர்ராஜன் இளமையில் தொலைபேசித்துறையில் முழுநேரமாகப் பணி புரிந்துகொண்டே ஓய்வுநேரங்களில் மேடை நாடகங்களில் நடித்து வந்தார். 1962ஆம் ஆண்டு இயக்குனர் சோமுவின் "பட்டினத்தார்" என்ற திரைப்பட்டத்தில் நுழைவு பெற்றார். மேஜர் சந்திரகாந்த் திரைப்படத்தில் பார்வையற்ற படைத்தலைவர் வேடமேற்று சிறப்பாக நடித்து அனைவரது கவனத்தையும் ஈர்த்தார். இவர் 900க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் பல்வேறு வகையான வேடங்களேற்று நடித்துள்ளார். இதில் கௌரவம், எதிர்நீச்சல், பாமா விஜயம், அபூர்வ ராகங்கள், தெய்வமகன், தெய்வச்செயல் போன்ற திரைப்படங்கள் குறிப்பிடத்தக்கவையாக அமைந்தன. கூடவே மேடை நாடகங்களிலும் தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் நடித்து வந்தார். இவர் சில மலையாள, தெலுங்குத் திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார்.

அரசியலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு பற்றாளராக இருந்த இவர் நடிகர் சிவாஜி கணேசன் துவக்கிய தமிழக முன்னேற்ற முன்னணி என்ற கட்சியில் இணைந்து அவருடனேயே பணியாற்றினார். பின்னர் சிவாஜி கணேசன் ஜனதா தளம் கட்சியில் இணைந்தபோது இவரும் இணைந்து கொண்டார்.

இவரது மகன் கௌதம் தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் நடித்து வருகிறார்.


</doc>
<doc id="106041" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106041" title="கிரண் பவார்">
கிரண் பவார்

கிரண் பவார் ("Kiran Powar", ஏப்ரல் 6, 1976 , இந்தியத் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. 39 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 32 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="106045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106045" title="வாங்கல்">
வாங்கல்

வாங்கல் ("Vangal") தமிழ்நாடு கரூர் மாவட்டத்தில் காவிரி ஆற்றங்கரையில், கரூர் மற்றும் நாமக்கல் மாவட்ட எல்லையில், கரூர் நகரிலிருந்து வடக்கே 11 கீ.மீ தொலைவிலும், நாமக்கல் நகரிலிருந்து தெற்கே 21 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ள கிராமம்.

கரூர் ஊராட்சி ஒன்றியம், வாங்கல் குப்புசிபாளையம் ஊராட்சி. 13 வார்டுகளை உள்ளடக்கியது. வாங்கல் மற்றும் குப்புசிபாளையம் என இரண்டு கிராம நிர்வாக அலுவலம் உள்ளது. நன்செய் பகுதி வாங்கல் கிராம அலுவலர் கட்டுப்பாட்டிலும், புன்செய் பகுதி குப்புசிபாளையம் கிராம அலுவலர் கட்டுப்பாட்டிலும் உள்ளது.

கு.வேலாயுதம் பாளையம், காட்டூர், சீனிவாசபுரம், நல்லகுமரன்பாளையம், பசுபதிபாளையம், மாரிகவுண்டன்பாளையம், கோப்பம் பாளையம், சக்கரபாளையம், தவிட்டுபாளையம், ஒடையூர், கருப்பம்பாளையம்

மேற்கே மண்மங்கலம் மற்றும் நன்னியூர் ஊராட்சிகள், கிழக்கே நெரூர் வடக்கு ஊராட்சி, வடக்கே நாமக்கல் மாவட்டம் மோகனூர் பேருராட்சி, தெற்கே மின்னாம்பள்ளி பஞ்சமாதேவி மற்றும் மண்மங்கலம் ஊராட்சிகள்.

வாங்கல் குப்புச்சிப்பாளையம் ஊராட்சி மன்றத்தின் 2001 ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி மொத்த மக்கள் தொகையின் எண்ணிக்கை சுமார் 9100 ஆகும்.

1 அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி, வாங்கல்
2.அரசு மகளிர் மேல்நிலைப் பள்ளி,வாங்கல்
3.புனித மேரி மெட்ரிக் மேல்நிலைப் பள்ளி, வாங்கல்
4.கரூர் வெற்றி வினாயகா மேல்நிலைப் பள்ளி, எல்லைமேடு வாங்கல்.

(சென்னை மாநகரின் முன்னாள் காவல்துறை ஆணையர் திரு.காளிமுத்து ஐ.பி.எஸ் அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி, வாங்கல் முன்னாள் மாணவர்). இது தவிர ஆறு தொடக்கப் பள்ளிகளும் கரூர் ஊராட்சி ஒன்றியக் கட்டுபாட்டில் இயங்கி வருகிறது.

கரூரில் வரும் கல்வி ஆண்டில் (2016-17) தமிழக அரசால் தொடங்கபடவுள்ள அரசு மருத்துவ கல்லூரி வாங்கல் அருகே கரூர் சாலையில் சுமார் 3 கி.மீ தொலைவில் அமய உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

மாரியம்மன் திருக்கோவில் வாங்கலில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவிலில் ஆண்டுதோறும் சித்திரைத் திருநாள் அனைத்து சமுதாய மக்களாலும் வெகு விமரிசையாகக் கொண்டாடப்படும் திருவிழாவாகும்.

வாங்கலம்மன் திருக்கோவில் வாங்கலில் அமைந்துள்ளது சிறப்பாகும். பழைய வாங்கலம்மன் கோவில், காவிரி ஆற்றிற்குச் செல்லும் வழியிலேயே அமைந்துள்ளது. இக்கோவில் மிகவும் பிரசித்தி பெற்றதாகும்.

காவிரி ஆறு பாய்வதால் இக்கிராமம் விவசாயத்தில் சிறப்பான இடத்தை பிடித்துள்ளது. பணப்பயிர்களான கரும்பு, வாழை முக்கிய விவசாயங்களாகும். நெல், வெற்றிலை, கோரை, தென்னை சாகுபடி ஆகியவற்றில் வாங்கல் பகுதி சிறந்து விளங்குகிறது.

காவிரி ஆறு, வாங்கல் வாய்க்கால், பாப்புலர் முதலியார் வாய்க்கால் மற்றும் நெரூர் வாய்க்கால் முக்கிய பாசனமாகும், மற்ற விவசாயம் சார்ந்த தொழில்களான பால் உற்பத்தியில் வாங்கல் சிறந்து விளங்குகிறது. இங்கு உற்பத்தி செய்யப்படும் பால் ஆவின் மற்றும் தனியார் பண்ணைகளுக்கு அனுப்பப்படுகிறது.


பாரத ஸ்டேட் வங்கி ஏடிஎம் வங்கி வளாகத்திலும், இந்தியா கேஷ் ஏடிஎம் கடைத்தெரு அருகிலும் செயல்படுகிறது.

பி. எஸ். என். எல் தொலைபேசி அலுவலகம் இங்கு இயங்கி வருகிறது. மற்றும் தனியார் செல்போன் சேவைகள் ஏர்டெல், ரிலையன்ஸ், வோடாபோன், போன்றவை உள்ளது.

மூன்று அஞ்சல் நிலையங்கள் இயங்கி வருகின்றன. வாங்கல் துணை அஞ்சலகம், வாங்கல் கிழக்கு கிளை அஞ்சலகம் மற்றும் குப்புசிபாளையம் கிளை அஞ்சலகம்.
அருகில் உள்ள தலைமை அஞ்சலகம்: கரூர்-639001

கரூர் வட்டத்தின் அனைத்து பகுதிகளுக்கும் இங்கு இருந்து எளிதில் சென்று வர சாலை வசதி உள்ளது.

வாங்கல் - கரூர் இரு வழி சாலை (மாவட்ட முக்கிய சாலை);
வாங்கல்- மண்மங்கலம் இடை வழி சாலை(மாவட்ட முக்கிய சாலை) (இது தேசிய நெடுந்சாலை 7 உடன் வாங்கலை இணைக்கிறது);
வாங்கல்-நெருர் இடை வழி சாலை
வாங்கல்-புகளூர் இடை வழி சாலை தளவாபாளையம் வழி

கரூர் - நாமக்கல் மாவட்டத்தை இணைக்கும் வாங்கல் - மோகனூர் இடையே காவிரி ஆற்றின் குறுக்கே 1500 மீட்டர் தொலைவிற்கு மேம்பாலம் மற்றும் சாலை போக்குவரத்து

கரூர் - வாங்கல் இடையே 20 நிமிடங்களுககு ஒரு முறை காலை 4 மணி முதல் இரவு 11 மணி வரை அரசு,தனியார் மற்றும் மினி பேருந்துகள் இயங்கி வருகின்றன. வாங்கல் - பரமத்தி வேலூர் இடையே காலை 5.30 மணி முதல் இரவு 9 மணி வரை ஒரு மணி நெரத்திற்கு ஒரு முறை அரசு,தனியார் & மினி பேருந்துகள் தளவாபாளையம், புகளூர், வேலாயுதம்பாளையம் வழியாக இயங்கி வருகின்றன.

இது தவிர அருகில் உள்ள நெருர், திருமக்கூடலூர் ஆகிய பகுதிகளுக்கும் அரசு பேருந்துகள் இயங்கி வருகின்றன.

கரூர் -சேலம் இடையே புதிய அகல இரயில் பாதை வாங்கல் வழியாக செல்கிறது. இதற்காக வாங்கலில் புகை வண்டி நிலையம் சுமார் ஒரு கோடி ரூபாய் மதிப்பீட்டில் கட்டப்பட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளது. வாங்கல் ரயில் நிலையத்தில் தற்சமயம் பயணிகள் ரயில் மட்டும் நின்று செல்கிறது.

அமைவிடம்: புது வாங்கலம்மன் கோவில் மற்றும் திருமண மண்டபம் மிக அருகாமையில் 100 மீட்டர் தொலைவிலும், வாங்கல் கடை வீதியில் இருந்து மேற்கே சுமார் 300 மீட்டர் தொலவிலும் வாங்கல் ரயில் நிலையம் உள்ளது.

ரயில் கால அட்டவனை:
காலை 07.30 மற்றும் இரவு 07.00 கருர் செல்வதற்கு (சேலம் கரூர் பயணிகள் வண்டி)
காலை 08:40 மற்றும் இரவு 08.00 மோகனூர் , நாமக்கல், ராசிபுரம் மற்றும் சேலம் செல்வதற்கு(சேலம் கருர் பயணிகள் வண்டி)

அருகில் உள்ள பெரிய சந்திப்பு ரயில் நிலையம்: கரூர் (தெற்கே 11 கி.மீ)

வாங்கலில் அரசு ஆரம்ப சுகாதர நிலையம் இயங்கி வருகிறது. இங்கு இப்பகுதி மக்கள் ஏராளமானோர் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர். மேலும் இரண்டு துணை சுகாதார நிலையங்களும், தனியார் மருத்துவமனைகள் சேவை புரிந்து வருகின்றன. இங்கு கால்நடை மருந்தகம் ஒன்றும் இயங்கி வருகிறது.

வாங்கலில் காவல் நிலையம் பல ஆண்டுகளாக செயல்பட்டு வருகிறது. இது வாங்கல், நெருர், அரங்கநாதன் பேட்டை, சோமூர், மின்னாம்பள்ளி, மண்மங்கலம், நன்னியூர் புதூர், கடம்பங்குறிச்சி, செம்மடை ஆகிய பகுதி மக்களின் பாதுகாவலனாக இக் காவல்நிலையம் இயங்கி வருகின்றது.

திரைப்பட நடிகர் ரவிச்சந்திரன் மற்றும் செய்தி வாசிப்பாளர் நிர்மலா பெரியசாமி இவ்வூரில் பிறந்தவர்களாவர். முன்னாள் மத்திய அமைச்சர் கோபாலும் இக்கிராமத்தை சார்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="106046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=106046" title="பப்மெட்">
பப்மெட்

பப்மெட் (PubMed) என்பது வாழ்வியல் மற்றும் உயிரிமருத்துவ ஆய்வுக்கான மேற்கோள்கள் மற்றும் ஆய்வு பொழிப்புகளையும் கொண்ட இலவச தரவுத்தளமாகும். இத்தரவுத்தளம், தேசிய நல கழகம், ஐக்கிய அமெரிக்காவில் (NIH) உள்ள ஐக்கிய அமெரிக்க தேசிய மருத்துவ நூலகத்தால் பராமரிக்கப்பட்டு வருகிறது. 2012, அக்டோபர் மாதக்கணக்குப்படி 22.1 மில்லியன் பதிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. பப்மெட் முதன்முதலில் 1996 - ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் வெளியிடப்பட்டது.



</doc>
