<doc id="73044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73044" title="பணவாட்டம்">
பணவாட்டம்

பொருளாதாரத்தில் பணவாட்டம் என்பது பண்டங்கள் மற்றும் பணிகளின் விலை நிலைகள் பொதுவாகக் குறைந்தே காணப்படும் நிலை ஆகும். வருடாந்திர பணவீக்கத்தின் விகிதம் பூஜ்யம் சதவீதத்தை விடக் குறைவதால் பணவாட்டம் நிகழ்கிறது (மறுக்கின்ற பணவீக்கத்தின் விகிதம்). ஆகையால் நாணயத்தின் உண்மையான மதிப்பு அதிகரித்து மக்களை அதே அளவு பணத்தில் அதிகளவு பண்டங்களை வாங்க அனுமதிக்கிறது. இது பணவீக்க விகிதத்தின் வேகக் குறைவு முறை ஆகும் (பணவீக்கம் குறைந்தாலும் பணவாட்டம் உறுதியாகக் காணப்படும்). பணவீக்கம் நாணயத்தின் உண்மையான மதிப்பை காலப்போக்கில் குறைக்கிறது. ஆனால் பணவாட்டம் நாணயத்தின் உண்மையான மதிப்பை அதிகரிக்கிறது. தேசிய மற்றும் பெரும் நிலப்பரப்புச் சார்ந்த பொருளாதாரத்தில் செலாவணியாகும் பணம் (மற்றும் பன்முறை சார்ந்த பிரிவின் கணக்குகள்).

தற்போது பொருளாதார வல்லுனர்கள் பொதுவாக பணவாட்டம் என்பது பொருளாரதாரத்தில் ஒரு பிரச்சனையாகும் எனக் கருதுகின்றனர். இதற்குக் காரணம் பணவாட்டத்துக்குரிய சுருளி ("கிழே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது") ஆகும். பணவாட்டம் தற்போதைய சரிவில் மற்றும் பெரும் அழுத்தத்தில் தொடர்பு கொண்டது ஆகும். இதனால் மக்கள் வங்கிகளில் பணம் வைப்பதைத் தவிர்த்தனர். மேலும் பங்குச் சந்தை பணமாக்கும் இயக்கமுறையினால் பொருளாதாரத்தை நிலை நிறுத்தும் பன்முறை சார்ந்த செயல் திட்டத்தை பணவாட்டம் தடுக்கிறது. எனினும் வரலாற்றைச் சேர்ந்த வறுமையான பொருளாதார வளர்ச்சி காலங்களில் எல்லாம் கிளைக்கதைகளில் பணவாட்டம் பொருந்தி இருக்காது. 

பணவாட்டம் என்பது அக்கால பொருளாதார வல்லுனர்களால் ஒதுக்கு நிதி மற்றும் கடன்களின் குறைவுகளைக் குறிக்கும் சொல்லாக பயன்படுத்தப் பட்டுள்ளது. சில பொருளாதார வல்லுனர்கள் மற்றும் ஆஸ்டிரியன்-பள்ளியைச் சேர்ந்த பொருளாதார வல்லுனர்கள் இன்னும் இந்தச் சொல்லை பயன்படுத்துகின்றன. இந்த இரண்டு பொருளும் ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்பு கொண்டவை ஆகும். ஏனெனில் ஒதுக்கு நிதியின் குறைவால் (நாணயத்தின் வேகம் மாறா நிலையில்) பொதுவாக விலையின் நிலையும் குறைந்தே காணப்படும்.

IS/LM மாதிரி (அதாவது, ' வருமானம் மற்றும் ' சேமிப்பு சமநிலை/' பணமாக்கத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பொருள் மற்றும் ' ஒதுக்கு நிதி சமநிலை மாதிரி) பணவாட்டத்தின் காரணமாக இருக்கிறது. குறிப்பாக கோரிக்கையின் மொத்த அளவில் சரிவும் ஏற்படுகிறது. அதாவது மொத்த பொருளாதாரம் வாங்குவதற்கு உகந்த நிலையில் இருக்கும் போது பண்டங்களின் விலை நிலையிலும் சரிவு காணப்படுகிறது. பண்டங்களின் விலை சரிவதால் நுகர்வோர்களுக்கு பொருட்களை வாங்குவதற்கு மற்றும் உண்ணுவதற்கு மேலும் விலைகள் குறையும் வரை காத்திருக்கத் தூண்டுகிறது. இதுவே எல்லாவற்றையும் உள்ளிட்ட பொருளாதார நடவடிக்கைகளை குறைத்து பணவாட்டத்துக்குரிய சுருளி எனப்படும் சூழ்நிலை பங்களிக்கிறது.

அதனால் இது கொண்டிருக்கும் திறனை கட்டுப்படுத்தி, பாத்தியத்தையும் குறைத்து, மேலும் மொத்தம் கோரிக்கையையும் சுருக்கி விடுகிறது. இதுவே பணவாட்டத்துக்குரிய சுருளி ஆகும். சரியும் மொத்த கோரிக்கையின் பிரதிவினை ஊக்கமளிக்கும் வஸ்து ஆகும். மத்திய வங்கியிலிருந்து ஒதுக்கு நிதியின் விரிவாக்கத்தினாலோ அல்லது பிஸ்கல் அதிகாரத்தினாலோ, கோரிக்கை மற்றும் பாத்தியத்தின் அளவை கடன் வாங்குவதை அதிகப்படுத்துதல் ஆகிய இரண்டில் ஒன்று இதற்குக் காரணம் ஆகலாம். 

பணவீக்கத்துக்கு எதிர்மாறான விளைவுகள் உண்டு. இதனால் பின்னடைதலை தொடர்ந்து காணலாம். உதாரணத்திற்கு 2008 ஆம் ஆண்டின் சரிவிற்கு முன் சில பொருட்களின் விலைகள் மிகவும் உயரத்தை எட்டிப்பிடித்தது. 

சமீபத்திய பொருளாதார நிலையில் பணவாட்டம் என்பது அபாயத்தை தொடர்ந்தவை ஆகும். அபாயம்-சரிகட்டுகளின் விவர தாக்கல்கள் சொத்துகள் மீது வீழ்ச்சி அடைகிறது. பலத்த பாதுகாப்பின் நடுவிலும் முதலீட்டாளர்களும் விலைக்கு வாங்குபவர்களும் நாணயத்தைச் செலவழிக்காமல் சேகரிக்கச் செய்வார்கள். இதுவே பங்குச் சந்தை பணமாக்கும் நிலையின் கோட்பாடு திட்டம் சார்ந்த நிலையை உருவாக்குகிறது. பொதுவாக மத்திய வங்கியினால், நாணயத்தின் மறுக்கின்ற வட்டியை கட்டணமாகச் செலுத்த முடியாது. கூடுதலாக பூஜ்யம் வட்டி விகிதத்தை கட்டணமாகச் செலுத்தினால் அதிக வட்டி விகிதத்தை விடக் குறைந்த இஸ்திமுலேடிவ் விளைவுகளே காணப்படும். மூடிய பொருளாதாரத்தில் இந்நிலை பூஜ்யம் வட்டி கட்டியதால் பூஜ்யம் திரும்புகையே எதிர்பார்க்கப்படும் அல்லது மறுக்கின்ற திரும்புகையையும் குறைந்த கால கட்டத்தில் காணப்படுகிறது. திறந்த பொருளாதாரத்தில் தொடர்ந்து செய் தொழிலை உருவாக்குகிறது. மற்றும் இதுவே ஏற்றுமதி அளவை அதிகரித்து இறக்குமதி பொருட்களின் மதிப்பைக் குறைக்கிறது. 

பன்முறை சார்ந்த கோட்பாடில் பணவாட்டம் என்பது நாணயத்தின் வேகத்தை அல்லது பரிவர்த்தனையின் எண்ணிக்கையை தொடர்ச்சியாகக் குறைப்பதில் தொடர்பு கொண்டவை ஆகும். இது ஒதுக்கு நிதியின் தத்ரூபமான மாற்றங்களின் பண்புடையது. அநேகமாய் குறைந்து வரும் பண்ட மாற்றம் விகிதத்தின் தொடர்பு கொண்டது அல்லது தங்கம் நியமத்தின் பின்பற்றது அல்லது வேறு வெளித்துறை பன்முறை சார்ந்த மூலக்கூறுகளின் தேவை கொண்டது. 

பணவாட்டம் பொதுவாக மறுக்கின்ற ஒரு நிலை ஆகும். ஏனெனில் இது கடன் பெறுபவர் மற்றும் உடைமையாளர்களின் ரொக்கம்மில்லாத கூடிய சொத்துக்களை மூல மாற்றம் செய்கிறது. அதுமட்டுமில்லாமல் சேமிப்பாளர்கள் மற்றும் உடைமையாளர்களின் ரொக்கமாகக் கூடிய சொத்துகள் மற்றும் நாணயங்களை பயனுள்ளதாகச் செய்கிறது. இந்த கண்ணோட்டத்தில் பணவாட்டம் என்பது பணவீக்கத்தின் எதிர் மாறானதாகும் (அல்லது வழமைக்கு மாறான கட்டுக்கு உட்படாத பணவாட்டமாக இருக்கும்). இதுவே நாணயத்தின் உடைமையாளர்களுக்கும் சேமிப்பாளர்களுக்கும் வரி கணக்காகவும் கடன் பெறுபவருக்கு சாதகமாகவும் அமையும். "நவீன" பொருளாதாரத்தில் (பொதுவாக மிக அதிக வட்டி விகிதத்தினால் கொண்டு வரப்படும்) உடைந்துபோன கோரிக்கையால் மற்றும் சரிவுடன் இணைப்புற்ற மற்றும் (மிகவும் அரிதாக) நீண்டகால பொருளாதார அழுத்தக்குறைவினாலும் பணவாட்டம் உண்டாகிறது. 

நவீன பொருளாதாரத்தில் கடனின் விதி முறைகள் நல்ல முன்னேற்றத்தைக் கண்டுள்ளது மற்றும் கடன் நிதி அழிப்பது (மற்றவர்களின் உதவியால் கடன் பெறுவது) எல்லாவித முதலீட்டிலும் பொதுவாகக் காணப்படும். முதலீட்டையும் செலவுகளையும் பணவாட்டம் அதையரியப்படுத்துகிறது. ஏனெனில் லாபத்தின் எதிர்பார்ப்புகள் மறுக்கின்ற நிலையில் இருக்கும் பொழுது எதிர்கால லாபத்தில் அபாயம் இருப்பதற்கு காரணங்கள் இல்லை. மேலும் எதிர்கால அனுகூலத்தின் எதிர்பார்ப்புகள் குறைவாகவே இருக்கும். பொதுவாக இது மொத்த கோரிக்கைகள் உடைவதற்கு காரணமாகவோ அல்லது தொடர்பு கொண்டவையோ ஆகும். "பணவாட்டத்தின் கண்காணா அபாயங்கள்" இல்லாமல் ரொக்கத்தை மிகவும் கவனமாக வைத்துக் கொள்ள வேண்டியதிருப்பதால் அதனை செலவழிக்கவோ முதலீடு செய்யவோ முடியாது.

பணவாட்டம் எப்படியாகிலும் ஒதுக்கு நிதியின் அதிகரிப்பை உறுதியான ஜனத்தொகையின் வளர்ச்சிக்கு (மற்றும் பொதுவான பொருளாதாரம்) ஏற்றதாகக் கட்டுப்படுத்தாமல் விட்டால் சரி கட்ட முடியாத செலாவணியாகும் பணப் பொருளாதாரத்தின் இயற்கையான நிலை ஏற்படும். இந்நிலை ஏற்படும் போது கிடைக்கக்கூடிய சரி கட்ட முடியாத செலாவணியாகும் பணத்தின் தொகை வீதம் ஒரு நபருக்கு என்ற கணக்கில் குறையும். இதுவே நாணயத்தை செய்தலை அபூர்வமாக்குகிறது. மேலும் இதனால் செலாவணியாகும் பணத்தின் அங்கங்களை வாங்கும் திறன் அதிகரிக்கிறது. கடந்த 19வது நூற்றாண்டு இதற்கு ஒரு உதாரணம் அளிக்கிறது. இதில் விழாமல் நின்ற பணவாட்டதை சேர்த்து இந்நிலையில் பொருளாதார வளர்ச்சியும் காண முடியும். 

உற்பத்தி இயக்குத் திறனின் முன்னேற்றங்கள் பண்டங்களின் ஒட்டுமொத்த விலைகளை குறைத்து விட்டால் பணவாட்டம் நிகழக் கூடும். பண்டங்கள் மற்றும் சேவைகளின் பொருளாதார உற்பத்தியாளர்களுக்கு அதிகரிக்கும் லாப எல்லைக் கோடுகளால் ஊக்கமளித்து விட்டதால் உற்பத்தியில் முன்னேற்றங்கள் காணப்படுகிறது. இதனால் பொதுவாக உற்பத்தி இயக்குத் திறனிலும் முன்னேற்றங்கள் காணப்படுகிறது. சந்தையில் போட்டிகள் காணப்படுவதால் உற்பத்தியாளர்களை குறைந்தது இவ்வித விலை சேமிப்புகளின் மிகச் சிறிய பகுதியின் பயன்பாட்டை கூட அவர்களின் பண்டங்களின் கேட்கும் விலையாய் குறைத்து கொள்ள அடிக்கடி தூண்டுகிறது. இந்நிலையில் அவ்வித பண்டங்களுக்கு குறைவாகவே கட்டணம் அளிப்பார்கள். அதன் விளைவாக பணவாட்டம் உருவாகும். ஏனெனில் வாங்கும் சக்தி அதிகம் காணப்படும். 

ஒருவரின் நாணயத்தை வாங்கும் சக்தி அதிகரித்து கொண்டே போகும் பொழுது ரொக்கமில்லாமல் வைத்திருக்கும் சொத்துக்கள் அதாவது வீடு நிலம் மற்றும் மற்ற தனிப்பட்ட சொத்துகளாக இருக்கும் நிலையில் அது தாங்கொண்ணா நிலையை மட்டுமே கொடுக்கும். அது கடனையும் பெருக்குகிறது. அதாவது குறிப்பிட்ட பணவாட்ட காலத்திற்கு பிறகு ஒருவர் கடனின் சேவைகளில் செலுத்தும் கடனானது முதலில் கொடுக்கப்பட வேண்டிய தொகையைக் காட்டிலும் அதிகமான தொகையை செலுத்த நேரிடுவதை இது குறிக்கிறது. தொடர்ந்து பணவாட்டம் என்பது கடனின் வட்டி விகிதத்தின் கற்பனைத் தோற்றமுள்ள பெருக்காக நினைத்து கொள்ளலாம். இருப்பினும் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் மிக பெரிய அழுத்தத்தின் பொழுது பணவாட்டம் வருடத்திற்கு 10% என்ற கணக்கில் நிலை கொண்டது. 0% கடன் கூட கவனத்தைக் கவரக்கூடியதாக இருக்கவில்லை. ஏனென்றால் அதை மறுபடியும் வருடத்திற்கு 10% அதிகமாகவே திருப்பி செலுத்த வேண்டியதாக இருந்தது. எனினும்சாதாரண நிலைகளில் ஃபெட் மற்றும் பெரும்பாலான மற்ற மைய வங்கிகள் குறுங்கால வட்டி விகிதத்திற்கான இலக்கை நிர்ணயிப்பதாக ஒரு கொள்கையை அமல்படுத்தின. அதாவது அமெரிக்காவில் இரவுநேர மத்திய நிதிகள் விகிதம் (ஃபெடரல் ஃபண்ட்ஸ் ரேட்) மற்றும் திறந்தவெளி மூலதனச் சந்தையில் ஆவணங்களை வாங்குவது மற்றும் விற்பதன் மூலமாக இந்த இலக்கை செயற்படுத்தினர். குறுங்கால வட்டி விகிதம் பூஜ்ஜியத்தை எட்டும்போது மத்திய வங்கி தன்னுடைய வழக்கமான வட்டி விகிதத்தைக் குறைத்து மேலும் இலக்கை எளிதாக்க முடியாது. குறுங்கால வட்டி விகிதத்தை பூஜ்ஜியத்திற்குக் குறைத்தாலும் அது ஒரு “உண்மையான்” வட்டி விகிதத்தை உண்டாக்குவதால் பண வழங்கலை கட்டுப்படுத்துவதற்கான வழக்கமான முறைகள் பயனற்றுப் போகலாம். இந்த வட்டி விகிதம் சற்று அதிகமாகவே இருக்கும். ஆகவே பண வழங்கலை அதிகரிக்க இருப்புகளை வாங்குவது அல்லது க்வாண்டிட்டேடிவ் ஈசிங்க் (பணம் அச்சடிப்பது) போன்ற மற்ற முறைமைகளை அமலுக்குக் கொண்டு வரவேண்டும். அமெரிக்காவின் ஃபெடரல் ரிசர்வின் தற்போதைய தலைவர் பென் பெர்னாங்க், 2002 ஆம் ஆண்டில் “….பணத்தை போதுமான அளவு உள் செலுத்துதலானது முடிவில் பணவாட்டத்தை முறியடிக்கும்” என்றார்.

கடினப் பணத்திற்காக வழக்காடுபவர்கள் ஒரு பொருளாதாரத்தில் “கட்டுப்பாடுகள்” இல்லாத நிலையில் பணவாட்டம் ஒரு வரவேற்கக்கூடிய விளைவாகும் என்றனர். ஏனென்றால் விலைகள் குறைவதனால் பொருளாதாரத்தின் அதிகமான முனைப்பு மற்ற பகுதிகளுக்கு செல்வதனால், பொருளாதாரத்தின் மொத்த உற்பத்தி அதிகரிக்கிறது. இந்த கொள்கை சில பொருளாதார நிபுணர்களால் குறை காணப்படுகிறது. எந்த வித கட்டுப்பாடுகளும் இல்லையென்றால் பணவீக்கமோ பணவாட்டமோ எதுவுமே குறிப்பிடத்தக்க விளைவை ஏற்படுத்தாதென்று அவர்கள் கூறுகின்றனர்.

பணவாட்டக் காலகட்டங்கள் பணம் கையில் இல்லாதவர்களை விட பணம் "கையிலுள்ளவர்களுக்கு" சாதகமாக உள்ளதால், 19ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் கண்டதுபோல இத்தகைய காலங்களில் மிகுந்த ஜனரஞ்சக உணர்ச்சிகள் பொங்குகின்றன. 19வது நூற்றாண்டின் கடைசியில் அமெரிக்காவின் ஜனரஞ்சக கொள்கையுள்ளவர்கள் கடின பணம் தரங்களை தகர்த்துவிட்டு அதிக பணவீக்கமுண்டாக்கக்கூடிய (பெருமளவில் கிடைக்கப்பெறுவதால்) வெள்ளி உலோகத்தை பணத்திற்கான தரக்கட்டுப்பாடாக வைக்க விரும்பினர்.

ஒரு "பணவாட்டச் சுழல்" என்பது விலைகள் குறைவதால் உற்பத்தி குறைந்து, அதனால் கூலியும் தேவையும் குறைவதால், மேலும் விலைகள் குறையும் ஒரு சூழ்நிலையாகும். பொதுவான விலை அளவுகளில் குறைவு ஏற்படுவது பணவாட்டம் எனப்படுவதால் ஒரு பணவாட்டச் சுழலில் விலைகள் குறைவதால் ஒரு நச்சுச் சுழல் உண்டாகிறது. இதில் பிரச்சனையே அதன் மூலக்காரணத்தை அதிகரிக்கிறது. த கிரேட் டிப்ரஷன் என்ற பெரும்பொருளாதார தொய்வானது சிலரால் பணவாட்டச் சுழல் என்று கருதப்பட்டது. பணவாட்டச் சுழல்கள் உண்மையில் நிகழுமா என்பது சர்ச்சைக்குரியதாகும்.

ஒரு பணவாட்டச் சுழல் என்பது 19ம் நூற்றாண்டின் பொதுவான மிதமிஞ்சிய கோளாற்றின் நவீன பருவினப் பொருளியல் வடிவமாகும். அதிகப்படியான கடன் ஒரு தொடர்கின்ற பணவாட்டத்தை உண்டாக்கக் கூடுமென்ற இர்விங்க் ஃபிஷருடைய கோட்பாடு மற்றொரு சம்பந்தப்பட்ட எண்ணமாகும்.

மிகுபணவீக்கம் ஒரு நாணயத்தை அழிக்கும்போது, மக்கள் தங்கள் சேமிப்புகளை மற்ற நாணயங்களில் மாற்றலாம். இது மற்ற நாணயங்களில் பணவாட்டத்தை உண்டாக்கலாம். மாறாக மிகுபணவீக்கத்தை உண்டாக்கும் கொள்கைகள் திடீரென்று மாற்றியமைக்கப்பட்டால், மக்கள் நாணயத்தின் மீது நம்பிக்கைப் பெறுவதால் ஒரு குறுகிய கால பணவாட்டம் உண்டாகும்.

வழக்கமான பொருளியலில் பணவாட்டம் என்பது பொருட்கள் மற்றும் பணத்திற்கான தேவை மற்றும் வழங்கு நிலைகளின் கூட்டினால் உண்டாகக்கூடும். அதிலும் குறிப்பாக பணம் வழங்குதல் குறைவதும் பொருட்களின் வழங்குதல் ஏறுவதனாலும் ஆகிறது. வரலாற்று ரீதியாகப் பார்த்தால் பணவாட்டம் என்பது பொருட்களின் வழங்குதல் அதிகரித்து (அதிகரித்த உற்பத்தியால்) பண வழங்குதல் அதிகரிக்காததால் உண்டாகியிருக்கின்றன. அல்லது (த கிரேட் டிப்ரஷன் மற்றும் ஜப்பானில் 1990களின் ஆரம்ப காலங்களின் உண்டானது போல) பொருட்களுக்கான தேவை குறைந்து பண வழங்குதலும் குறைந்ததால் உண்டானது. த கிரேட் டிப்ரஷன் குறித்த பென் பெர்னாங்க் ஆய்வுகள் குறைந்த தேவையை சமாளிக்க, அப்போதைய ஃபெடரல் ரிசர்வ் பண வழங்கலைக் குறைத்ததால், பணவாட்டம் உண்டானதென்று சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

தேவைப் பக்கத்தில் இரண்டு வகை, வழங்கல் பக்கத்தில் இரண்டு வகை என பணவாட்டத்தை நான்கு வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்:

மானிடரிஸ்ட் (ஒரு பொருளாதார கொள்கை) கோணத்திலிருந்து பார்க்கும்போது பணவாட்டமானது பண வேகம் மற்றும்/ அல்லது ஒரு தனிநபரிடம் கிடைக்கப்பெறும் பண வழங்கலில் குறைவு ஏற்படுவதனால் வருகிறதென்று கருதப்படுகிறது.

நவீன கடன் - சார்ந்த பொருளாதாரங்களில், ஒரு பணவாட்டச் சுழலானது (மத்தியவங்கி) அதிகரித்த வட்டி விகிதத்தைப் புகுத்தி (அதாவது, பணவீக்கத்தைக் ‘கட்டுப்படுத்துவதற்காக’) ஒரு இருப்புக் குமிழை "உண்டாக்கக்" கூடும். அல்லது தான் தாங்க முடிவதற்கு கூடுதலான உற்பத்தி மட்டத்தில் இயங்கிக் கொண்டிருக்கும் ஒரு கட்டுப்பாட்டு பொருளாதாரத்தை சீர்குலையவும் செய்யும். ஒரு கடன் - சார்ந்த பொருளாதாரத்தில், பண வழங்கல் குறைவது கடன் வழங்கலை குறைக்கிறது. இதனால் பண வழங்கல் மேலும் சரிகிறது, இதனால் பொருட்களுக்கான தேவை வெகுவாக சரிகிறது. தேவை சரிகிறது. தேவை சரிவதால், விலை சரிந்து மிதமிஞ்சிய வழங்கல் உருவாகிறது. விலையானது உற்பத்திக்குக் கீழே விழும்போது பணவாட்டச் சுழல் ஏற்படுகிறது. வணிகங்கள் தங்களுடைய விலைகளை எவ்வளவு தூரம் குறைத்தாலும் போதிய இலாபம் கிட்டாததால் முடங்கிவிடுகின்றன. வங்கிகளிடம் உள்ள இருப்புகள் (அடமானம்), கடனளித்த காலத்திலிருந்து வெகுவாக குறைந்துவிடுகின்றன. அந்த இருப்புகளை விற்றால், அது வழங்கலை மேலும் மிதமிஞ்சிய அளவுக்குக் கொண்டு சென்று, நிலைமையை மோசமாகத்தான் செய்கிறது. இந்த பணவாட்டச் சுழலை மெதுவாக அல்லது நிறுத்த, வங்கிகள் அவ்வப்போது திரும்ப செலுத்தாத கடன்களை வாங்குவதை நிறுத்திவிடுகின்றன (அண்மையில் ஜப்பானில் நடந்தது போல). இது அவ்வப்போது ஒரு தற்காலிக நடவடிக்கையாகவே இருக்கிறது. ஏனென்றால் அவர்களிடத்தில் கடன் செலுத்த பணமில்லாததால் அவர்கள் கடனை கட்டுப்படுத்த வேண்டும். இது தேவையை மேலும் குறைத்து மற்றும் பல காரியங்களை உண்டாக்குகிறது.

நிலையற்ற நாணயமுள்ள பொருளாதாரங்களில், பண்ட மாற்றுமுறை மற்றும் ‘டாலர்மையமாக்குதல்’ போன்ற மற்ற நாணயங்களைப் பயன்படுத்துவது பொதுவாக செயல்படுத்தப்படுகிறது. இப்படிச் செய்வதால், ‘அதிகாரப்பூர்வமான’ பணம் பற்றாக்குறையாகும்போதும் (அல்லது மிகவும் அசாதாரணமாக நம்பகத்தன்மையை இழக்கும்போது) வர்த்தகம் தொடரக்கூடும் (உ.ம். மிகவும் அண்மையில் ரஷ்யா மற்றும் அர்ஜெண்டினாவில் நடந்தது போல). ஏனென்றால் அப்படிப்பட்ட பொருளாதாரங்களில் மத்திய அரசாங்கம் விரும்பியும் கூட உள்ளூர் பொருளாதாரத்தை சரிவர கட்டுப்படுத்த இயலாதிருப்பதால், இறக்குமதியாகும் பொருட்களுக்கு பணம் செலுத்துவதேயல்லாமல் அதிகாரப்பூர்வமான நாணயத்தைப் பெற தனிநபர்களுக்கு எந்தவித அவசியமும் இருப்பதில்லை. உண்மையில் பார்த்தால் அப்படிப்பட்ட பொருளாதாரங்களில் பண்ட மாற்று முறையானது உள்ளூர் உற்பத்தியின் உள்ளூர் நுகர்வை ஊக்குவிப்பதால் ஒரு மாதிரியான காப்புவரியாக திகழ்கிறது. இது சுரங்க வேலை மற்றும் புத்தாய்வு தேடல் போன்ற வேலைகளுக்கும் தூண்டுகோலாக இருக்கிறது. ஏனென்றால் இப்படிப்பட்ட பொருளாதார சூழலில் நிலத்திலிருந்து பணத்தை எடுப்பதே பணம் ஈட்டுவதற்கான எளிதான வழியாகும்.

மத்திய வங்கியானது பெயரளவு வங்கி விகிதங்களை பூஜ்ஜியம் வரைக்கும் குறைக்கும்போது, தேவையை ஊக்குவிப்பதற்காக அதனால் வட்டி விகிதங்களை மேலும் குறைக்க இயலாது. இதுவே பரவலாக நீர்மை செயலறு நிலை என்றழைக்கப்படுகிறது. பணவாட்டம் ஓங்கும்போது, பண வழங்கலை (செயற்கையாக) அதிகரிப்பதற்காக பணத்தை பூஜ்ஜியம் ("எதிர்மறையான" பணவீக்க விகிதத்தால் இது இன்னமும் மிகவும் உயர்ந்த "உண்மை" வட்டி விகிதமாக இருக்கலாம்) என்ற பெயரளவு வட்டி விகிதத்தில் ‘கடனளிக்க’ “சிறப்பு முயற்சிகள்” தேவைப்படுகின்றன.

த கிரேட் டிப்ரஷனின் (பெரும் பொருளாதாரத் தொய்வு) போது இந்த சுழற்சி பெருமளவில் காணப்பட்டது. சர்வதேச வாணிபம் வெகுவாகக் குறைந்தது. இதனால் பொருட்களுக்கான தேவை மிகவும் குறைந்து ஆற்றல் வெகுவாக பயன்படாது போனது. இதனால் சரமாறியாக வங்கிகள் முடங்கிப் போயின. இதே போன்றதோர் சூழ்நிலை 1990களின் ஆரம்ப காலங்களில் ஜப்பானில் நடந்தது. இது பங்கு மற்றும் வீடுமனை விற்பனை தொழில் சீர்குலைந்ததால் ஆரம்பித்தது. ஜப்பான் அரசாங்கமானது பெரும்பாலான வங்கிகளின் சீர்குலைவை தடுத்து மிகவும் மோசமாக நலிந்திருந்த பலவற்றை நேரடியாக கையெடுத்து சூழ்நிலையைக் காப்பாற்றியது. இந்த சம்பவங்கள் பெரும் சர்ச்சைக்குள்ளானவைகளாகும்.

பின்-2000 நிதிநெருக்கடி காரணமாகவே அமெரிக்கா தீவிர பணவாட்டத்தின் இடர்பாட்டுக்கு ஆளானது என பொருளாதார நிபுணர்கள் வாதிடுகிறார்கள், மேலும் ஆகையால் ஃபெடரல் ரிசர்வ் மைய வங்கி 2001 இல் இருந்து வட்டி விகிதங்களை "இணங்கிப்போகும்" நிலையில் வைத்திருக்க உரிமை கொண்டிருந்தது.

1930கள் வரை பணவாட்டம் அதுவாகவே சரியாகிவிடும் எனப் பொதுவாக பொருளாதார நிபுணர்கள்
கருதிவந்தனர். விலைகள் குறையும் போது தேவை இயல்பாகவே அதிகரிக்கும், மேலும் பொருளாதார அமைப்பு வெளிப்புறக் குறுக்கீடுகள் ஏதுமின்றி தானாகவே சரிப்படுத்திக் கொள்ளும்.

இந்தப் பார்வை 1930களில் பெரும் இறக்கத்தின் போது சவாலாக இருந்தது. கெய்னீசியன் பொருளாதார நிபுணர்கள், பொருளாதார அமைப்பு பணவாட்டத்தின் சார்பாக சுய-சரிபடுத்தலைச் செய்துகொள்ளாது, மேலும் அரசாங்கங்களும் மைய வங்கிகளும் வரியை நீக்குதல் அல்லது அரசாங்கச் செலவழிப்பை அதிகரித்தல் ஆகியவற்றின் மூலமாக தேவையை அதிகரிப்பதற்கு இயக்கமுள்ள நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள வேண்டும் என வாதிடுகிறார்கள். மைய வங்கியில் இருந்து கையிருப்புத் தேவைகள் அதிகமாக இருக்கிறது, மேலும் மைய வங்கி பின்னர் எளிமையாக ரிசர்வ் தேவைகளைக் குறைப்பதன் மூலமாக மற்றும் வரவின் வலிமை இழப்பின் (வரவு என்பது பணத்தின் வடிவம்) காரணமாக தனியார் துறைகளில் பணம் வழங்கலை ஈடு செய்வதற்கான "திறந்த சந்தைச் செயல்பாடுகள் (எ.கா., கருவூலப் பத்திரங்களை பணத்துக்கு வாங்குதல்) பணம் வழங்கலை ஆற்றல்மிக்க விதத்தில் அதிகரிக்கலாம்.

மானிடரிஸ்டுகளின் உத்திகளின் அதிகரிப்புடன், பணவாட்டச் சண்டையில் கவனம் செலுத்துவது, வட்டி விகிதங்களை குறைத்தல் (அதாவது பணத்தின் "செலவைக்" குறைத்தல்) மூலமாக தேவையை விரிவாக்குவதில் இருக்கிறது. இந்தப் பார்வை முறையே 1990களின் முற்பகுதி மற்றும் 2000-2002 இல் பங்குச் சந்தை அதிர்வுக்குப் பிறகு செயல்லாற்றுவதற்கான தேவைக்கு ஜப்பான் மற்றும் அமெரிக்கா இரண்டிலும் இணக்கமாக கொள்கைகளின் தோல்வியின் வெளிச்சத்தினால் தள்ளி வைக்கப்பட்டது. பொருளாதார நிபுணர்கள் தற்போது சொத்து விலைகள் மீது பணம் சார்ந்த கொள்கைகளின் தாக்கத்தைப் (பணவீக்கம்) பற்றி கவலை கொள்கிறார்கள். உறுதி வாய்ந்த குறைந்த உண்மையான விகிதங்கள் ஆனது உயர் சொத்து விலைகள் மற்றும் அதிகப்படியான கடன் திரட்டுதல் ஆகியவற்றுக்கு நேரடிக் காரணமாகலாம். ஆகையால் விகிதங்கள் குறைதல் தற்காலிகத் தணிக்கும் ஆற்றல்களாக மட்டுமே நிரூபிக்கப்படும் முடிவாக விளைகிற எதிர்காலக் கடன் பணவாட்ட நெருக்கடியின் கடுமையாக்கத்துக்கு வழிவகுக்கும்.

முதல் உலகப் போரின் போது பிரிட்டிஷ் பவுண்ட் ஸ்டெர்லிங் தங்கத் தரவரிசையில் இருந்து நீக்கப்பட்டது. இந்தக் கொள்கை மாற்றத்திற்கான ஊக்கம் முதல் உலகப்போருக்கு நிதியளித்ததாகும்; இதன் விளைவுகளின் ஒன்று பணவாட்டம் ஆகும், மேலும் பவுண்டுக்கான சர்வதேச பரிமாற்ற விகிதங்களில் ஒத்திசைவான இழப்புடன் சேர்ந்து, தங்கத்தின் விலை அதிகரித்தது. போருக்குப் பிறகு பவுண்ட் தங்கத் தரவரிசைக்குத் திரும்பிய போது, இது முன்-போர் தங்க விலை அடிப்படையில் செய்யப்பட்டது. எனினும், அது தங்கத்தின் சமமான விலையைக் காட்டிலும் அதிகமாக இருந்த போதும், பவுண்டின் உயர் இலக்கு மதிப்புடன் மறு ஒழுங்கு செய்வதற்கு தேவையான விலைகள் வீழ்ச்சியடைந்தது.

UK தோராயமாக 1921 இல் 10%, 1922 இல் 14% மற்றும் 1930களின் ஆரம்பத்தில் 3 இலிருந்து 5% வரை பணவாட்டத்தைச் சந்தித்தது.

அமெரிக்காவில் பணவாட்டத்தில் மூன்று குறிப்பிடத்தக்க காலங்கள் இருக்கின்றன.

அதில் முதலாவது 1836 இல் ஏற்பட்ட தேக்கநிலை ஆகும், இது அமெரிக்காவின் கரன்சி மதிப்பு சுமார் 30%க்குச் சுருங்கிய போது ஏற்பட்டது, அந்தச் சுருக்கம் பெரும் இறக்கத்துடன் மட்டுமே பொருந்துவதாக இருந்தது. இந்த "பணவாட்டம்", விலை குறைதல் மற்றும் பணத்தின் தேவைப்படும் அளவில் குறைதல் ஆகிய இரண்டு வரையறைகளுக்கும் பொருந்துவதாக இருந்தது.

இரண்டாவது குடியுரிமைப் போருக்குப் பிறகு ஏற்பட்டது, சில நேரங்களில் அது பெரும் பணவாட்டம் என்று அழைக்கப்பட்டது. இது தங்கத் தரநிலைக்குத் திரும்புவதற்கான சாத்தியத்தைத் தூண்டியது. குடியுரிமைப் போரின் போது அச்சுப் பணம் அச்சிடுதல் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டது. 
1873-96 காலகட்டங்களில் ஏற்பட்ட பெரும் தொய்வு பட்டியலில் கிட்டத்தட்ட உச்சியில் இருக்கிறது. அதன் வீச்சு உலகளாவியதாக இருந்தது. அது செலவுக் குறைப்பு மற்றும் உற்பத்தித்திறன் மேம்படுத்தும் நுட்பங்களைச் சிறப்புறுப்பாகக் கொண்டிருந்தது. அது அதன் நிலை நிற்றலுடன் வல்லுநர்களைத் தடுமாறச் செய்தது, மேலும் அது அதைப் புரிந்து கொள்வதற்கு அரசியல்வாதிகளால் ஏற்க மறுக்கப்பட்டது, பின்னர் அது தனியாக மாறவிடப்பட்டது. அது தலைமுறைகளின் மதிப்புடைய பத்திர விலைகளை அதிகரித்தது, அத்துடன் பணம் செலுத்தத் தவறுதல் மற்றும் முந்தைய அழைப்புகள் மூலமாக பணம் கொடுத்தவர்கள் வழக்கமான இழப்புகளை அறியாதவர்களாக இருந்தார்கள். 1875 மற்றும் 1896 ஆகியவற்றுக்கு இடையில், மில்டன் ஃபிரைட்மேனைப் பொறுத்தவரை, விலைகள் அமெரிக்காவில் ஆண்டுக்கு 1.7% மும் மற்றும் பிரிட்டனில் ஆண்டுக்கு 0.8% மும் வீழ்ச்சியடைந்தன. 

மூன்றாவது 1930-1933 க்கு இடையில் ஏற்பட்டது, இது பணவாட்ட விகிதம் தோராயமாக ஆண்டுக்கு 10 சதவீதமாக இருந்த போது ஏற்பட்டது. அமெரிக்காவின் சில பகுதிகள் பெரும் இறக்கத்தினால் சரிவைச் சந்தித்தன. அங்கு வங்கிகள் செயலிழந்தன மற்றும் வேலையில்லாத் திண்டாட்டம் 25% ஆக உச்சத்தில் இருந்தது.

1836 இல் ஏற்பட்டதைப் போல பெரும் இறக்கத்தின் பணவாட்டம், திடீர் எழுச்சி அல்லது வெளியீட்டின் அதிகரிப்பு ஆகியவற்றின் காரணமாக ஆரம்பமாகவில்லை. அது வரவின் (பணம்) மிகப்பெரிய சுருக்கம் காரணமாக ஏற்பட்டது, திவால் நிலைகள் பணத்தின் கட்டு மீறிய தேவைச் சூழ்நிலைகளை உருவாக்கின, மேலும் ஃபெடரல் ரிசர்வ் அந்த தேவைக்கு போதிய அளவில் ஒத்திசையவில்லை. அதனால் வங்கிகள் ஒவ்வொன்றாகக் கவிழ்ந்தன (ஏனெனில் அவற்றால் பணத்துக்கான திடீர் தேவையைச் சமாளிக்க இயலவில்லை— பார்க்க: பகுதியளவு-ரிசர்வ் வங்கியாக்கம்). ஃபிஷ்ஷர் சமன்பாட்டின் (மேலே காண்க) கருத்து நிலையில் இருந்து, பணம் வழங்கல் (வரவு) மற்றும் பணத்தின் திசைவேகம் ஆகிய இரண்டிலும் உடன் நிகழ் இழப்பு ஏற்பட்டது. அது ஃபெடரல் ரிசர்வால் நெருக்கப்பட்ட பணம் வழங்கலில் அதிகரித்த போதும் அளவிடற்கரிய விலை பணவாட்டத்தைக் கைகொண்டிருந்தது.

அமெரிக்காவின் வரலாறு முழுவதும், பண வீக்கம் குறைந்த காலகட்டத்திற்காக (எதிர்மறைப் பணவீக்கம், பணவாட்டமாக இருக்கிறது) பூஜ்ஜியத்தை மற்றும் தரை தொடும் அணுகுமுறையுடன் இருக்கிறது. இது இரண்டாம் உலகப்போருக்கு முன்பு 19 ஆம் நூற்றாண்டில் மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டில் மிகவும் பொதுவானதாக இருந்தது.

சில பொருளாதார நிபுணர்கள் அமெரிக்கா கடன்-பணவாட்டக் கோட்பாட்டுடன் ஒப்பிடுகையில், 2007-2010 ஆம் ஆண்டுகளின் நிதி நெருக்கடியின் ஒரு பகுதியாக தற்போது பணவாட்டத்தைச் சந்திக்கலாம் என நம்புகிறார்கள். ஆண்டுக்கு ஆண்டு நுகர்வோர் விலைகள் ஆகஸ்ட் 2009 இறுதி வரை ஆறு மாதங்களில் வீழ்ச்சியடைந்தது. இது பெருமளவு ஆற்றல் விலைகள் விரைவாக நலிவுற்றதன் காரணமாக ஏற்பட்டது. நுகர்வோர் விலைகள் அக்டோபர் 2008 இல் 1 சதவீதம் வீழ்ச்சியடைந்திருந்தன. இது அமெரிக்காவில் கிட்டத்தட்ட 1947 இல் இருந்து மிகவும் அதிகமாக ஒரு மாத வீழ்ச்சியாக இருந்தது. அந்தப் பதிவு நவம்பர் 2008 இல் 1.7% வீழ்ச்சியடைந்ததுடன் முறியடிக்கப்பட்டது. அதற்கு பிரதிவினையாக, ஃபெடரல் ரிசர்வ் டிசம்பர் 16, 2008 இல் இருந்து தொடர்ந்து வட்டி விகிதங்களை நிறுத்தி கிட்டத்தட்ட பூஜ்ஜிய எல்லைக்குக் கொண்டுவர முடிவு செய்தது. 2008 இன் பிற்பகுதி மற்றும் 2009 இன் முற்பகுதியில், சில பொருளாதார நிபுணர்கள் அமெரிக்கா பணவாட்டச் சுருளில் நுழையக்கூடும் என பயந்தனர். பொருளாதார நிபுணர் நவ்ரியல் ரூபினி, அமெரிக்கா பணவாட்டத் தேக்கத்தில் நுழையலாம் என முன்னுரைத்திருந்தார், மேலும் அவர் அதை விவரிப்பதற்கு "ஸ்டேக்-டிஃப்லேசன்" என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்தி இருந்தார். இது ஸ்டேக்ஃபிலேசனுக்கு எதிரானதாகும், அது 2008 இன் வசந்த காலம் மற்றும் கோடை காலங்களில் முக்கிய பயமாக இருந்தது. அமெரிக்கா பின்னர் அளவிடக் கூடிய பணவாட்டத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட ஆரம்பித்தது. முதலில் அளவிடப்பட்ட பணவாட்டம் மார்ச்சில் -0.38% த்தில் இருந்து நிதானமாகக் குறைந்து ஜூலையில் பணவாட்ட விகிதம் 2.10% ஆக இருந்தது. உழைப்பூதிய முன்னணியில் அக்டோபர் 2009 இல், கொலரோடோ மாநிலம் அதன் குறைந்தபட்ச உழைப்பூதியத்தை அறிவித்தது. அது பணவீக்கத்தை உள்ளடக்கி குறைத்து அமைக்கப்பட்டிருந்தது. 1938 இல் இருந்து முதல் முறையாக அந்த மாநிலத்தின் குறைந்தபட்ச உழைப்பூதியம் குறைக்கப்பட்டது.

1997 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ஆசிய நிதி நெருக்கடியைத் தொடர்ந்து ஹாங்காங் பணவாட்டத்தால் நீண்டகாலமாக பாதிக்கப்பட்டது. இது 2004 ஆம் ஆண்டின் நான்காவது காலாண்டு வரை முடியவில்லை . பல கிழக்கு ஆசிய நாடுகளின் நாணய மதிப்புகள் இந்த நெருக்கடியைத் தொடர்ந்து வீழ்ச்சியடைந்தன. எனினும் ஹாங்காங் டாலர், US டாலருக்கு ஈடாக இருந்தது. நுகர்வோர் விலைகளின் பணவாட்டம் மூலமாக இந்த இடைவெளி நிரப்பப்பட்டது. பெருநிலச் சீனாவில் இருந்து மலிவான சரக்குகள் மற்றும் நலிவுற்ற நுகர்வோர் தன்னம்பிக்கை காரணமாக இந்த நிலைமை மோசமடைந்தது. கின்னஸ் உலக சாதனைகளைப் பொறுத்தவரை 2003 இன் குறைந்த பணவீக்கத்துடன் ஹாங்காங் பொருளாதாரம் இருந்தது. 

1990களின் முற்பகுதியில் இங்கு பணவாட்டம் தொடங்கியது. வட்டி விகிதங்களைக் குறைப்பதன் மூலமாக இதைத் தவிர்ப்பதற்கு (அவர்களது 'அளவுச்சார்ந்த மாற்றத்' திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக) பேங்க் ஆப் ஜப்பானும் அரசாங்கமும் முயற்சித்தன. ஆனால் பத்தாண்டுகளுக்கும் மேலாக இது வெற்றியடையவில்லை. ஜூலை 2006 இல் பூஜ்ஜிய விகிதத் திட்டம் நிறைவடைந்தது.

ஜப்பானில் பணவாட்டத்திற்கான உள்பரவிய காரணங்கள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன, அவை:






நவம்பர் 2009 இல் வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னலைப் பொறுத்தவரை ஜப்பான் பணவாட்டத்தை மீண்டும் சந்தித்தது. புளூம்பெர்க் எல்.பி. தெரிவிக்கையில் அக்டோபர் 2009 இல் நுகர்வோர் விலைகளானது சுமார் 2.2% வரை வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது.

பிப்ரவரி 2009 இல் அயர்லாந்தின் முக்கிய புள்ளியியல் அலுவலகம் ஜனவரி 2009 இன் போது அறிவிக்கையில் 2008 ஆம் ஆண்டின் அதே பருவத்தில் இருந்து 0.1% மூலமாக விலைகள் வீழ்ச்சியடைந்ததுடன் நாடு பணவாட்டத்தை எதிர்கொள்ளும் என அறிவித்தது. 1960 இல் இருந்து ஐரிஷ் பொருளாதாரத்தை பணவாட்டம் தாக்கியது இதுவே முதல் தடவையாகும். மாதத்தில் 1.7% வரை அனைத்து நுகர்வோர் விலைகளும் குறைந்துள்ளன.

அயர்லாந்தின் நிதி அமைச்சரான பிரைன் லெனிஹான், RTÉ வானொலியுடன் ஒரு நேர்காணலில் பணவாட்டத்தைக் குறிப்பிட்டார். RTÉயின் கணக்கீடைப் பொறுத்தவரை "நிதி அமைச்சர் பிரைன் லெனிஹன் கூறியதாவது, குழந்தைகள் ஆதாயம், அரசுத்துறை ஊதியம் மற்றும் வாழ்க்கைத் தொழிலரின் ஊதியங்கள் ஆகியவை கருத்தில் கொள்ளப்பட்டு, வரவு செலவுத்திட்ட குறைப்பின் போதே கணக்கீடில் பணவாட்டம் கண்டிப்பாக எடுத்துக் கொண்டிருக்க வேண்டும். மிஸ்டர் லெனிஹன் கூறியதில், மாதத்திற்கு மாதம், இந்த ஆண்டின் வாழ்க்கை செலவில் 6.6% நலிவுற்றுள்ளது" என்றார்.

இந்த நேர்காணலை கவனித்துப் பார்த்ததில், நேர்காணலில் அமைச்சர் மூலமாக பணவாட்டமானது எதிர்மறையாக பகுத்தறியப்பட்டு மேற்கோளிடப்படவில்லை. குறிப்பிட்ட ஆதாயங்களைக் குறைப்பதற்கான சர்ச்சைகளுக்கு, பணவாட்டம் தரவின் வகையாக உதவுகிறது என அமைச்சர் குறிப்பிட்டார். பணவாட்டத்தின் காரணமாக பொருளாதாரக் கேடு ஏற்பட்டதை இந்த அரசாங்க உறுப்பினர் மூலமாக எடுத்துக்காட்டப்படவில்லை அல்லது குறிப்பிடப்படவில்லை. ஒரு மூத்த நிதி அமைச்சர் மூலமாக இந்த பணவாட்டம் எவ்வாறு தவிர்க்கப்பட வேண்டும் அல்லது இதைக் கண்டிப்பாகத் தவிர்க்கலாமா என்று இந்த நவீன உலகத்தில் கலந்துரைக்கப்பட்டது பணவாட்டத்தில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது.




</doc>
<doc id="73045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73045" title="மெகாடெத்">
மெகாடெத்

மெகாடெத் அமெரிக்காவின் கடுமையான பலத்த இசைக் குழு கலிபோர்னியாவின் லாஸ் ஏஞ்செல்ஸிலிருந்து செயல்படுவது 1983 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. டேவ் முஸ்டைன் மற்றும் டேவ் எலெஃப்சன் ஆகியோரால் முஸ்டைன்னின் மெடாலிகாவிலிருந்து விலகுதலைத் தொடர்ந்து நிறுவப்பட்டது, அதிலிருந்து இக்குழு பன்னிரெண்டு ஒலிப்பதிவு கூட இசைத் தொகுப்புகள், நேரடி நிகழ்ச்சி இசைத் தொகுப்புகள், இரு ஈபிக்கள், இருபத்தியாறு ஒற்றைத் தொகுப்புகள், முப்பத்திரெண்டு இசை வீடியோக்கள் மற்றும் மூன்று ஒலிச்சேர்க்கை இசைத் தொகுப்புகள் ஆகியவற்றை வெளியிட்டுள்ளது.

அமெரிக்க பலத்த சப்தம் கொண்ட இசை இயக்கத்தின் முன்னோடிகளான, மெகாடெத் 1980 களில் பன்னாட்டுப் புகழுக்கு உயர்ந்தனர் மேலும் "பெரிய நான்கு பலத்த சப்த இசைக்" குழுக்களில் ஒன்றாக, அவர்களுடன் மெடாலிகா, ஸ்லேயர் மற்றும் ஆந்த்ராக்ஸ் ஆகியோருடன் பலத்த சப்த இசை உப-வகையாக உருவாக்குவது, மேம்படுத்துவது மற்றும் பிரபலப்படுத்துவது ஆகியவற்றில் பொறுப்பாகவிருந்தனர். மெகாடெத் ஏராளமான வரிசை மாற்றங்களை அனுபவித்தது, அதில் பெரும் பகுதிக்கு குழுவின் குற்றமுள்ள பொருட்கள் (போதைப்) தவறான பயன்பாட்டே காரணமாக்விருந்தது. 1983 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2002 ஆம் ஆண்டு வரை முஸ்டைன் மற்றும் பேஸ் வாசிக்கும் டேவ் எலெஃப்சன் ஆகியோர் மட்டுமே தொடர்ந்து குழுவில் இயங்கி வந்தனர். புகழும் நிலையான வரிசையையும் பெற்றப் பிறகு மெகாடெத், வரிசையாக பிளாட்டினம் மற்றும் கோல்ட் இசைத் தொகுப்புக்களை வெளியிட்டது அதில் 1990 ஆம் ஆண்டில் பிளாடினம் செல்லிங் மைல்கல் "ரஸ்ட் இன் பீஸ்ஸும் " கிராமி விருதுக்கு நியமனம் செய்யப்பட்ட பல-பிளாட்டினம் 1992 ஆம் ஆண்டு வெளிவநத "கவுண்ட் டவுன் டு எக்ஸ்டிங்க்ஷன் " வெளிவந்தது. மெகாடெத் 2002 ஆம் ஆண்டு முஸ்டைன் இடது கையில் நரம்பு காயத்தினால் பாதிக்கப்பட்டப் போது கலைக்கப்பட்டது. இருப்பினும், விரிவான உடற் சிகிக்சையினால் முஸ்டைன் மீண்டு 2004 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் குழுவை அமைத்து "தி சிஸ்டம் ஹாஸ் பைல்ட்" வெளியிட்டார், அதைத் தொடர்ந்து "யுனைடெட் அபோனிஷன்ஸ்" 2007 ஆம் ஆண்டில்; இசைத் தொகுப்புக்கள் "பில்போர்ட்" டாப் 200 இல் முறையே #18 and #8 பெற்றன. மெகாடெத் அவர்களின் புதிய லீட் கிதாரிஸ்ட் கிறிஸ் ப்ரோடெரிக்குடன் அவர்களின் பன்னிரெண்டாவது ஸ்டீடியோ இசைத் தொகுப்பு, "எண்ட்கேமை" செப்டம்பர் 15,2009 இல் வெளியிட்டனர். அது #9 இடத்தில் பில்போர்ட் 200இல் துவங்கியது.

குழுவின் 27 வருட சுறுசுறுப்பான வருடங்களில், மெகாடெத் 20 அதிகாரபூர்வ உறுப்பினர்களை கொண்டிருந்தது, அதில் டேவ் முஸ்டைன் உந்து விசையாகவும் முக்கிய பாடலாசிரியராகவும் இருந்தார்.

மெகாடெத் அதன் தனித்த இசைக் க்ருவி பாணிக்கு அறியப்பட்டது, பலமுறை இறுக்கமான, சிக்கலான பாடல் வரிகள் மற்றும் பரிமாற்றப்படும் ஒற்றை கிதார் ஆகியவற்றோடு தோன்றுகிறது. முஸ்டைன் அவரது "கோபமான" குரல் பாணிக்கு அறியப்பட்டவர், அதேப் போல அவரது மீண்டும் ஏறப்டும் பாடல் கருக்க்கள் அரசியல், போர், போதை, தனிப்பட்ட உறவுகள் மற்றும் நவீன குழுப்பண்பாடுகளை கொண்டிருந்தது.

மெகாடெத் உலகம் முழுதும் 25 மில்லியன் இசைத் தொகுப்புக்களுக்கு அருகே விற்றது, [2] அத்தோடு ஐந்து தொடர்ச்சியான இசைத் தொகுப்புக்களை அமெரிக்காவில் பிளாட்டினம் எனச் சான்றளிக்கப்பட்டிருந்தது.குழுவானது ஏழு முறை தொடர்ச்சியாக சிறந்த மெட்டல் நிகழ்வுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டிருந்தது.

மெட்டாலிகாவிலிருந்து லீட் கிதாரிஸ்ட் டேவ் முஸ்டைன் குடி, போதைப் பொருள் பயன்படுத்தல், வன்முறை போக்கு மற்றும் ஆளுமை முரண்பாடுகள் ஆகியவற்றினால் நீக்காப்பட்ட இரு மாதங்களுக்குப் பிறகு, [3] முஸ்டைன், பேஸிஸ்ட் மைக் கோன்சாலேஸ், கிதாரிஸ்ட் கிரெக் ஹாண்டேவித்மற்றும் டிரம்மர் டிஜோன் காருத்தேர்ஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து லாஸ் ஏஞ்செல்ஸ்ஸில் மெகாடெத்தை அமைத்தார். முஸ்டைன் பின்னர்க் கூறினார், " மெட்டாலிகாவிலிருந்து நீக்கப்பட்டப் பிறகு, எனக்கு நினைவிருந்தது எனக்கு இரத்தம் தேவைப்பட்டது. அவர்களுடைய இரத்தம். நான் அவர்களை விட வேகமாகவும் கடுமையாகவும் இருக்க வேண்டினேன்".

முஸ்டைன் கூற்றுப்படி, "மெகாடெத் எனும் பெயர் அதிகாரத்தை கொல்வதை பிரந்தித்துவப்படுத்துகிறது. நாங்கள் அப்பெயரை உச்சரிப்பு ரீதியாக சொல்கிறோம் ஏனெனில் அதன் பொருள் நீங்கள் அகராதியிலிருந்து வெளியேறி பெறும், அதேதான் எங்களுக்கும் பொருந்தும்; அதொரு கற்பனையான உடல் எண்ணிக்கை ஒரு அணுப் போருக்குகுப் பிறகானது. அதொரு மில்லியன் இறப்புக்களை, மேலும் நாங்கள் எங்களது பார்வையாளர்களை எங்கு சென்றாலும் போரினால் ஏற்படும் பாதிப்புப் போன்று விடவேண்டும்". இருந்தாலும், மெகாடெத்தே இப்பெயரை பயன்படுத்தும் முதல் குழுவாகும், பிங் ப்ளாய்ட் அவர்களது முற்காலத்தில் இப்பெயரை சற்று வேறுவகையில் எழுத்தமைப்பில் (மெகாடெத்த்ஸ்) பயன்படுத்தினர்.

பழிவாங்கும் விருப்பத்தினால் பற்றி எரியும், [9] முஸ்டைன் மெகாடெத்தின் இசையின் ஆழத்தை உயர்த்தி, இருப்பிலுள்ள பாடல்களை வேகம் கூட்டி "தி மெகானிக்ஸ்" போன்றவற்றை, அதில் மெட்டாலிகாவின் புதிய வரிசை மெதுவான வேகத்தில் "தி ஃபோர் ஹார்ஸ்மென்"னில் ஏற்றுக்கொண்டது போன்றது". ஆறு மாதங்களுக்கு புதிய பாடகரை தேடி தோற்றப் பிறகு, முஸ்டைன் லீட் பாடகர் வேலையை அவராகவே செய்ய முடிவெடுத்தார், அதேப் போல முதல் பாடலாசிரியராக, முக்கிய பாடலாசிரியராக மற்றும் இணை-லீட் மற்றும் ரிதம் கிதாரிஸ்ட்டாகவும் பணியாற்றினார்.

1984 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் மெகாடெத் ஒரு மூன்று பாடல் டெமோவை, முஸ்டைன், எலெப்ஃசன் மற்றும் ராஷ்ச் தோன்றிய்து, அதில் "லாஸ்ட் ரைட்ஸ்/லவ்ட் டு டெத்", ([10]) "ஸ்கல் பெனத் தி ஸ்கின்", மற்றும் "மெகானிக்ஸ்" ஆகியவற்றின் முந்தைய வடிவங்கள் அடங்கியிருந்தன. கெர்ரி கிங் (ஸ்லேயர் பிரபலம்), கைக்குள் அடங்கும் நேரடி நிகழ்ச்சிகளின் நாட்களைக் கொண்டது அதேப்போல ஒரு நிரந்தர மாற்றிடம் காணப்பட்டது. 1984 ஆம் ஆண்டின் போதான சில நிகழ்ச்சிகளுக்குப் பிறகு, லீ ராஷ் ஃபூஷன் டிரம்மர் கார் சாம்யூல்சன்னால் மாற்றப்பட்டார்.[11]
அவர்களின் மூன்று டெமோ பாடல்களின் வலுவினால், மெகாடெத் நியூயார்க்கின் தனித்த லேபல் காம்பட் ரிகார்ட்ஸ்சுடன் ஒப்பந்தம் ஒன்றை கையொப்பமிட்டது, மேலும் டிசம்பரில் இரண்டாவது கிதாரிஸ்ட் கிறிஸ் போலாண்ட், கர்ஸ்சின் நண்பர் ஃப்யூஷன் வகையிலிருந்து வருபவரை இணைத்துக் கொண்டனர்.

1985 க்கு முன்னர், குழு $8,000 காம்பேட் ரிகார்ட்ஸ்சால் அளிக்கப்பட்டது அவர்களின் துவக்க இசைத் தொகுப்பை பதிவு செய்யவதற்காக. இருப்பினும், ஆல்பத்தின் பாதித் தொகையை போதை மருந்துகள், ஆல்கஹால் மற்றும் உணவு ஆகியவற்றில் செலவிட்டப் பிறகு அவர்க்ளின் உண்மையான் தயாரிப்பாளரை நீக்கி விட்டு இசைத் தொகுப்பை தங்களே தயாரித்தனர். இருந்தபோதிலும், மோசமான தயாரிப்பால், "கில்லிங் இஸ் மை பிசின்ஸ்... மற்றும் பிசினஸ் இஸ் குட்!," மே 1985 வெளியிடப்பட்டது, நன்கு வரவேற்கப்பட்டது அது திராஷ் மற்றும் ஸ்பீட் மெட்டல் ஆகியவற்ரின் கூறுகளைக் கொண்டிருந்தது.

அந்த இசைத் தொகுப்பு பல மெகாடெத்தினால் நிகழ்த்தப்பட்ட பிரபலப் பாடல்களை முதல் முறையாக சிறப்பாகக் கொண்டிருந்தது; ஒரு நான்சி சினாட்ட்ராவின் காவிய ஸ்பீட் மெட்டல் வகை "தீஸ் பூட்ஸ் ஆர் மேட் ஃபார் வாக்கிங்" ([16]), முஸ்டைனினால் மாற்றப்பட்ட பாடல்களுடன் வநதது. அப்பாடல் சர்ச்ச்சைகளை பின் வருடங்களில் ஏற்படுத்தியது பாடலின் உண்மையான ஆசிரியர், லீ ஹேஸல்வூட், முஸ்டைனின் மாற்றங்கள் "விஷமானது மற்றும் காயப்படுத்தக் கூடியது" என்று கருதினார், [17] மேலும் இசைத் தொகுப்பிலிருந்து பாடல் நீக்கப்பட வேண்டுமென்று கோரினார். வழக்கு நடவடிக்கையின் காரணமாக 1995 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு பாடல் அனைத்து பதிப்புக்களிலிருந்தும் நீக்கப்பட்டது. 2002 ஆம் ஆண்டில், இருப்பினும், இசைத் தொகுப்பு, மீண்டும்- வெளியிடப்பட்டது பாடலின் ஒரு பகுதியுடன், இருந்தாலும் மாற்றப்பட்ட பாடல் வரிகள் ஒரு "பீப்" ஒலியுடன் தணிக்கை செய்யப்பட்டன. "கில்லிங் இஸ் மை பிசினஸ்சில்" ... டீலக்ஸ் பதிப்பு பின் அட்டை வரிகளில், முஸடைன் ஹேஸல்வுட்டை கடுமையாக விமர்சனம் செய்தார், மேலும் குறிப்பிடுவது அவர் ஏறக்குறைய பத்தாண்டுகளுக்கு மாற்றப்பட்ட வரிகளுக்கு ஆட்சேபமளிக்கும் முன் உரிமைத் தொகை பெற்று வந்தார்.

1985 கோடையில், குழு அமெரிக்காவிற்கும் கனடாவிற்கும் முதல் முறையாக, "கில்லிங் இஸ் மை பிசினஸ்சை " ஆதரித்து... எக்ஸைடருடன் சுற்றுப்பயணம் செய்தது. சுற்றுப் பயணத்தின் போது, புதிய கிதாரிஸ்ட் கிறிஸ் போலந்து திடீரென்று குழுவிலிருந்து விலகினார், சுற்றுப் பயணம் செய்து வநத கிதாரிஸ்ட் மைக் ஆல்பர்ட்டால் இடம் மாற்றப்பட்டார். போலந்து பின்னர் மெகாடெத்துடன் அக்டோபர் 1985 ஆம் ஆண்டில் இணைந்து கொண்டார் இருப்பினும், அது அவர்கள் தங்களது இரண்டாம் இசைத்தொகுப்பை காம்பேட் ரிகார்ட்ஸ் துவக்கும் சிறிது காலம் முன்பு.

உண்மையில் மார்ச் 1986 ஆம் ஆண்டில் முடிக்கப்பட்டது, மெகாடெத்தின் இரண்டாம் இசைத் தொகுப்பு மீண்டும் காம்பாட் ரிக்கார்ட்ஸ்சின் சிறிய தொகையால் பாதிக்கப்பட்டது, குழு முதலில் இறுதி கலப்பு தயாரிப்பால் மகிழ்ச்சியடையவில்லை. சிறிய தனித்த லேபிளின் நிதி பற்றாக்குறைகளால் ஏமாற்றமடைந்த, மெகாடெத் பெரிய லேபிள் காபிடல் ரிக்கார்ட்ஸ்சுடன் ஒப்பந்தம் செய்தனர், அவர்கள் புதிய இசைத்தொகுப்பின் உரிமையையும் வாங்கிக் கொண்டனர். காபிடல் பதிவுகளை மறுகலப்புச் செய்ய பால் லாணியை வேலைக்கமர்த்தியது, மேலும் நவம்பர் 1986 ஆம் ஆண்டில், பதிவு துவங்கிய ஓராண்டு கழித்து, காபிடல் பீஸ் செல்ஸ்... பட் ஹூ இஸ் பயிங்?கை வெளியிட்டது. இசைத் தொகுப்பு மெகாடெத்தின் வணிக மற்றும் விமர்சன முன்னேற்றத்தை குறித்தது, [21] இறுதியில் அமெரிக்காவில் மட்டும் ஒரு மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேலாக விற்றது.

மைல்கல் திராஷ் மெட்டல் இசைத்தொகுப்பாக கருதப்பட்டதை, ஆல்ம்யூசிக் குறிப்பிட்டது பீஸ் செல்ஸ்... பட் ஹூ இஸ் பயிங்? யை "இந்த பத்தாண்டின் செல்வாக்கு மிகுந்த மெட்டல் இசைத் தொகுப்புக்களில் ஒன்று, மேலும் நிச்சயமாக ஒரு சில உண்மையான வரையறுக்கும் திராஷ் இசைத் தொகுப்பாகும்." இசைத் தொகுப்பின் தலைப்பு டிராக்கான "பீஸ் செல்ஸ்" ([23]) குழுவின் முதல் இசை வீடியோவாகும், MTV இன் ஹெட்பேங்கர்ஸ் பாலில் வழக்கமான தவறாது ஒலிபரப்பு செய்யப்பட்டது. "பீஸ் செல்ஸ்" VH1 னின் 40 மிகச் சிறந்த மெட்டல் பாடல்களில் #11 தர நிலையைப் பெற்றது [24] மேலும் துவக்க பாஸ் வரி MTV News சில் கருவாக வருடங்களுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. "பீஸ் செல்ஸ்... பட் ஹூ இஸ் பயிங்?" முதல் மெகாடெத் இசைத் தொகுப்பு எட் ரெப்கா வால் ஓவியத்தைக் கொண்டது, அவர் குழுவின் சின்னமான விக் ராட்டில்ஹெட்டை தற்போதைய தரத்திற்கு மறு வடிவமைப்புச் செய்தார், மேலும் பின் வருடங்களில் குழுவின் வரை வேலைப்பாடுகளில் வடிவமைப்பினைச் செய்தார்.

பிப்ரவரி 1987 ஆம் ஆண்டில் மெகாடெத் அலிஸ் கூப்பரின் கன்ஸ்ட்ரிக்கடர் டூரின் துவக்க குழுவாக சேர்க்கப்பட்டது, தொடர்ந்து சிறிய மெர்சிஃபுல் ஃபேட்டை ஆதரித்து சுற்றுபயணத்தை அமெரிக்காவில் செய்தது. கூப்பர், குழுவின் போதைப்பொருள் பழக்கத்தினால் அஞ்சி, ஓரிரவு அவர்களை அவரது பேருந்திற்கு அழைத்து தொடர்ச்சியான அதிகப்படியான போதைப் பயன்பாட்டிற்கு எதிராக எச்சரித்தார். அவ்வருட மார்ச்சில், மெகாடெத் அவர்களது முதல் உலக சுற்றுப்பயணத்தை இங்கிலாந்தில் ஹெட்லைனிங் செயலாக, அதில் ஆதரவு குழுக்கள் ஓவர்கில் மற்றும் நெக்ரோஸ் ஆகியோருடன் தேன்றியது.

போதைப் பொருள் தவறாகப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் பிரச்சினையால், கர் சாம்யூல்சன் மற்றும் கிறிஸ் போலந்து மெகாடெத்திலிருந்து ஜூலை 1987 ஆம் ஆண்டில், ஹவாயில் சுற்றுப்பயண இறுதி நிகழ்சிக்குப் பிறகு தொடர்ந்து நீக்கப்பட்டனர். முஸ்டைன் கூறினார், சாம்யூல்சன் போதையேற்றிய போது சமாளிக்க கடினமானவர், மேலும் டிரம்மர் சக் பெஹ்லர் மாற்றாக சுற்றுப்பயணத்தின் ஒரு சில நாட்களுக்கு மட்டும் பறந்து வநதார், சாம்யூல்சன் குழுவின் பொறுப்புகளைச் சரிவர நிறைவேற்ற இயலாது எனும் காரணத்தினால் அஞ்சி அவ்வாறு செய்யப்பட்டது. முஸ்டைன் கூறினார் போலந்து குழுவின் கருவியை தனது அதிகரித்து வரும் போதை பழக்கத்தினால் விற்றுவிட்டார், அதை "லயர்" எனும் பாடலில் போலந்திற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டதும் கூடவற்றில் விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளது. அவர் துவக்கத்தில் ஜே ரேனால்ட்ஸ், மலைஸ் குழுவைச் சேர்ந்தவரால் மாற்றப்பட்டார், ஆனால் குழு அவர்களது அடுத்த இசைத் தொகுப்பின் பணியை துவங்கியப் பின்னர் ரேனால்ட்ஸ் அவரது சொந்த கிதார் ஆசிரியர் ஜெஃப் யங்கினால் மாற்றப்பட்டார், அவர் மெகாடெட்த்துடன் அவர்களது மூன்றாம் இசைத் தொகுப்பிற்கு ஆறு வாரங்கள் இருக்கையில் இணைந்தனர்.

ஒரு பெரிய லேபிள் பதிவு நிதி மற்றும் தயாரிப்பாளர் பால் லாணி பின் நிற்க, மெகாடெத் ஐந்து மாதங்களை அவர்களது மூன்றாம் இசைத் தொகுப்பினை பதிவு செய்ய, ஸோ ஃபார், ஸோ குட்..."ஸோ வாட்! செலவிட்டனர்" பதிவு செயல்பாடு மீண்டும் துவக்கத்திலிருந்தே பிரச்சினைகளில் சிக்கி, ஒரு பகுதி காரணமாக முஸ்டைனின் போதைப் பழக்க போராட்டத்தினால் இருந்தது. முஸ்டை பின்னர் கூறினார்: " உருவாக்கம் (ஸோ ஃபார், ஸோ குட்... இன்) பயங்கரமானது, பெரும்பாலும் பொருட்களாலும் அச்சமயத்தில் நாங்கள் கொண்டிருந்த அல்லது கொண்டிராத முன்னுரிமைகளாலும்". முஸ்டைன் லாணியுடனும் மோதினார், துவக்கமாக லாணியின் வற்புறுத்தல்களான டிரம்கள் சிம்பல்களிலிருந்து தனியே பதிவு செய்யப்பட வேண்டும் ( ராக் டிரம்மர்ஸ்சுக்கு கேள்விப்பட்டிராத வழிமுறை). கலப்பு வழிமுறையின் போது, முஸ்டைன் மற்றும் லாணி மோதல் நடந்தது, லாணி தயாரிப்பாளர் மிஷெல் வாகெனர்ரால் மாற்றப்பட்டார் அவர் இசைத் தொகுப்பை மறு கலப்புச் செய்தார்.

ஜனவரி 1988 ஆம் ஆண்டில் மெகாடெத் ஸோ ஃபார், ஸோ குட்...ஸோ வாட்! ட்டை வெளியிட்டது, மேலும் இசைத் தொகுப்பு இறுதியில் அமெரிக்காவுல் பிளாட்டினம் என சான்றழிக்கப்பட்டது, அது முதலில் விமர்சகர்களால் வறுத்தெடுக்கப்பட்டது, ஆல்ம்யூசிக் குற்றஞ்சாடியது இசைத்தொகுப்பு "கருத்துக் கோர்வை ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் இசைச் சுவையை கொண்டிருக்கவில்லை", மேலும் அது "பயமுறுத்துவதாக ஒலிக்கிறது ஆனால் பெரும்பாலும் அழுத்தப்பட்டும் ஏதொரு வகையில் சிறுபிள்ளைத்தனமானது". ஸோ ஃபார், ஸோ குட்... "இன் மை டார்க்கெஸ்ட் ஹவர்" எனும் பாடலைக் கொண்டிருந்தது, ([33]) இசையை முஸ்டைன் எழுதியிருந்தார் அது ஒரு மெட்டாலிக்காவின் இறந்துப் போன பாஸிஸ்ட் கிளிஃப் பர்ட்டனுக்கு அஞ்சலியாகும். அப்பாடல் ஒரு ரசிகர் விருப்பமாக நிலைத்தது, மேலும் அதிலிருந்து கிட்டத்தட்ட அனைத்து மெகாடெத் நிகழ்ச்சிகளிலும் நிகழ்த்தப்படுகிறது. ஸோ ஃபார், ஸொ குட்... செக்ஸ் பிஸ்டல்ஸ்சின் "அனார்க்கி இன் தி யூகே" வின் பிரபல வடிவத்திலும் முஸ்டைனின் மார்றப்பட்ட பாடலுடனும் கூட இடம் பெற்றது (அவர் பின்னர் அவற்றை தவறாகக் கேட்டதாகக் ஒப்புக் கொண்டார்).

ஜூன் 1988 ஆம் ஆண்டில், "த டிக்லைன் ஆஃப் வெஸ்டர்ன் சிவிலைசேஷன் II: த மெட்டர் இயர்ஸ்" என்ற பெனிலோப் ஸ்பீரிஸின் ஆவணப்படத்தில் மெகாடத் தோன்றியது, இது 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பட்ட பகுதியிலிருந்த லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் உலோக காட்சியை பதிவுசெய்துள்ளது, குறிப்பாக கவர்ச்சியான உலோகத்தைக் கருத்திலெடுக்கிறது. "இன் மை டார்க்கஸ்ட் ஹவரு" க்கான வீடியோயை ஸ்பீரிஸ் (இவர் "வேக் அப் டெட்" மற்றும் "அனர்கி இன் த யு.கே" வீடியோக்களையும் இயக்கியுள்ளார்) படம்பிடித்தார் , அந்த படத்தின் இறுதிக்கட்டத்தில் தோன்றுகிறார். மெகாடத்தின் 1991 "ரஸ்ட்டட் பீஸஸ்" VHS இல், அந்த திரைப்படம் ஒரு ஏமாற்றம் என முஸ்டைன் நினைவுகூருகிறார், இப்படம் மெகாடெத்தை "மோசமான பாண்டுகளின் தொகுதி"யுடன் அணிசேர்த்தது.[35]

இது வரைக்கும், மிக நல்லதின் "(சோ ஃபார், சோ குட்)" ஆதரவில் மெகாடத் தங்களில் உலக இசைப் பயணத்தைத் தொடங்கியது... பிப்ரவரி 1998 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பாவில் டையோவைத் திறந்து, பின்னர் அமெரிக்காவில் அயர்ன் மெய்டனின் "செவன்த் சன் ஆஃப் அ செவன்த் சன் " கோடைகால இசைப் பயணத்தில் இணைந்தனர். ட்ரம் கலைஞர் ஷுக் பெஹ்லருடன் பிரச்சனைகள் வளருவதைக் கவனித்ததால், பெஹ்லரின் ட்ரம் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்போல நிக் மென்ஸாவை முஸ்டைன் கொண்டு வந்தார். அவர் முன்பு கார் சாம்வேல்சன் இருக்கையில், அந்த நிகழ்ச்சியில் மென்சா பெஹ்லரை வெல்ல தயாரானார், ஆனால் அவரால் சுற்றுலாவைத் தொடர்ந்து கலந்துகொள்ள முடியவில்லை.

ஆகஸ்ட் 1988 ஆம் ஆண்டில், ஐக்கிய இராச்சியத்தில் காஸ்டில் டன்னிங்டாமில் நடந்த மான்ஸ்டர் ஆஃப் ராக் விழாவில் கிஸ், அயர்ன் மெய்டன், ஹாலோவீன், கன்ஸ் என்' ரோஸட் மற்றும் டேவிட் லீ ரொத் ஆகியவற்றுடன் மெகாடத் தோன்றி, 1,00,000 க்கும் அதிகமான பார்வையாளர்களுக்காக இசை நிகழ்ச்சி நடத்தியது. வெகு விரைவில் "மான்ஸ்டர்ஸ் ஆஃப் ராக்" இசைப்பயணத்தில் இந்த பாண்ட் சேர்க்கப்பட்டது, ஆனால் முதல் நிகழ்ச்சியின் பின்னரே அதிலிருந்து விலக்கப்பட்டது. அந்த நிகழ்ச்சி நடந்து சிறிது காலத்தின் பின்னர், சுக் பெஹ்லர் மற்றும் கிட்டார் கலைஞர் ஜெஃப் யங் இருவரையும் முஸ்டைன் பாண்டிலிருந்து நீக்கினார், திட்டமிடப்பட்டிருந்த 1988 ஆஸ்ட்திரேலிய இசைப் பயணத்தையும் ரத்துச் செய்தார். அவர் பின்னாளில் நினைவு கூர்கிறார், "பயணத்தின் போது, சிறு எல்லை சண்டையிலிருந்து முழு வன்முறையான போராக வளர்ந்தது", "நாங்கள் காத்திருந்த அந்த மனிதன் நிகழ்ச்சி முடிந்த பிறகே வந்தான் என்பதால், எங்களுக்குள் பலருக்கு (1988 ஆம் ஆண்டு சுற்றுலாவில்) ஓர் இசைவுத்தன்மை இல்லை".

1989 ஜூலையில், ட்ரம்ஸுக்கு பெஹ்லருக்கு பதிலாக நிக் மென்சா பணியமர்த்தப்பட்டார். சரியான நேரத்தில் அவர்களுக்குப் பொருத்தமான லீட் கிட்டார் கலைஞர் கிடைக்காததால், மெகாடெத் "நோ மோர் மிஸ்டர். நைஸ் கை"யின் கவர் பதிப்பை மூன்று பேராக இருந்து பதிவு செய்தது. அந்தப் பதிப்பு பின்னர் 1989 ஆம் ஆண்டின் வெஸ் க்ரேவன் திகில் படமான "ஷாக்கரில்" ஒரு சவுண்ட் ட்ராக்கில் தோன்றியது. 1989 கோடைக்காலத்தில் குழு புதிய லீட் கிட்டார் கலைஞருக்கான தெரிவு சோதனைகளை நடத்திக்கொண்டிருந்த போது, மஸ்டெயின் குடித்துவிட்டு வாகனம் ஓட்டியதற்கும், நார்கோடிக் பொருள்களை வைத்திருந்ததற்கும், கடமை நேரத்திலல்லாத காவலரால் பிடித்து வைக்கப்பட்டிருந்த வாகனத்தில் மோதியதற்கும் கைதுசெய்யப்பட்டார். அதனையடுத்து விரைவில் நீதிமன்றம் ஆணையிட்ட மறுவாழ்வு மையத்திற்கு சென்றார், பத்து ஆண்டுகளில் முதல் முறையாக குடிக்காமல் இருந்தார்.

மஸ்டெயினின் புதிய குடிக்காமல் இருக்கும் இந்த நிலையைத் தொடர்ந்து மெகாடெத் நீண்டகாலமாக புதிய லீட் கிட்டார் கலைஞருக்காக தேடியது. லீ அல்டஸ் ஹீதென் போன்றோர் சோதனை செய்யப்பட்டனர், மேலும் டார்க் ஏஞ்சல் புகழ் பெற்ற எரிக் மெயெரும் இதிலடங்குவார். க்ரிஸ் போலண்டின் வெளியேற்றத்திற்குப் பின்னர் குழுவில் சேர்ந்துகொள்ள மெயெர் அழைக்கப்பட்டார், ஆனால் டார்க் ஏஞ்சலிலேயே இருக்க விரும்புவதாகக் கூறி அவர் மறுத்துவிட்டார்.

அப்போது பிரபலமாகாத பேண்ட்டராவின் டிம்பேக் டாரல் அப்பாடும் சோதனையில் கலந்துகொண்டார், மேலும் முதலில் அவர் தேர்வு செய்யப்பட்டார். இருப்பினும் டாரெல் பேண்டர் ட்ரம் இசைக் கலைஞரான அவரது சகோதரர் வின்னி பால் அப்பாட் இல்லாமல் இணையமாட்டேன் எனக் கூறியதாலும், குழுவில் முன்பே நிக் மென்சா இருந்ததாலும், அவரைக் கைவிட வேண்டியதானது.

1987 ஆம் ஆண்டில், (சான்க்ச்வரி மற்றும் பின்னர் நெவர்மோரில் இருந்த) 16 வயது ஜெஃப் லூமிஸ் சோதனை செய்யப்பட்டார். அதற்குப் பின்னர் மஸ்டெயின் லூமிஸின் திறமையைக் குறித்துப் பாராட்டினார், ஆனால் அவரது வயது காரணமாக அவர் நிராகரிக்கப்பட்டார். லூமிஸ் பின்னர் தனது பயணத்தில் மார்ட்டின் ஃப்ரைட்மேன் மற்றும் ஜேசன் பெக்கெருடன் கூடிய காக்கோஃபோனியைக் கண்டார். 1988 ஆம் ஆண்டில் தனது முதல் சோலோ படைப்பான "ட்ராகன்'ஸ் கிஸ் " வெளியிட்டிருந்த ஃப்ரைட்மேனிடம் அந்த அனுபவத்தைப் பற்றிக் கூறினார். அதனையடுத்து ஃப்ரைட்மேன் அந்த இடத்திற்காக தெரிவு சோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்டார், ஆனால் முதலில் பல வண்ணம் பூசிய தனது ஹேர்ஸ்டைலுக்காக மஸ்டெயினால் நிராகரிக்கப்பட்டார். இருப்பினும், "ராக் ஸ்டார் 101" என மஸ்டெயின் அழைத்த குழுவின் கீழ் சென்ற பிறகு, ஃப்ரைட்மேன் 1990 பிப்ரவரியில் அதிகாரப்பூர்வமாக மெகாடெத்தில் இணைந்தார்.

புது பலம் பெற்ற மெகாடெத் 1990 மார்ச்சில் ரம்போ ஸ்டுடியோஸில் நுழைந்தது அங்கு, பாராட்டு விமர்சனங்களைப் பெற்ற, இந்நாள் வர பிரபலமான "ரஸ்ட் இன் பீஸ்" ஆல்பத்திற்காக இணை தயாரிப்பாளர் மைக் க்லிக்னிக்குடன் குழு பணியாற்றியது. அவரது தொழில்வாழ்க்கையில் முதல் முறையாக ஸ்டுடியோவில் குடிமயக்கமின்றி பணியாற்றினார், அதன் மூலம் முந்தைய ஆல்பங்களைப் பதிவு செய்யும் போது, எதிர்கொண்ட பல சிக்கல்களுக்கு ஆறுதல் கிடைத்தது. ஆரம்பம் முதல் முடிவு வரையில் வெளியேற்றப்படாமல், ஒரு மெகாடெத் ஆல்பத்தை முழுமையாக முடித்த முதல் தயாரிப்பாளர் க்லிங்கே ஆவார்.

1990 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 24 ஆம் திகதி உலகளவில் வெளியிடப்பட்ட "ரஸ்ட் இன் பீஸ்" ரசிகர்களிடையேயும் விமர்சகர்களிடையேயும் ஹிட் ஆனது, அது அமெரிக்காவின் பில்போர்டு டாப் 200 ல் 23 ஆம் இடத்தையும் இங்கிலாந்தில் 8 ஆம் இடத்தையும் பெற்றது. அந்த ஆல்பம் மிகவும் இறுக்கமான ஒலிகளைக் கொண்டிருந்தது, அதில் மஸ்டெயினின் ரிதம் ரீதியாக சிக்கலான முன்னேறும் அமைப்புகளைப் பயன்படுத்தியிருந்தார், அதை ஆல்மியூசிக் "ரஸ்ட் இன் பீஸை" "மெகாடெத்தின் வலிமையான இசை முயற்சி" எனக் குறிப்பிட்டது. த பனிஷ்மெண்ட் ட்யூ" மற்றும் ஹேங்கர் 18" ஆகிய பாடல்கள் இடம்பெற்றன, அவை இரண்டுமே இசை வீடியோக்களை பெற்றன, மேலும் என்றும் அழியாதவையாக உள்ளன. "ரஸ்ட் இன் பீஸ்" ஆல்பம் அமெரிக்காவில் ஒரு மில்லியனுக்கும் மேலான பிரதிகள் விற்பனையானது, 1991 மற்றும் 1992 இல் சிறந்த மெட்டல் பெர்ஃபாமன்ஸுக்கான க்ராமி விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. தமது 20ஆம் ஆண்டு கொண்டாட்டத்துக்காக இப்போது அவர்கள் 20 ஆண்டு நிறைவு விழா சுற்றுலா நடத்துகின்றனர்.

ஐரோப்பிய "க்லாஷ் ஆஃப் த டைட்டன்ஸ்" சுற்றுலாவுக்காக 1990 செப்டம்பரில், மெகாடெத் ஸ்லாயர், டெஸ்டமெண்ட் மற்றும் சூசைடல் டெண்டன்சிஸ் ஆகிய குழுக்களுடன் இணைந்தது. மேலும் அக்டோபரில் ஜூடாஸ் ப்ரியஸ்ட்டின் "பெயின்கில்லர்" சுற்றுலாவில் தொடக்க குழுவாக அவர்கள் சேர்க்கப்பட்டனர், அது பிரேசிலில் 1991 ஜனவரியில் ராக் இன் ரியோ 2 விழாவில் 140,000 பேர் கூடிய நிகழ்ச்சியானது. ஐரோப்பிய சுற்றுலாவின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, ஒரு அமெரிக்க "க்லாஷ் ஆஃப் த டைட்டன்ஸ்" சுற்றுலா 1991 மே மாதத்தில் தொடங்கியது, அதில் மெகாடெத், ஸ்லாயர், ஆந்த்ராக்ஸ் மற்றும் தொடக்க குழு அலைஸ் இன் செயின்ஸ் ஆகிய குழுக்கள் இடம்பெற்றன. ஜூலையில் மெகாடெத் "பில் & டெடின் போகஸ் ஜர்னி" சவுண்ட் ட்ராக்கில் இடம்பெற்றது, அதைத் தொடர்ந்து சிறிது காலத்தில் "ப்ரேக்பாயிண்ட்டுக்குப்" பின்னர் அது "சூப்பர் மரியோ ப்ராஸ்" சவுண்ட் ட்ராக்கில் இடம்பெற்றது. 1991 இல் மெகாடெத் அவர்களது முதல் சொந்த நாட்டு வீடியோவான" ரஸ்ட் இன் பீஸை" தயாரித்தனர். அதில் ஆறு குழுக்களின் இசை வீடியோக்களும் அவற்றுடன் குழுவுடனான வீடியோ நேர்காணலும் இடம்பெற்றது.

1992 ஜனவரியில், மெகாடெத் கலிஃபோர்னியாவின் பர்பேங்கிலுள்ள எண்டர்ப்ரைஸ் ஸ்டுடியோஸில் நுழைந்தது, அப்போது மேக்ஸ் நார்மன் இணை தயாரிப்பாளராக செயல்பட்டார். "ரஸ்ட் இன் பீஸ்" ஆல்பத்திற்கு மிக்ஸிங் செய்த நார்மன், மெகாடெத்தின் விளைவான இசை தயாரிப்பிலும் இடம்பெற்றார், அவர் சிறிய, சிக்கல் குறைவான மற்றும் அதிக ரேடியோவுக்கு ஏற்ற தன்மை கொண்ட பாடல்களை உருவாக்க வேண்டும் என வலியுறுத்தினார். அப்போது குழு, ஸ்டுடியோவில் பாடல் எழுதுவதும் பதிவு செய்வதுமாக நார்மனுடன் நான்கு மாதங்களைச் செலவிட்டது, அதுவே மெகாடெத்தின் மிகப் பெரிய வணிக ரீதியான வெற்றிகொண்ட" கௌண்ட்டௌன் டு எக்ஸ்டின்க்ஷன்" ஆல்பமாகும். இந்த ஆல்பம் குழுவின் எல்லா அங்கத்தினர்களும் பாடல் வரிகள் எழுதுவதில் பங்களித்த முதல் ஆல்பமாகும், மேலும் அதற்கு ட்ரம்ஸ் கலைஞர் நிக் மென்சா பெயரிட்டார்.

1992 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 14 தேதி, கேப்பிட்டல் ரெக்கார்ட்ஸ், "கௌண்ட்டௌன் டு எக்ஸ்டின்க்ஸ்ஷனை" வெளியிட்டது. அந்த ஆல்பம் ஹிட்டாகி, அமெரிக்காவில் ஆல்பம் சார்ட்களில் பில்போர்டு டாப் 200 இல் 2 ஆம் இடத்தையும் இங்கிலாந்தில் 5 ஆம் இடத்தையும் பெற்றது. வெகுஜன ரசனைக்கான ராக் ஹிட் பாடல்களான சிம்பொனி ஆஃப் டிஸ்ட்ரக்ஷன்" (#29), "ஃபோர்க்ளோஷர் ஆஃப் அ ட்ரீம்", (#30) மற்றும் "ஸ்வீட்டிங் புல்லட்ஸ்" (#27) ஆகியவற்றால் வலுப்பெற்ற இந்த ஆல்பம், அமெரிக்காவில் விரைவாக டபுள் ப்ளாட்டின அந்தஸ்துக்குச் சென்றது, மேலும் 1993 இன் சிறந்த மெட்டல் பெர்ஃபாமென்ஸுக்கான க்ராமி விருதுக்கான பரிந்துரையையும் பெற்றது.
இந்த ஆல்பத்தின் தலைப்புப் பாடலான, "கௌண்ட்டௌன் டு எக்ஸ்டிங்க்ஷன்" மெகாடெத்துக்கு, வெறும் மெட்டல் குழுவாக மட்டுமே இருக்கிறது என்பதிலிருந்து ஒரு மாற்றத்தைக் கொடுத்தது, அது வே அவர்களுக்கு "டோரிஸ் டே மியூசிக் விருதைப்" பெற்றுத் தந்தது, அது ஹ்யூமன் சொசைட்டி ஆஃப் யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸ் அமைப்பால் 1993 ஆம் ஆண்டில் "விலங்குகளின் அழிவு மற்றும் விளையாட்டுக்காக விலங்குகளை வேட்டையாடும் விளையாட்டுகள் குறித்த விழிப்புணர்வை வழங்கியதற்காகவும்" மெகாடெத் குழுவுக்கு வழங்கப்பட்டது.

அவர்களது இரண்டாவது சொந்த வீடியோவான "எக்ஸ்போஷர் ஆஃப் அ ட்ரீ" மை 1992 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் வெளியிட்டனர், அது "ரஸ்டட் பீஸ்" போன்றதே ஆகும், அந்த வெளியீட்டில்" கௌண்ட்டௌனி" லிருந்து வெளியிடப்பட்ட முந்தைய இசை வீடியோக்கள் அனைத்தும் இடம்பெற்றன. மெகாடெத் "கௌண்ட்டௌன் டு எக்ஸ்டிங்க்ஷனின்" ஆதரவுடன் 1992 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் பேண்டரா மறும் சூசைடல் டெண்டன்சிஸுடன் இணைந்து தங்கள் உலக சுற்றுலாவைத் தொடங்கியது, அதனைத் தொடர்ந்து 1993 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் தொடங்கிய ஸ்டோன் டெம்ப்ள் பைலட்ஸுடன் இணைந்து ஒரு வட அமெரிக்க சுற்றுலாவையும் நடத்தியது. வட அமெரிக்க சுற்றுலா ஒரு மாதமே ஆகும், இருப்பினும், மஸ்டெயின் மீண்டும் குடிப்பழக்கத்தில் விழுந்துவிட்டு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படும் அளவிற்குப் போனதால், மீதமிருந்த அனைத்து நிகழ்ச்சிகளையும் ரத்து செய்ய வேண்டியதாயிற்று, அதில் ஜப்பானுக்கு வழங்கியிருந்த தேதிகளும் அடங்கும். மறுவாழ்வு மையத்தில் ஏழு வாரங்கள் இருந்த பின்னர், மஸ்டெயின் மீண்டும் ஒரு முறை சுத்தமாகி வந்தார், "ஆங்க்ரி அகெயின்" என்னும் பாடலைப் பதிவு செய்ய, குழு மீண்டும் ஸ்டுடியோவுக்குச் சென்றது. அந்தப் பாடல் 1993 ஆம் ஆண்டு திரைப்படமான "லாஸ்ட் ஆக்ஷன் ஹீரோ" வில் இடம்பெற்றது, பின்னர் 1994 ஆம் ஆண்டில் க்ராமி விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

1993 ஜூனில், மெகாடெத் மேடைக்குத் திரும்பியது, அப்போது மெட்டாலிக்காவின் மில்ட்டன் கெயின்ஸ் போவ்ல் விழாவின் "சிறப்பு விருந்தினர்களாக" தோன்றியது, அதுவே பத்தாண்டுகளில் பழைய குழு உறுப்பினர்கள் அனைவரும் ஒரே மேடையில் இசை நிகழ்ச்சி நடத்திய முதல் முறையாகும். வலி முஸ்டெயினை மேடையிலேயே அறிவிக்கத் தூண்டியது, "மெட்டாலிகாவிற்கும் மெகாடெத்திற்குமிடையிலான பத்து வருட தொடர்பு முடிந்தது", இருப்பினும் நீண்ட-கால சண்டையுடைய குழுக்களுக்கிடையில் பிரச்சினைகள் மீண்டும் தலைப்படத்துவங்கியது. ஜூலையில், மெகாடெத் ஏரோஸ்மித்தின் "கெட் அ க்ரிப் அமெட்ரிக்க சுற்றுப்பயணத்தில்" துவக்க நிகழ்ச்சியாக சேர்க்கப்பட்டது, ஆனால் ஒப்பந்த சச்சரவுகளாலும் முஸ்டைனின் மேடை மீது ஏரோஸ்மித் மீதான "வயது முதிந்த": காலம் விமர்சனங்களும், மெகாடெத்தை சுர்றுப்பயணத்திலிருந்து ஏழே தேதிகளில் நீக்கியது.

அதனையடுத்து அவர்கள் தங்கள் அமெரிக்க சுற்றூலாவை ரத்து செய்தனர், பின்னர் மெகாடெத் ஸ்டுடியோவுக்குத் திரும்பி, "99 வேஸ் டு டை" என்ற ரெக்கார்டைப் பதிவு செய்தது, அது "த பீவிஸ் அண்ட் பட்-ஹெட் எக்ஸ்பீரியன்ஸ்" எனும் கம்பைலேஷன் ஆல்பத்தில் இடம்பெற்றது, அந்த ஆல்பத்தில் பாடல்களுக்கு இடையில் பீவிஸ் அண்ட் பட்-ஹெடின் கருத்துரைகளும் இடம்பெறும், அது 1993 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் வெளியிடப்பட்டது. பாடல் பின்னர் 1995 இல் கிராமி விருதிற்கு சிறந்த மெட்டல் நிகழ்விற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. அதே பருவங்களில் " பாரனாய்ட்" பிளாக் சப்பாதி அஞ்சலி இசைத் தொகுப்பிற்காக பதிவு செய்யப்பட்டது. .[62] அதே பருவங்களில் " பாரனாய்ட்" பிளாக் சப்பாதி அஞ்சலி இசைத் தொகுப்பிற்காக பதிவு செய்யப்பட்டது. பாரானாய்ட் பலமுறை என்கோராக நிகழ்த்தப்பட்டது.

1994 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில், மெகாடெத் மீண்டும் இனைத் தயாரிப்பாளரான மாக்ஸ் நார்மன்னுடன் "கவுண்டன் டு எக்ஸ்டின்க்ஷன்" தொடர்ச்சியின் வேலையைத் தொடங்க இணைந்தது. குழுவின் இரு உறுப்பினர்கள் தற்போது அரிசோனாவில் இருப்பவர்கள், துவக்க வேலை போனிக்ஸ்சில் ஃபோர் ஸ்டூடியோஸ்சில் துவங்கியது. முன் தயாரிப்புகளுக்கு ஒரு சில நாட்களே இருந்த சமயத்தில், ஃபேஸ் ஃபோரின் கருவிகளில் ஏறபட்ட பிரச்சினைகள் குழுவை மாற்று ஸ்டூடியோ ஒன்றை தேடச் செய்ய வலியுறுத்தியது. முஸ்டைன், இருப்பினும் தனது சொந்த மாகாணமான அரிஸோனாவிலேயே பதிவினைச் செய்ய வற்புறுத்தினார், மேலும் பொருத்தமான பதிவு வசதி நேரத்திற்குள் காணப்படவில்லை. இணைத் தயாரிப்பாளர் நார்மனின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க, குழு அவர்களின் சொந்த ஒலிப்பதிவு கூடத்தை கட்ட தேர்ந்தனர் அரிஸோனாவின் ஃபோனிக்ஸ்சில் கிடங்கு ஒன்றிம் உள்ளே வாடகைக்கு எடுத்தனர், பின்னர் "பேட் பிளேனட் இன் ஹாங்கர் 18" என்று மாற்றப்பட்டது. ஒலிப்பதிவு கூடம் கட்டப்பட்டு வருகையில், முன் - தயாரிப்பு பாடல் எழுதுதல் மற்றும் ஏற்பாடுகள் ஃபோனிக்ஸ்சின் விண்டேஜ் ரிக்கார்ட்ஸ்சில் ( ஒரு ஸ்டூடியோ MD45 மற்றும் னுஸ்டைன் மற்றும் ஃப்ரீட்மென் ஒற்றை திட்டங்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுவது) மேற்கொள்ளப்பட்டன. குழுவின் தொழில் வாழ்க்கையில் முதல் முறையாக, அவர்கள் ஓர் ஆல்பம் முழுவதையும் ஸ்டுடியோவில் எழுதி அரேஞ்சிங் செய்தனர், மேலும் அதில் குழுவினர் அனைவரும் ஒரே நேரத்தில் இசைத்து பதிவு செய்யப்பட்ட பேசிக் ட்ராக்குகளும் இருந்தன.
இசைத் தொகுப்பின் பதிவு வீடியோவில் படம்பிடிக்கப்பட்டு, பின்னர் ஆக வெளியிடப்பட்டது."Evolver: The Making of Youthanasia"

ஸ்டூடியோவில் எட்டு மாதங்கள் கழித்து, 1994 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 1 ஆம் திகதி "யூதனசியா" வெளியிடப்பட்டது, அக்டோபர் 03, 1994 ஆம் ஆண்டில் (ஹாலோவீன்) “நைட்ஸ் ஆப் த லிவிங் மெகாடெத்” நிகழச்சியின் நேரடி ஒளிபரப்பை MTV இல் பார்த்தார், அந்நிகழ்ச்சி முதல் முறையாக புதிய பாடல்களை பெரும்திரளான ரசிகர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தியது. யூதனசியா அமெரிக்காவில் பில்லிபோர்ட் டாப் 200 ஆல்பம் சார்ட்டில் #4 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். அந்த ஆல்பம் வெறும் முப்பது நிமிடங்களில் கனடாவில் கோல்டு சான்று பெற்றது, மேலும் அது அமெரிக்காவில் பிற மெகாடெத் ஆல்பம் எதையும் விட பிளாட்டினம் சான்று பெற்றது. தயாரிப்பாளர் மேக்ஸ் நார்மன் மெதுவான, அதிக வணிக ஒலிகளுக்கு இன்னமும் அழுத்துதலுடன், "யூதனசியா " "கவண்டவுன் டு எக்ஸ்டின்ஸன்" அழிந்ததுடனான ஸ்டைலான முறையை தொடங்கினார். அடிப்படை மெட்டல் உறுப்புகளை இன்னும் தக்கவைக்கின்ற வேளையில், ஆல்பம் வலிமையான வோக்கல் மெலோடிகள் மற்றும் அதிம் அணுகக்கூடியவற்றில் கவனம் செலுத்தியது, ரேடியோ நட்புரீதியல் ஏற்பாடுகளைச் செய்தது. இசைக்குழுவானது குறிப்பிடும்படியான பேஷன் போட்டோகிராபர் ரிச்சர்டு அவேடனையும் அவர்களின் அடுத்த புதிய புகைபடத்திற்காக பட்டியலில் சேர்த்தது, அதிகமான உணர்ச்சித் தோற்றத்திற்காக தங்களின் ஜீன்ஸ்பேண்ட் மற்றும் டி-சர்ட்டுகளை கழற்றினர்.

"யூதனசியா" வெளியீட்டில் ஒரு ஸ்டிக்கர் இசைக்குழு வலைத்தளத்தின் புதிய கான்செப்ட்டை விளம்பரப்படுத்தியது, இது அன்புடன் “மெகாடெத், அரிசோனா” என்று அறியப்பட்டது. “மெகா-டின்னரில்” ரசிகர்கள் அரட்டையடிக்கலாம், இசைக்குழுவுடனான கடிதத்தொடர்பு மின்னஞ்சல் வாயிலாக மேற்கொள்ளப்படுகின்றது, கேட்க்கப்படும் பாடல் நேரடியாக இசைக்கப்படும், மேலும் குழுவின் உறுப்பினர்கள் எழுதிய பத்திகள் மற்றும் டூர் டைரிகள் படிக்கப்படுகின்றன.

"யூதனசியாவின்" முதல் ஒற்றைப் பாடல், “ட்ரெயின் ஆப் கான்சீக்வொன்ஸ்”, ([71]) பில்லிபோர்ட்டின் முதன்மை ராக் அட்டவணையில் #29 இடத்தை அடைந்தது, மேலும் 1994 ஆம் ஆண்டின் நவம்பரில், மெகாடெத் "டேவிட் லேட்டர்மேனுடன் இணைந்து லேட் ஷோவில்" தோன்றி, ஆல்பத்தின் இரண்டாம் ஒற்றைப் பாடலான, “ஏ டௌட் லே மோண்டே” நிகழ்ச்சியை நிகழ்த்தியது. “ஏ டௌட் லே மோண்டே” ஒரு இசை வீடியோவையும் பெற்றது, இதன் வரிகள் தற்கொலையை ஆதரிப்பதாகக் கருதியதால் இதனை MTV பிளே செய்ய மறுத்தது.

நவம்பர் 1994 இல் தென்னமெரிக்காவில்" யூதனசியா" விற்கான நேரடி ஆதரவு தொடங்கியது, மேலும் அடுத்த பதினோறு மாதங்கல் மெகாடெத்தின் தேதி மிகவும் நீட்டிக்கப்பட்ட டூரானது. இந்தக் குழுவானது ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்காவில் காரிசன் ஆப் கன்பர்மிட்டி மற்றும் அமெரிக்காவில் ஃப்ளாட்சம் அண்ட் ஜெட்சம், கோர்ன் அண்ட் பியர் பேக்டரி ஆகியவற்றின் மூலமாக சேர்ந்தது. அந்த டூரானது பிரேசிலில் "மான்ஸ்டர்ஸ் ஆப் ராக்" திருவிழாவில் தோன்றியதுடன் நிறைவடைந்தது, அத்துடன் அலைஸ் கூப்பர் மற்றும் ஓஸ்ஸி ஆஸ்போர்ன் ஆகியோரின் துணைநிகழ்ச்சி வழங்கப்பட்டது. ஜனவரி 1995 இல், மெகாடெத்தானது திகில் திரைப்படம்"" டாலேஸ் ப்ரம்த க்ரிப்ட் டிமான் நைட்/0}: டிமோன் கிங் என்ற பத்திற்கு “டியாடெம்ஸ்” பாடலுடன் ஒலித்தடத்தில் தோன்றியது. மெகாடெத் “பரனாய்டு” அட்டைப் பதிப்பான "நேட்டிவிட்டி இன் பிளாக்" என்பதிலும் பங்குபெற்றது, இது முதல் பிளாக் சப்பாத் பாராட்டு ஆல்பம். குழுவின் “பரனாய்டு” பதிப்பு 1996 இல் கிராமி விருதுகளுக்கு சிறத்த மெட்டல் நிகழ்ச்சி பிரிவுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது, இது பல வருடங்களில் மெகாடெத்தின் ஆறாவது பரிந்துரையாகும்.

மார்ச் 1995 இல், ஐரோப்பாவில் "யூதனசியா" வின் சிறப்புப் பதிப்பை மெகாடெத் வெளியிட்டது, இது "ஹிடன் ட்ரெசர்ஸ்" என்ற பெயரிடப்பட்ட போன்ஸ் டிஸ்கைக் கொண்டிருக்கின்றது. போனஸ் டிஸ்கானது செக்ஸ் பிஸ்டல்ஸ் “ப்ராப்லம்ஸ்” படத்தின் புதிய பதிவு உள்ளிட்ட திரை சவுண்ட்டிராக்குகள், இசையமைப்புகள் ஆகியவற்றிலிருந்து மெகாடெத்தின் ஒவ்வொரு ஒருமுறை பாடல்களையும் கொண்டிருக்கின்றது. ரசிகர்களின் தேவையின் காரணமாக, போனஸ் டிஸ்கானது அதன் சொந்த EP ஆக அமெரிக்கா மற்றும் ஜப்பான் ஆகியவற்றில் ஜூலை 1995 இல் வெளியிடப்பட்டது.

1995 கோடையின்போது, குழுவானது வணிக ரீதியில் பலமாற்றங்களுக்கு உள்ளானது, மேலாளர் ரோன் லாஃபிட்டேவை EMI ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனம் வேலிக்கு அழைத்தது, அடிப்படையில் நிறுவனம் அவரது மோலாண்மயைக் கலைத்தது. பின்னர் மெகாடெத் ESP மேனேஜ்மெண்ட் உடன் ஒப்பந்தம் செய்தது, மேலும் புதிய “கிரியேட்டிவ் மேலாளர்” பட் ப்ராஜரை அழைத்தது, அவர் முன்னதாக பாரினர் மற்றும் பேட் கம்பெனி ஆகிய இரண்டின் மேலாளராக இருந்தார். மேக்ஸ் நார்மேன் இருந்ததால், பிராஜெர் குழுவின் இயக்கத்தை வடிவமைப்பதில் உயர்வான தாக்கத்தை ஏற்படுத்த சென்றுவிடுவார்.

"யூதனசியா" வின் பெரிய உலகச் சுற்றுலாவின் ஆதரவினைத் தொடர்ந்து, மெகாடெத் 1995 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஓய்வெடுத்துக் கொண்டது. மஸ்டைன் MD.45 இல் தனது பணியைத் தொடங்கினார், வோக்கல் இசைக் கலலஞர் லீவிக் பியர் டிரம்மர் ஜிம்மி டெக்ரஸ்ஸோ (இவர் ஒரு மாதம் முன்னதாக தென் அமெரிக்க மான்ஸ்டர்ஸ் ஆப் ராக் டூருக்கான அலைஸ் கூப்பரின் குழுவில் இசைத்துக் கொண்டிருந்தார்) உடன் இணைந்து கிளை திட்டத்தைக் கொண்டு வந்தார். செசன்ஸ் பதிவுசெய்யப்பட்டது, மேலும் விண்டேஜ் ரெக்கார்டர்ஸ் மற்றும் டேவும் ஹோம் டெமோ ஸ்டூடியோவில் பணியைத் தொடங்கினர்.
மார்ட்டீ ஃப்ரைடுமேன் போனிக்ஸில் உள்ள அவரது புதிய வீட்டில் ஒரு ஸ்டூடியோவைக் கட்டமைத்தார், மேலும் அவர் ஒரு தனிப்பட்ட திட்டத்தில் வீட்டிலும் விண்டேஜ் ரெக்கார்டர்ஸிலும் பணிபுரியத் தொடங்கினார்.
1996 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில், மெகாடெத் லண்டனில் தங்களின் அடுத்த ஆல்பத்திற்கான பாடல்களில் பணிபுரியத் தொடங்கியது, அதற்கு தற்காலிகப் பெயராக "நீட்லெஸ் அண்ட் பின்ஸ்" என்று வைத்துள்ளது. எழுதுதல் செயல்பாடானது புதிய தயாரிப்பாளர் கிலெஸ் மார்ட்டின் அவர்களால் கூர்ந்து கவனிக்கப்பட்டது, இவர் பாடல்களுக்கான இசைசார் கருத்துதவிகள் மற்றும் வரிகளுக்கும் பங்களித்தார். பெரும்பாலான வரிகள் மற்றும் பாடல் தலைப்புகள் கூட மார்ட்டின் கோரிக்கையினால் மாற்றப்பட்டுள்ளன. மார்ட்டினின் எழுத்துத் தாக்கத்தின் காரணமாக, முஸ்டைன் பின்னர், "நான் இந்த நபரை (மார்ட்டின்), எனக்கு தெளிவற்ற ஒன்றைப் பெற உதவியவராகக் கண்டறிய முடியும் 'நம்பர் ஒன்' பதிவானது நான் மிகவும் மோசமாக விரும்பியது" என்று எழுதினார் ஆல்பத்தின் அசல் ஆர்ட்வொர்க் உடனான சிக்கலின் பொருட்டு, ஆல்பம் அட்டையானது "பில்லி சூனியக் குறியீடு" கொண்டு மாற்றப்பட்டு, "கிரிப்டிக் ரைட்டிங்க்ஸ்" என்று பெயர்மாற்றப்பட்டது.

1997 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 17 திகதி, கேப்பிட்டல் ரெக்கார்ட்ஸ் "கிரிப்டிக் ரைட்டிங்க்ஸை " வெளியிட்டது. ஆல்பமானது தொடக்கத்திலேயே பில்லிபோர்டின் டாப் 200 இல் #10 இடத்தைப் பெற்றது, இது அமெரிக்காவில் கோல்டு சான்று பெறும் மெகாடெத்தின் ஆறாவது தொடர்ச்சியான ஸ்டூடியோ ஆல்பம் ஆகும். அன்றய தேதியில் "கிரிப்டிக் ரைட்டிங்க்ஸ்" மெகாடெத்தின் அதிகபட்ச அட்டவணை ஒற்றைப் பாடலாக மெயின்ஸ்ட்ரீம் ராக் டிராக்கில் #5 இடத்தைப் பெற்றது, "டிரஸ்ட்", இது 1998 ஆம் ஆண்டில் கிராமி விருதுகளில் சிறந்த மெட்டல் நிகழ்ச்சியாகவும் பரிந்துரை செய்யப்பட்டது. ஆல்பத்திற்கான பத்திரிக்கைக் கருத்துகள் பலவகையாக இருந்தன, ஆனால் ஆல்பம் மெயின்ஸ்ட்ரீம் ராக் டிரேக்கின் நான்கு டாப் 20 களில் மதிப்பிடப்பட்டது, அவற்றில் “அல்மோஸ்ட் ஹானஸ்ட்” (#8), “யூஸ் த மேன்" (#15) மற்றும் "ஏ சீக்ரெட் ப்ளேஸ் " (#19) [85] ஆகியவை அடங்கும்.
ஆல்பத்தின் எலெக்ட்ரிக் இயல்பு பற்றி கேட்டபோது, பின்னர் முஸ்டைன் கூறியது, “அதை நாங்கள் மூன்றாகப் பிரித்தோம். பதிவின் ஒரு பகுதி உண்மையில் வேகமாகவும் துடிப்பாகவும் இருந்தது, இதில் மூன்றில் ஒரு பங்கு உண்மையில் ஸ்டப்புக்கு இடையில் மேலோடியாகும், அதன் பின்னர் மூன்றாவது மற்றும் இறுதிப் பகுதி உண்மையில் "யூதனிசியா" போன்று ரேடியோ தொடர்பான இசையாக இருந்தது”.

ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக மேடைகளில் இருந்து விலகியிருந்த பின்னர், மெகாடெத் 1997 ஆம் ஆண்டு ஜூனில் நேரடி நிகழ்ச்சியாகத் திரும்பியது, த மிஸ்ஃபிட்ஸ் உடன் உலகச் கலைப்பயணத்தைத் தொடங்கி, பின்னர் அமெரிக்காவில் லைப் ஆப் அகோனி அண்ட் கோல் சேம்பர் உடன் கலைப்பயணத்தைத் தொடர்ந்தது. ஜூலையில் மெகாடெத் ஓஸ்ஃபெஸ்ட் 98 இல் பங்குபெற்றது, ஆனால் பயணத்தின் பாதியில், டிரம்மர் நிக் மென்சா தனது முட்டியில் கட்டியைக் கண்டறிந்தார், மேலும் அவர் பயணத்தில் இருந்து விலகி அறுவைச்சிகிச்சை செய்துகொள்ளுமாறு நிர்பந்த்திக்கப்பட்டார். அவருக்குப் பதிலாக தற்காலிகமாக முதலில், ஜிம்மி டெக்ரஸ்ஸோ மாற்றப்பட்டார். இருப்பினும் தொடந்த பயணத்தில், டெக்ரஸ்ஸோவிற்குப் பதில் மென்சா நிரந்தரமாக நியமிக்கப்பட்டார், பின்னர் மஸ்டைன், மென்சா “புற்று நோயால் பாதிக்கப்பட்டதாக பொய்யுரைத்தார்” என்று கூறினார்.

1998 ஆம் ஆண்டில், கணினி கேம் உருவாக்க நிறுவனமான 3D ரீல்ம்ஸ், தங்களின் விளம்பர ஆல்பமான டியூக் நூக்கெம்: "மியூசிக் டூ ஸ்கோர் பை" என்ற ஆல்பத்தில் மெகாடெத்தின் வெளியிடப்படாத இரண்டு டிரேக்குகளைப் பயன்படுத்தப் போவதாக அறிவித்தது. முதல் ஒன்று டியூக் நூக்கம் தீம் பாடல் “க்ராப்பாக்” இன் மொழிபெயர்ப்பு ஆகும், முதலில் இது லீ ஜேக்சனால் இசையமைக்கப்பட்டது, மேலும் இரண்டாவது 1995 இல் பதிவுசெய்யப்பட்ட மெகாடெத் பாடலான, “நியூ வேர்ல்டு ஆர்டர்”, இது பின்னர் "ஹிடன் டிரேசர்ஸின்" மறுபதிப்பால் தோன்றியது. இந்த பாடலின் சோதனைப் பதிப்பு ஏற்கனவே 1994 ஹிடன் டிரேசர்ஸின் ஜப்பானியப் பதிப்பில் வெளிவந்தது, ஆனால் பதிலாக இது யூதனசியாவின் மறுபதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டது.

குழுவின் "கிரிப்டிக் ரைட்டிங்க்ஸ்" உடன் முதல் அசல் ரேடியோ வெற்றியினைத் தொடர்ந்து, மெகாடெத் மீண்டும் நாஸ்வில்லேயில் உள்ள கண்ட்ரி பாப் தயாரிப்பாளர் டான் ஹஃப் உடன் அவர்களின் எட்டாவது ஸ்டூடியோ ஆல்பத்தில் பணிபுரியத் தேர்வுசெய்தது, இது ஜனவரி 1999 இல் தொடங்கியது. ஆல்பத்தின் எழுத்து மீண்டும் மேலாளர் பட் ப்ராஜெர் அவர்களால் கண்காணிக்கப்பட்டது, ஆல்பத்தின் பன்னிரெண்டு பாடல்களில் ஐந்தில் அவருக்கு இணை எழுத்தாளர் பெயர் வழங்கப்பட்டது. ப்ராஜெர் பதிவுசெய்தல் செயலில் அதிகமான கட்டுப்பாட்டை தயாரிப்பாளர் டான் ஹப்பிற்கு அளிக்க முஸ்டைனை ஒத்துக்கொள்ளச் செய்தார். “அது ரிஸ்க்கிற்கு வந்த போது”, முஸ்டைன் பின்னர் எழுதியது, “அங்கு அவர்கள் விளையாடுகின்றனர் மற்றும் அவர்கள் யார் அவர்களின் பங்கு எங்கிருந்து வந்தது என்று கூட எனக்குத் தெரியாது, மேலும் நான் அதைப் பயன்படுத்தவில்லை. நாங்கள் கிரிப் ரைட்டிங்க்ஸில் பெற்ற வெற்றியால் நான் சற்று குறிப்பிட்டேன், எனவே அதன் பின்னர் இது "புது ஆக்கத்தை உருவாக்க வரும் போது, அது “அதீத-போதை” போன்று இருக்கின்றது – உனக்கு இன்னும் வேண்டும்" ."“டிரஸ்ட்” வெற்றியின் பின்னர், எனக்கு நானே “ஆச்சரியம், நாங்கள் முதல் ஹிட்டை பெற்றுவிட்டோம்” என்று நினைத்தேன். " "நாங்கள் நான்கு சிறந்த ஐந்து வெற்றிகளைப் வரிசையில் பெற்றோம், எனவே எனவே நான் ஏன் பெரிய வெற்றியை அளிக்க வேண்டாம், அதிக கட்டுப்பாடு இந்தாலும் அது தயாரிப்பின் பகுதியாக அடுத்த பதிவில் வந்ததா? " "எனவே நான் செய்தேன், அதனால் இடறிவிட்டேன்”."

ஆகஸ்ட் 31,1999 இல் வெளியிடப்பட்ட" ரிஸ்க்" , விமர்சனம் மற்றும் வணிகம் இரண்டிலும் தோற்றது, அது நீண்டநாள் ரசிகர்களிடமிருந்து தடுமாற்றத்திற்கு வழிவகுத்தது. இருப்பினும் சமீபத்திய மெகாடெத் ஆல்பங்கள் முக்கியமான ராக் உறுப்புகளுடன் அதிகமான பாரம்பரிய ஹெவி மெட்டல் சவுண்ட் ஒருங்கிணைப்பைக் கொண்டிருந்தன, "ரிஸ்" க் மாயையாக மெட்டலை இழந்திருந்தது, பதிலாக நடனம், எலெக்ட்ரானிக்கா மற்றும் டிஸ்கோ தாக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது. 1985 இன் முதல் வெளியீட்டிலிருந்து "ரிஸ்க்" அமெரிக்காவில் கோல்டு அல்லது உயர்ந்த சான்று பெறப்படாத மெகாடெத்தின் முதல் வெளியீடாகும். ஆல்பத்தின் முன்னணி ஒற்றைப்பாடல், “க்ரஷ் எம்”,"Universal Soldier: The Return" சவுண்ட்டிராக்கில் தோன்றியது, தற்காலிகமாக அது ரெஸ்லிங்கின் உலகக் கோப்பை நுழைவு தீமாக பில் கோல்டுபெர்கிற்கும், அதன் பின்னர் NHL இன் அதிகாரப்ப்பூர்வ பாடலாகவும் ஆனது, இது ஹாக்கி விளையாட்டின் போது இசைக்கப்படுகிறது. ஒற்றைப் பாடல்கள் க்ரஷ் எம், ப்ரட்லைன் மற்றும் இன்சோம்னியா ஆகியவற்றிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டன.

ஜூலை 1999 இல், மெகாடெத் பிளாக் சப்பாத்தின் அட்டைப் பதிப்புப் பாடல் “நெவர் சே டை” என்பதனை பதிவுசெய்தது, அது இரண்டாவது நேட்டிவிட்டி இன் பிளாக் டிரைபூட் ஆல்பத்தில் தோன்றியது.
அவர்கள் தங்களது உலகக் கலைப்பயணத்தை செப்டம்பர் 1999 இல் "ரிஸ்க்" கின் ஆதரவில் தொடங்கினர், ஐரோப்பாவில் நிகழ்ச்சியின் போது கூடவே ஈரான் மெய்டனை இசைத்தனர். மூன்று மாதங்கள் பயணத்தில், நீண்டநாள் கிதார் கலைஞர் மார்ட்டி ப்ரைடுமேன் இசை வேறுபாடுகளால் தான் குழுவை விட்டு விலகுவதாக அறிவித்தார். பின்னர் முஸ்டைன் விவரித்தது: “"ரிஸ்க்" முடிந்த பிறகு நாம் நமது வழியில் திரும்பி, மெட்டலை இசைக்கலாம் என்று நான் (மார்ட்டியிடம்) கூறினேன், அவர் வெளியேறிவிட்டார்”. மெகாடெத் கிதார் கலைஞர் ஆல் பிட்ரேல்லி, முன்னதாக சேவாடேஜ், அலைஸ்க் கூப்பர் எனப்பட்டார் மற்றும் தற்போது அவர் டிரான்ஸ்-சைபீரியன் ஆர்கெஸ்ட்ராவில் இருந்தார், அவர் ப்ரைடுமேனின் மாற்றாக ஜனவரி 2000 இல் சேர்க்கப்பட்டர்.

ஏப்ரல் 2000 இல் மெகாடெத் தனது ஒன்பதாவது ஸ்டூடியோ வெளியீட்டிற்கான பணியைத் தொடங்க ஸ்டூவிற்குத் திரும்பியது. இருப்பினும், தயாரிப்புக்கு ஒரு மாதம் இருக்கையில் குழுவானது “மேக்சிமம் ராக்” பயணத்தில் ஆந்த்ராக்ஸ் மற்றும் மோட்லே க்ரூ ஆகியவற்றுடன் சேரும் வாய்ப்பை வழங்கியது. மெகாடெத் பதிவை கிடப்பில் வைத்து, வடக்கு அமெரிக்காவிற்கு 2000 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலம் முழுவதும் கலைப்பயணம் செய்தது. பயணத்தின் ஆரம்பத்தில், ஆந்த்ராக்ஸ் சுவரொட்டிகளில் மயங்கியது, இது மெகாடெத் இணை-தலைப்பு செட்டுகளில் நீண்டநேரம் நிகழ்ச்சி நடத்த அனுமதித்தது.

மெகாடெத் மற்றும் கேபிட்டல் ரெக்கார்ட்ஸ் பதினான்கு ஆண்டுகள் கழித்து அக்டோபர் 2000 இல் இணந்த வழியில் சென்றனர். குழுவின் புதிய பதிவுகள் லேபிள் திரும்பியது, மேலும் திரும்புகையில் மிகப்பெரிய வெற்றிப் பதிவான"Capitol Punishment: The Megadeth Years" வெளியிடப்பட்டது. ஆல்பம் “கில் த கிங்” மற்றும் “ட்ரீடு அண்ட் த ஃபுகிட்டிவ் மைண்ட்” ஆகிய இரண்டு புதிய டிராக்கையும் கொண்டிருந்தது, ([105]) இவை இரண்டும் குழுவானது" ரிஸ்க் " ஆல்பத்திற்குப் பின்னர் தங்களின் மெட்டல் பாதைக்குத் திரும்பியதைக் காண்பித்தது.

நவம்பர் 2000 இல், மெகாடெத் புதிய நிறுவனமான சாங்ச்சுவரி ரெகார்ட்ஸுடன் கையெழுத்திட்டது. அக்டோபரில் பேண்ட் அதன் அடுத்த ஆல்பத்திற்கான இறுதிகட்ட வேலைகளைச் செய்வதற்காக ஸ்டுடியோவிற்குத் திரும்பியது, அது பேண்ட் ஆறு மாதங்களுக்கு முன்பு "மேக்சிமம் ராக்" சுற்றுப்பயணத்தின் இணைந்த போது இறுதி கட்டத்தை நெருங்கியிருந்தது. "ரிஸ்கு" க்கு பேரளவிலான எதிர்மறை விமர்சனங்களைத் தொடர்ந்து,[106] மஸ்டைன் அவரது மேலாளர் பட் பிராகரை பணி நீக்கம் செய்தார், மேலும் மெகாடெத்தின் அடுத்த ஆல்பத்தை சுயமாகத் தயாரிக்க முடிவு செய்தார். முதல் மெகாடெத் ஆல்பமான த வேர்ல்ட் நீட்ஸ் எ ஹீரோ" ' மே 15, 2001 இல் வெளியிடப்பட்டது, பீஸ் செல்ஸ்... பட் ஊ'ஸ் பையிங்?" ' முதற்கொண்டு மஸ்டைன் முழுமையாக எழுதியிருந்தார் ("பிராமிசஸ்" இல் Al பிட்ரெல்லியின் பங்களிப்புடன்), அது கலவையான மதிப்பீடுகளைப் பெற்றது. அந்த ஆல்பமானது "ரிஸ்கி" ல் இடம்பெற்ற முக்கிய ராக் இயக்க முயற்சிகளைத் தொடர்ந்த வடிவத்துக்குத் திரும்பியிருந்ததாகக் குறிப்பிடப்பட்ட போதும், சில விமர்சகர்கள் அந்த ஆல்பம் எதிர்பார்ப்புகளை குறைவாகவே நிறைவேற்றியதாகக் கருதினார்கள். மஸ்டைன் அந்த ஆல்பத்தை கடலில் ஒரு பெரிய கப்பலானது தனது சரியான பாதையில் செல்வதற்காகத் திரும்புவதற்கு முயற்சிப்பதுடன் ஒப்பிட்டார். அந்த ஆல்பத்தின் முன்னணி தனிப்பாடல் "மோட்டோ சைக்கோ", ([111]) பில்போர்ட் மெயின்ஸ்ட்ரீம் ராக் அட்டவணையில் #22 இடத்தை அடைந்தது,[112] மேலும் VH1இன் "ராக் நிகழ்ச்சி" யில் வழக்கமாக ஒலிபரப்பப்பட்டது.

த வேர்ல்ட் நீட்ஸ் எ ஹீரோ ஆதரவுக்கான சுற்றுப்பயணம் ஐரோப்பா ஆதரிக்கும் AC/DC இல் 2001 இன் கோடைகாலத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது, அதனைத் தொடர்ந்து செப்டம்பரில் ஐஸ்ட் எர்த் மற்றும் எண்டோவுடன் அமெரிக்கச் சுற்றுப்பயணம் செய்யப்பட்டது. எனினும், அமெரிக்காவில் செப்டம்பர் 11 தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்து சுருக்கப்பட்டது, பேண்ட் அர்ஜெண்டினாவில் DVD படப்பிடிப்பு அமைப்பு உள்ளிட்ட அனைத்து திட்டமிட்டிருந்த தேதிகளையும் இரத்து செய்வதற்குக் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டது. இருந்த போதும் அவர்கள் செப்டம்பர் 12 இல் வாங்கூவர், பி.சி. இல் கமோடர் பால்ரூமில் நடைபெற்ற ஒரு நிகழ்ச்சியில் பங்கு பெற்றது. மாறாக பேண்ட் நவம்பரில் அரிசோனாவில் இரண்டு நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியது, அவை படம்பிடிக்கப்பட்டு பின்னர் "ரூட் அவேக்கனிங்" காக வெளியிடப்பட்டது, அது மெகாடெத்தின் முதல் அதிகாரப்பூர்வ நேரடி வெளியீடு ஆகும். அந்த DVD ஜூலை 23, 2002 இல் கோல்டுக்குச் சென்றது. பிப்ரவரி 2002 இல், மஸ்டைன் மெகாடெத்தின் முதல் ஆல்பமான, "'கில்லிங் இஸ் மை பிசினஸ்... அண்ட் பிசினஸ் இஸ் குட்!" ' ஐ ரீமிக்ஸ் செய்தார், மேலும் நவீன மெட்டல் ஆல்பங்கள் மீது நவீன கலப்பு மற்றும் மாஸ்டரிங் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி ரீமாஸ்டர் செய்தார், மேலும் கூடுதல் டிராக்குகளும் இணைத்திருந்தார்.

ஜனவரி 2002 இல், மஸ்டைன் சிறுநீரகக் கற்களை நீக்குவதற்காக மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். சிகிச்சையின் போது, அவர் வலி நிவாரணி மருந்துகளை எடுத்துக்கொண்டார், அது அவரது சீர்கேட்டினைத் தூண்டிவிட்டது. அவரது மருத்துவமனை தங்கலைத் தொடர்ந்து, அவர் உடனடியாக டெக்சாஸில் சிகிச்சை மையத்தில் அவரைச் சோதித்துக் கொண்டார்.[114] சிகிச்சை மையத்தில், மஸ்டைன் இயற்கைக்கு மாறான காயத்தால் பாதிக்கப்பட்டதால் அவரது இடது கரத்தில் தீவிர நரம்புச் சேதம் ஏற்பட்டது. ஒரு நாற்காலியில் தனது இடது கையை மேலே வைத்தபடி தூங்கியதால் ஏற்பட்ட பாதிப்பினால், ஆர நரம்பின் அழுத்தமேற்றல் ஏற்பட்டது. அவருக்கு ஆரச்சிரை நரம்புக் கோளாறு ஏற்பட்டிருப்பது கண்டறியப்பட்டது, அது அவரது இடது கரத்தினால் எதையும் பற்றவோ குத்தவோ முடியாத நிலைக்குத் தள்ளியது (இந்த நிலை சேட்டர்டே நைட் பால்ஸி என்று அறியப்படுகிறது).[115]

ஏப்ரல் 3, 2002 இல், மஸ்டைன் ஒரு ஊடக வெளியீட்டில் அவரது கரத்தில் ஏற்பட்ட காயம் காரணமாக மெகாடெத்தைக் கலைத்து விடுவதாக அறிவித்தார்.[117] அடுத்த நான்கு மாதங்கள், மஸ்டைன் வாரத்திற்கு ஐந்து நாட்கள் தீவிர நலமீட்பு உடற்பயிற்சி மேற்கொண்டார்.[118] மெதுவாக, மஸ்டைன் மீண்டும் இயங்க ஆரம்பித்தார், ஆனால் அவரது இடது கரத்தைக் கட்டாயப்படுத்தி "மீண்டும் பழக்கினார்".

சாங்க்சுவரி ரெகார்ட்ஸுடன் ஒப்பந்தக் கடமைகளை நிறைவு செய்வதற்காக, மெகாடெத் செப்டம்பர் 10, 2002 இல் தொகுப்பு ஆல்பம் ஸ்டில் அலைவ்... அண்ட் வெல்" ?' செப்டம்பர் 10, 2002 இல் வெளியிடப்பட்டது. அந்த ஆல்பத்தின் முதல் பாதி, நவம்பர் 17, 2001 இல் அரிசோனா, பீனிக்சில் வெப் தியேட்டரில் பதிவு செய்யப்பட்ட நேரடி டிராக்குகளைக் கொண்டிருந்தது. அந்த ஆல்பத்தின் இரண்டாம் பாதி த வேர்ல்ட் நீட்ஸ் எ ஹீரோ" ' இல் இருந்து எடுக்கப்பட்ட அரங்கப் பதிவுகளைக் கொண்டிருந்தது.

கிட்டத்தட்ட ஓராண்டுக்குப் பிறகு, உடல் மற்றும் மின்சார அதிர்வு சிகிச்சையில் இருந்து மீண்டு வந்ததைத் தொடர்ந்து, [119] மஸ்டைன் அவரது முதல் தனி ஆல்பத்திற்காக பணிபுரிய ஆரம்பித்தார். அந்தப் புதிய ஆலபம் அக்டோபர் 2003 இல் செசன் இசைக்கலைஞர் வின்னி கோலையுடா மற்றும் ஜிம்மி ஸ்லோயாஸ் உடன் பதிவுசெய்யப்பட்டிருந்தது, ஆனால் அந்தத் திட்டம் மஸ்டைன் கேபிட்டல் ரெகார்ட்ஸுடன் மெகாடெத்தின் எட்டு ஆல்பத்தைத் திரும்ப தொகுபதிவு ரீமிக்ஸ் மற்றும் ரீமாஸ்டர் செய்வதற்கு ஏற்றுக்கொண்ட போது நிறுத்தி வைக்கப்பட்டது. மஸ்டைன் காலப்போக்கில் இழந்த சில பகுதிகள் அல்லது அவருக்குத் தெரியாமல் ஆரம்பக் கலப்புச் செயல்பாடுகளில் மாற்றம் செய்யப்பட்டவற்றை மறு-பதிவு செய்தார்.

மே 2004 இல், மஸ்டைன் தனி முயற்சியாக செய்திருந்த அவரது புத்தம்புதிய பதிவுகளுடன் திரும்ப வந்தார், ஆனால் பேண்டின் ஐரோப்பிய நிறுவனம் EMI உடன் நிலுவையில் இருந்த ஒப்பந்தக் கடமைகளின் காரணமாக, அவர் "மெகாடெத்" பெயரில் மற்றொரு ஆல்பத்தை வெளியிட வேண்டிய கட்டாயத்தில் இருந்தார்.[120] மஸ்டைன் அந்த பேண்டை மறு உருவாக்கம் செய்ய முடிவு செய்தார், மேலும் அவரது சமீபத்திய பாடல்களில் பின்னணி டிராக்குகளை மறு-பதிவு செய்வதற்கு ரசிகர்களுக்கு விருப்பமான "ரஸ்ட் இன் பீஸ் லைன்-அப்" ஐத் தொடர் கொண்டார். ட்ரம்மர் நிக் மேன்சா ஆரம்பத்தில் கையெழுத்திட்டிருந்த போதும், மார்ட்டி ஃபிரைட்மேன் மற்றும் டேவிட் எல்லஃப்சன் இருவரும் மஸ்டைனுடன் ஒப்பந்தத்திற்கு வரமுடியாது என மறுத்து விட்டனர்.[121] நீண்ட கால பாஸ் இசைக்கலைஞர் எல்லஃப்சன் பேண்டுக்குத் திரும்பாதது தொடர்பாக, மஸ்டைன்: "டேவிட் என்னைப்பற்றி ஊடகத்தில், அவர் என்னுடைய கரத்தில் ஏற்பட்ட காயம் போலியானது என்று கூறினார், மேலும் நகர் முழுக்கச் சென்று அவதூறு பரப்பினார். நாங்கள் உண்மையில் அவருக்கு (பேண்டில் மீண்டும் இணைவதற்கு) நல்ல வாய்ப்பை வழங்கினோம், ஆனால் அவர் மறுத்து விட்டார். அதாவது, நான் உங்களுக்கு ஒரு வாய்ப்பை வழங்குகிறேன், ஆனால் நீங்கள் அதை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லையெனில், அதை மறுக்கிறீர்கள், இல்லையா?" என்று கூறினார். அந்தப் புதிய ஆல்பம் எல்லஃப்சன் இடம்பெறாமல் மெகாடெத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட முதல் ஆல்பமாக இருந்தது. முதல் முன்னணி கிட்டார் கலைஞர் கிரிஸ் போலண்ட் ('கில்லிங் இஸ் மை பிசினஸ்' மற்றும் 'பீஸ் செல்ஸ்' காலத்தில் இருந்து) புதிய ஆல்பத்தில் கிட்டார் தனிப்பகுதிகளில் பங்கு பெறுவதற்கு மஸ்டைனால் பணியமர்த்தப்பட்டார்; 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் பேண்டிலிருந்து போலண்டின் நீக்கத்துக்குப் பிறகு முதல் முறையாக அந்த இரண்டு இசைக் கலைஞர்களும் இணைந்து பணியாற்றினர். போலண்ட் அரங்க இசைக் கலைஞராக மட்டுமே பணியாற்றுவதற்குப் பொருத்தமானவராக இருந்தார், அதே சமயம் அவர் அவரது சொந்த ஜாஸ் ஃபியூசன் திட்டம் OHM இல் கவனம் செலுத்த விரும்பினார்.

2004 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 14 தேதி மெகாடெத் அதன் மீள்வருகை ஆல்பம் த சிஸ்டம் ஹேஸ் ஃபெயில்ட்" ' ஐ அமெரிக்காவில் சாங்க்சுவரி ரெகார்ட்ஸ் மற்றும் ஐரோப்பாவில் EMI மூலமாக வெளியிட்டது. மீண்டும் ஃபார்முக்கு வந்ததாக பறைசாற்றப்பட்டது,[123] "ரிவால்வர்" இதழ் அந்த ஆல்பத்திற்கு நான்கு நட்சத்திரங்கள் கொடுத்திருந்தது, மேலும் த சிஸ்டம் ஹேஸ் ஃபெயில்ட்"' , "மெகாடெத்தின் மிகவும் வஞ்சகம் நிறைந்த எரிச்சலூட்டுவதாக இருக்கிறது, மேலும் இசைசார் "கவுண்ட் டவுன் டு எக்ஸ்டிங்ஷன்" கடினமான வாய்ப்பை வழங்கியிருக்கிறது" என்று அழைத்தது.[124] அந்த ஆல்பம் "பில்போர்ட்" 200 அட்டவணையில் #18 வது இடம் பிடித்தது,[125] மேலும் "டை டெட் எனஃப்" வானொலித் தனிப்பாடலில் முன்னணி வகித்தது, ([126]) அது US மெயின்ஸ்ட்ரீம் ராக் அட்டவணையில் #21 வது இடத்தைப்பிடித்தது.[127] மஸ்டைன் பேண்டின் இறுதி ஆல்பமாக இருக்கும், அதனைத் தொடர்ந்த பிரியாவிடைச் சுற்றுப் பயணத்திற்குப் பின்னர் அவர் அவரது தனி வாழ்க்கையில் கவனம் செலுத்த இருப்பதாக அறிவித்தார்.

மெகாடெத் 2004 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் "'பிளாக்மெயில் த யுனிவர்ஸ் வேர்ல்ட்" ' சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கியது, அதில் பாஸ் இசைக்கலைஞர் ஜேம்ஸ் மேக்டோனாஃப் (ஐஸ்ட் எர்த்) மற்றும் கிட்டார் கலைஞர் கிளென் ட்ரோவர் (எய்டோலன், கிங் டயமண்ட்) ஆகியோர் சுற்றுப்பயணப் பட்டியலில் இடம்பெற்றனர். சுற்றுப்பயணத்திற்கான ஒத்திகையின் போது, ட்ரம்மர் நிக் மேன்சா, US சுற்றுப்பயணத்திற்கு அவரால் முழுமையான உடல் தகுதி பெற முடியாது என்று பேண்டை விட்டு இடையில் வெளியேறினார்.[128] முதல் நிகழ்ச்சியின் ஐந்து நாட்களுக்கு முன்பு அவருக்கு பதிலாக புதிய கிட்டார் கலைஞர் கிளென் ட்ரோவரின் சகோதரர் மற்றும் கனடிய த்ரேஸ் மெட்டல் பேண்ட் எய்டோலனின் உறுப்பினராவும் இருந்த ஷாவ்ன் ட்ரோவர் (எய்டோலன்) மாற்றப்பட்டார். அந்த பேண்ட அமெரிக்காவில் எக்ஸோடஸுடன் மற்றும் டயமண்ட் ஹெட் மற்றும் டஞ்ஜியானுடன் ஐரோப்பாவில் சுற்றுப் பயணம் செய்தது.[129]

ஜூன் 2005 இல், கேபிட்டல் ரெகார்ட்ஸ், முதல் எட்டு ஆல்பங்களிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட பாடல்களின் புதிய ரீமிக்ஸ் செய்யப்பட்ட மற்றும் ரீமாஸ்டர் செய்யப்பட்டவை இடம்பெற்ற, [130] என்று தலைப்பிடப்பட்ட தற்போது பதிப்பில் இல்லாத "கேபிடல் பனிஸ்மண்ட்" டிற்கு மாற்றாக மிகச்சிறந்த வெற்றியடைந்த பாடல்களின் ஆல்பத்தினை வெளியிட்டது.[131]

2005 கோடை காலத்தில், மஸ்டைன் வருடாந்திர ஹெவி மெட்டல் திருவிழா சுற்றுப்பயணத்திற்கு ஏற்பாடு செய்தது, அதற்கு ஜிகாண்டூர் எனப் பெயர் சூட்டப்பட்டது. மெகாடெத் ட்ரீம் தியேட்டர், நெவர்மோர், ஆந்த்ராக்ஸ், ஃபியர் ஃபேக்டரி, டில்லிங்கர் எஸ்கேப் பிளேன், லைஃப் ஆஃப் அகோனி, சிம்பொனி X, ட்ரை கில் லாஜிக் மற்றும் போபாஃப்லெக்ஸ் ஆகியவற்றில் தொடக்க ஒட்டத்தை வெளியிட்டது. மாண்ட்ரியல் மற்றும் வாங்கூவரில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சிகள் படம்பிடிக்கப்பட்டன, மேலும் நேரடி DVD மற்றும் CD ஆக பதிவு செய்யப்பட்டன, இரண்டும் 2006 இன் கோடைகாலத்தில் வெளியிடப்பட்டன.[132]

2005 ஆம் ஆண்டின் அக்டோபர் 9 திகதி, த சிஸ்டம் ஹேஸ் ஃபெயில்ட் மற்றும் "'பிளாக்மெயில் த யுனிவர்ஸ் வேர்ல்ட்" ' சுற்றுப்பயணம் ஆகியவற்றின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, மஸ்டைன் அர்ஜெண்டினாவில் பெப்சி மியூசிக் ராக் திருவிழாவில் மக்கள் கூட்டத்தில், மெகாடெத் பதிவு செய்வதை மற்றும் அதன் வரிசைச் சுற்றுப்பயணங்களைத் தொடரலாம் என்று,"...மேலும் நாங்கள் திரும்ப வருவோம்!" என்பதுடன் அறிவித்தார். இந்தக் கலை நிகழ்ச்சி மார்ச் 2007 இல் DVD இல் [133] ஆக அதிகாரப்பூர்வமாக வெளியிடப்பட்டது. அந்த DVD ஜூலை 19, 2007 இல் கோல்டுக்குச் சென்றது. அதன் 2 CD பதிப்பு செப்டம்பர் 4, 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.

பிப்ரவரி 2006 இல், பாஸ் இசைக்கலைஞர் ஜேம்ஸ் மேக்டோனஃப் "தனிப்பட்ட மாறுபாடுடையவர்" என்று அழைக்கப்பட்டதால் ஜேம்ஸ் மேக்டோனஃப் பேண்டை விட்டு இடையில் வெளியேற்றப்பட்டார். அவருக்கு பதிலாக பாஸ் இசைக்கலைஞர் ஜேம்ஸ் லோமென்சோ மாற்றப்பட்டார், அவர் டேவிட் லே ரோத், ஒயிட் லயன் மற்றும் பிளாக் லேபில் சொசைட்டி ஆகியவற்றுடன் முன்பு பணியாற்றியவர் ஆவார்.[135] மார்ச் 16, 2006 இல், ஐக்கிய அரபு எமிரேட்ஸில் துபாய் டெசர்ட் ராக் திருவிழாவில், டெஸ்டமண்ட் மற்றும் 3 டோர்ஸ் டவுன் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து புதிய மெகாடெத் வரிசையின் அவர்களது நேரடி அறிமுகத்தை நிகழ்த்தியது.

மார்ச் 21, 2006 ஆம் ஆண்டில், கேபிடல் ரெகார்ட்ஸ் "ஆர்செனால் ஆஃப் மெகாடெத்" என்று தலைப்பிட்ட இரண்டு வட்டு DVD ஐ வெளியிட்டது, அது ஆவணப்படுத்தப்பட்ட படப்பிடிப்பு, நேர்காணல்கள், நேரடி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் பேண்டின் இசை வீடியோக்களில் பல உள்ளிட்டவற்றைக் கொண்டிருந்தது. உரிமச் சிக்கல்களின் காரணமாக, திரைப்பட சவுண்ட்டிரேக் வீடியோக்கள் அத்துடன் கேபிடல் ரெகார்ட்ஸினால் வெளியிடப்படாத வீடியோக்கள் அந்த DVD இல் இடம்பெறவில்லை.[136] எனினும், அந்த DVD இல் 'நோ மோர் மிஸ்டர். நைஸ் கய்' மற்றும் 'கோ டு ஹெல் ஃப்ரம் ஹிட்டன் ட்ரெசர்ஸ்' போன்ற பாடல்களும் இடம்பெற்றிருந்தன. அந்த DVD ஜூலை 27, 2007 ஆம் ஆண்டில் கோல்டுக்குச் சென்றது.

2006 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் ஜிகாண்டூரின் இரண்டாம் நிறுவுதல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, மெகாடெத் லேம்ப் ஆஃப் காட், ஓபத், ஆர்ச் எனிமி, ஓவர்கில், இண்டு எடர்னிட்டி, சான் சிட்டி மற்றும் த ஸ்மாஷ் அப் ஆகியவற்றில் தொடக்க ஓட்டத்தை வெளியிட்டது. ஜிகாண்டூர் 2006, ஆஸ்திரேலியாவிலும் 3 நாட்கள் தொடர்ந்தது, அந்த வரிசை சோல்ஃபிளை, ஆர்ச் எனிமி மற்றும் காலிபன் ஆகியவை உள்ளிட்டதாக இருந்தது. சன்ரைஸ், ஃப்ளோரிடா நிகழ்ச்சியில் பங்கு பெற்றது படம்பிடிக்கப்பட்டது, மேலும் நேரடி DVD மற்றும் CD ஆக பதிவு செய்யப்பட்டது, இரண்டும் 2008 ஆம் ஆண்டின் வசந்த காலத்தில் வெளியிடப்பட்டது.[137]

2006 ஆம் ஆண்டில் மே மாதத்தில், மெகாடெத் யுனைட்டட் அபோமினேசன்ஸ்' " என்று தலைப்பிடப்பட்ட அவர்களது பதினோராவது அரங்க ஆல்பம் நிறைவு செய்யும் நிலையில் இருப்பதை அறிவித்தது. முதலில் அக்டோபர் 2006 ஆம் ஆண்டில் ரோட்ரன்னர் ரெகார்ட்ஸ் மூலமாக வெளியிடத் திட்டமிடப்பட்டது, ஆகஸ்ட் 2006 ஆம் ஆண்டில் மஸ்டைன் பேண்ட் "அதில் இறுதிகட்ட வேலைகளைச் செய்து வருகிறது" என்று அறிவித்தார், மேலும் அது மே 15, 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட மறு திட்டமிடப்பட்டது.[138] யுனைட்டட் அபோமினேசன்ஸ்"' , கிளென் ட்ரோவர், ஷாவ்ன் ட்ரோவர் மற்றும் ஜேம்ஸ் லோமன்சோ ஆகிய உறுப்பினர்கள் இடம்பெற்ற பேண்டின் முதல் அரங்க வெளியீடு ஆகும். மார்ச் 2007 இல், டேவ் மஸ்டைன், மெகாடெத் ஃபோரத்தில் "எ டவுட் லி மண்டெ (செட் மி ஃப்ரீ)" அந்த ஆலபத்துடன் வெளியிடப்படலாம் என அறிவித்தார். அதில் பேண்ட் லூகனா காய்லின் கிறிஸ்டினா ஸ்காபியாவுடன் ஜோடி இடம்பெற்றிருந்தது, மேலும் "வாஷிங்டன் இஸ் நெக்ஸ்ட்!" மூலமாக மாற்றப்படும் வரை [140] ஆல்பத்திலிருந்து முதல் தனிப்பாடல் இடம்பெற்றிருந்தது.

"யுனைட்டட் அபாமினேஷன்ஸ்" மே 15, 2007 இல் வெளியிடப்பட்டது. அது அமெரிக்காவில் ஒரு வாரம் கழித்து 8 ஆம் இடத்திற்கு வந்தது, இதுவே 1994 ஆம் ஆண்டின் "யூத்தனாஷியா" வுக்குப் பிறகான குழுவின் உயர் சார்ட்டிங் நிலை ஆகும். மேலும் முதல் வாரத்தில் அதன் 54,000 பிரதிகள் விற்பனையாயின. மார்ச் 2007 இல், புதிதாக சீரமைக்கப்பட்ட ஹெவன் அண்ட் ஹெல்லின் தொடக்கமாக, மெகாடெத் கனடா மற்றும் அமெரிக்காவுக்கு ஒரு சுற்றுலா சென்றது, அதில் கனடிய சுற்றுலாவில் டௌனும் அமெரிக்க சுற்றுலாக்களின் தேதிகளில் மெஷின் ஹெட்டும் இடம்பெற்றனர்,
அதைத் தொடர்ந்து ஐரோப்பா முழுவதிலும் கோடைக்கால விழாக்கள் இடம்பெற்றன. செப்டம்பர் 2007 இல் மெகாடெத் அமெரிக்கா திரும்பியது, அது அவர்களின் "டூர் ஆஃப் ட்யூட்டி " டூரில் தலைப்புச் செய்தியாக இடம்பெற்றது, மேலும் அதில் பசிஃபிக் ரிம் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் நவம்பர் 2007 இல் நிகழ்ந்த, அவர்களின் கிகாண்ட்டூரின் மூன்றாம் தொடக்கம் ஆகியனவும் இடம்பெற்றன, அந்த வரிசையில் ஸ்டாட்டிக்-X லாசுனா காயில், டெவில்ட்ரைவர் மற்றும் ப்ரிங் மி த ஹொரைசான் ஆகியனவும் இடம்பெற்றன.

ஜனவரி 13, 2008 ஆம் ஆண்டில், க்லென் ட்ரோவர் தனது குடும்பத்தைப் பார்த்துக்கொள்வதற்காக மெகாடெத்திலிருந்து வெளியேறிவிட்டார், அவருக்கு பதிலாக க்ரிஸ் ப்ராட்ரிக் (முன்னர் நெவர்மோர் மற்றும் ஜாக் பான்சரைச் சேர்ந்தவர்) இடம்பெற்றார் என டேவ் மஸ்டெயின் உறுதிப்படுத்தினார். 
புதிய வரிசை பின்லாந்தில் பிப்ரவரி 4 ஆம் தேதியில் அறிமுகமாகியது, அவர்கள் ஐரோப்பாவில் "டூர் ஆஃப் ட்யூட்டி" சுற்றுலா சென்றனர். அது தலைப்புச் செய்தியானது, பின்னர் அவர்கள் அதே மாதத்தில் இங்கிலாந்து திரும்பினர், பின்னர் கிகாண்டூர் 2008 க்காக வசந்தகாலத்தில் அமெரிக்கா சென்றனர். டேவ் மஸ்டெயின் குறுகிய வரிசையை விரும்பினார், அப்போது ஒவ்வொரு குழுவுக்கும் நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்ப சிறந்த வாய்ப்புக் கிடைக்கும் எனக் கருதினார். 2008 ஆம் ஆண்டில் நடந்த சுற்றுலாவில், இன் ஃப்ளேம்ஸ், சில்ட்ரன் ஆஃப் போடோம், ஜாப் ஃபார் அ கௌபாய் மற்றும் ஹை ஆன் ஃபயர் (மற்றும் இங்கிலாந்து மற்றும் ஸ்காண்டினேவியா சுற்றுலாவுக்காக எவில்) ஆகியன இடம்பெற்றன.
மஸ்டெயின், ட்ரோவெரின் முடிவைக் குறித்து தான் வருந்துவதாக கூறினார், மேலும் அவரது இடத்தில் ப்ராடெரிக் இடம்பெற்றதில் மகிழ்ச்சி என்றும் கூறினார். "க்ரிஸ் மிக நன்றாகவே செயல்படுகிறார்" என்றும் மஸ்டெயின் கூறினார். முந்தைய நெவர்மோர் குழுவின் சக உறுப்பினரான வேன் வில்லியம்ஸ், மெகாடெத் "மிகச் சிறந்த கலைஞரைப் பெற்றுள்ளது, அதை விட முக்கியமாக, பழகுவதற்கு இனிய மனிதனையும் உண்மையான நண்பனையும் பெற்றுள்ளது" எனக் கருத்து கூறினார். "நான் எடுக்கவேண்டிய பிரயத்தனம் அதிகமுள்ளது, நான் என்னால் கூடுமானவரை உழைப்பேன்" என ப்ராட்ரிக் கூறினார். மெகாடெத்தில் க்ரிஸ் ப்ராட்டரிக் சேர்ந்திருப்பது பற்றி டேவ் மஸ்டெயினுடன் ஒரு நேர்காணலில் கேட்கும்போது, அவர் கூறினார், "...க்ரிஸ் உடனிருப்பது, எனக்கு ஓஸியின் ரேண்டி ரோட்ஸை ஞாபகப்படுத்துகிறது."

கட்டப்பட்டுள்ள புதிய ஸ்டுடியோவுக்கு "விக்'ஸ் காரேஜ்" எனப் பெயரிடப்படும் என டேவ் மஸ்டெயின் கூறினார், மேலும் புதிய ஆல்பத்திற்கான ப்ரீ ப்ரொடக்ஷன் 2008 செப்டம்பரின் பிற்பகுதியில் தொடங்கியது, அதன் தயாரிப்பாளர் ஆண்டி ஸ்னீப் ஆவார். அந்த ஆல்பம் 2009 செப்டம்பரில் முடிக்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுவதாகவும் ஆல்பத்திற்கான பிரசார சுற்றுலா மார்ச் 2010 இல் தொடங்க இருந்தது, ஆனால் ஆண்டி ஸ்னீப்பின் விசாவில் சிக்கல்கள் ஏற்பட்டதால், வெளியீடு தேதி தள்ளிவைக்கப்பட்டது என்றும் டேவ் குறிப்பிட்டார். இருப்பினும், பிப்ரவரி 2009 இல் த லைவ் லைனில், புதிய ஆல்பத்திற்கான தனது ரிதம் கிட்டார் மற்றும் லீட் குரல் பகுதிகளை முடித்துவிட்டதாகக் மஸ்டெயின் கூறினார். அதுவே மெகாடெத்துடன் க்ரிஸ் ப்ராடரிக்கின் முதல் ஆல்பம் ஆகும்.

ஆண்டி ஸ்னீப் வர இருக்கும் [159] DVD யிலும் பணியாற்றுகிறார், அதில் 2008 ஆம் ஆண்டு கிகாண்ட்டூரின் போது சசன் டியாகோவிலுள்ள காக்ஸ் அரினாவில் மே 20, 2008 இல் பதிவு செய்யப்பட்ட இசை நிகழ்ச்சியின் முழுப் பகுதியும் இருக்கும்; பில் மீதான பிற ஆக்ட்கள் DVD இன் ஒரு பகுதியாக இருக்க வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது, ஆனால் மறுக்கப்பட்டது. மெகாடெத் "ப்ரியஸ்ட் ஃபீஸ்ட்" ஐரோப்பிய சுற்றுலாவைத் தொடங்கியது, அவர்களில் முக்கியமாக ஜூடாஸ் ப்ரியஸ்ட்டும் திறப்பவர்கள் டெஸ்டமெண்ட்டாகவும் இடம்பெற்றனர், அது பிப்ரவரி மற்றும் மார்ச் 2009 இல் நடத்தப்பட்டது. அந்த ஆல்பத்திற்கான புதிய பாடல் தலைப்பு ஒன்றுக்கு "1,320" எனப் பெயரிடப்பட்டது, அது ட்ராக் ரேசிங் பற்றிய பாடலாகும்.

டேவ் மஸ்டெயின் மெட்டாலிக்காவால் அவர்களது ராக் அண்ட் ரோல் ஹால் ஆஃப் ஃபேம் நிகழ்ச்சிக்கு அழைக்கப்பட்டார்; மஸ்டெயின் அவர்களுக்கு மரியாதையுடன் வாழ்த்து கூறினார், மேலும் ஜூடாஸ் ப்ரியஸ்ட்டுடன் ஐரோப்பிய சுற்றுலாவில் இருப்பதால், அவ்விழாவுக்கு வர முடியாது என்பதையும் கூறினார். 15 ஆண்டுகளுக்கும் அதிகமான ஆண்டுகளில் முதல் முறையாக மெகாடெத் மற்றும் ஸ்லேயர் குழுவும் ஒன்றாக நிகழ்ச்சி நடத்திய போது, கனடியன் கார்னேஜின் தலைப்புச் செய்தியாயினர். அந்த நிகழ்ச்சிக்கான தொடக்க ஆக்ட்டுகள் ஜூன் பிற்பகுதியில் நடைபெற்றன, அவை மெஷின் ஹெட் மற்றும் சூசைடு சைலன்ஸ் ஆகியனவாகும்.
மே 19, 2009 ஆம் ஆண்டில், டேவ் மஸ்டெயின் பின்வரும் ஸ்டூடியோ புதுப்பிப்பை அவர்களது அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளத்தில் வெளியிட்டார்:
"நான் இப்போது விக்'ஸ் காரேஜ் ஸ்டுடியோவில் உள்ளேன், மேலும் முடித்துவிட்டோம்! எங்கள் புதிய ரெக்கார்டின் கடைசி இரண்டு நோட்ஸை இப்போது தான் முடித்தோம், மேலும் ஆண்டி வியாழக்கிழமை நாட்டுக்குத் திரும்புவதற்காக நாளை லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் செல்வதற்காக அவரது பைகளை தாயர் செய்கிறார். இது நீண்ட, உழைப்பு மிக்க, தொடர்ச்சியான செயலாக இருந்துவந்தது, ஆனால் அந்த அளவு கஷ்டப்படுவதற்கு அது தகுதிவாய்ந்ததே ஆகும். மேலும் எனக்கு உணர்ச்சிப் பெருக்காக உள்ளது. 1980களிலிருந்து, இந்த ரெக்கார்டுக்காகத்தான் நான் இவ்வளவு உணர்ச்சிவசப்படுகிறேன். அநேகமாக, சரியாகச் சொன்னால், "ரஸ்ட் இன் பீஸ்" இலிருந்து என்னை இந்த அளவு உணர்ச்சிவசப்பட வைத்து ஆக்கிரமித்தது எந்த ஆல்பமும் இல்லை, "கவுண்டௌன்" ஆல்பத்தை ஓரளவுக்கு இதில் சேர்க்கலாம், ஆனால் இது சுத்தப் பைத்தியமாக என்னை மாற்றிவிட்டது."

மே 19 இல், மெகாடெத் ஆல்பத்தின் ரெக்கார்டிங்கை முடித்தது, மேலும் ஜூன் 18 இல் ஆல்பத்தின் தலைப்பு "எண்ட்கேம்" என இருக்கும் என அறிவிக்கப்பட்டது. மே 26, 2009 இல் க்ரிஸ் ப்ராடரிக் பின்வரும்படி அவர்களது அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளத்தில் வெளியிட்டார்:
"CD ஐப் பொறுத்தமட்டில், இது எல்லாம் எப்படி ஒன்றாக நடந்தது என்பதை என்னால் நம்பவே முடியவில்லை. இது மிகவும் வித்தியாசமாக உள்ளது, மேலும் பிற எவருடனும் நான் நினைத்துக்கூடப் பார்க்க முடியாத அளவுக்கு ஒரிஜினல் ஒலிகளைக் கொண்டதாக உள்ளது. டேவின் அற்புதமான குரல் பாடல்களிலிருந்து ஜேம்ஸின் பெருத்த பேஸ் ஒலி மற்றும் ஷாவ்னின் மரண அடி அடிக்கும் ட்ரம்ஸ் ஒலி ஆகியவை நிற்காமல் ஒலிப்பவை, ஆண்டி தயாரிக்கும் இதில் ஒலிக்கும் CD இன் இயக்கத்திற்கும் முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டது. வெவ்வேறு ஸ்டைல்களில் வாசிக்கும்படி என்னை நானே விரிவாக்கிக்கொண்டதே நான் இதில் பங்களித்ததாகும், இதில் பங்கெடுப்பதற்கு நான் அதிருஷ்டசாலி என உணர்கிறேன். வெளியீடு வரை என்னால் காத்திருக்க முடியாது, உங்கள் அனைவருக்குமே அதில் பிடிக்கும்படி ஏதாவது ஒன்று இருக்கும்." அனைத்து 12 பாடல்களும் முடிந்துவிட்டன என்றும் தற்போது ரெக்கார்டு மிக்சிங்க் மற்றும் மாஸ்டரிங்கில் ஈடுபட்டுவருவதாகவும் மே 27, 2009 இல், டேவ் மஸ்டெயின் உறுதிப்படுத்தினார்.

சிண்டிகேட்டட் ரேடியோ நிகழ்ச்சி இன்ஃப்ளவர்ஸில் டேவ் மஸ்டெயின் கூறியது போல, ஆல்பத்தின் பெயர் "எண்ட்கேம்" என்பது அலெக்ஸ் ஜோன்ஸின் அதே பெயரைக் கொண்ட ஆவணப்படத்தின் தாக்கத்தில் அமைந்ததாகும்;- ""எண்ட்கேம்" ".

ஜூன் 5, 2009 ஆம் ஆண்டில் மெகாடெத் இந்த ஆண்டின் ஜப்பான் லவுட் பார்க் விழாவை, பிக் ராக் ஸ்டேஜை என்ற பெருமையை அடைய முடிவு செய்தது, அது அக்டோபர் 17-18 இல் நடக்க இருந்த மக்குவாரி மெஸேவில் நடைபெற இருந்தது, மக்குவாரி மெஸே என்பது டோக்யோவுக்கு அருகிலுள்ள சிபா பெர்ஃபெக்ச்சர் பகுதியின் மேற்குப் பகுதியில் அமைந்திருந்த கன்வென்ஷன் செண்டராகும். அந்த இரண்டு நாள் விழாவில் பிற குழுக்களில், ஸ்லாயர், ராப் ஜோம்பி, ஆந்த்ராக்ஸ், ஆர்ச் எனிமி மற்றும் சில்ட்ரன் ஆஃப் போடோம் ஆகியன அடங்கும், மேலும் விழாவின் நிறைவில் ஜூடாஸ் ப்ரியஸ்ட் வருகை தருவார்.

ஜூலை 7 இல், மெகாடெத் தனது முதல் ஒற்றைப்பாடலான "ஹெட் க்ரஷர்" என்ற பாடலை ரோட்ரன்னர் ரெக்கார்ட்ஸ் வலைத்தளத்தில் பதிவிறக்கத்திற்காக வெளியிட்டது. அந்தப் பதிவிறக்க வசதி 24 மணி நேரத்திற்கு மட்டுமே வழங்கப்பட்டது. அந்த நேரம் 11 AM EDT க்கு தொடங்கியது.

ஆகஸ்ட் 15 இல், மெகாடெத் "1,320" என்ற மற்றொரு பாடலை ரோட்ரன்னர் ரெக்கார்ட்ஸ் வலைத்தளத்தில் பதிவிறக்கத்திற்காக வெளியிட்டது.
""எண்ட்கேமின்" " வெளியீடு தேதி மெகாடெத் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளத்தில், 2009 செப்டம்பர் 15 என அறிவிக்கப்பட்டது, மேலும் மெட்டல் ஹேமர் மேகசினின் வலைத்தளமே முதலில் அந்த ஆல்பத்தை ஒவ்வொரு பாடலாக விமர்சித்தது. ஆல்பம் முழுவதும் செப்டம்பர் 10ஆம் தேதி மைஸ்பேஸில் ஸ்ட்ரீமிங் செய்யப்பட்டது.

மெகாடெத் அதன் எண்ட்கேம் சுற்றுலாவை நவம்பர் 14 இல் மிச்சிகனின் க்ராண்ட் ரேப்பிட்ஸில், தொடங்கியது. அது டிசம்பர் 13 இல் நெவேடாவின், லாஸ் வேகாசில் முடிந்தது. அந்த சுற்றுலாவில் மெஷின் ஹெட், சூசைட் சைலன்ஸ், வார்ப்ரிங்கர் மற்றும் அர்கேனியம் ஆகியன இடம்பெற்றன.

அந்த மாதத்தின் பிற்பகுதியில், மெகாடெத் "அமெரிக்கன் கார்னேஜ்" சுற்றுலாவை ஸ்லாயர் மற்றும் டெஸ்டமெண்ட் ஆகியோருடன் நடத்த இருந்தது, அவை இரண்டுமே த்ரேஷ் மற்றும் ஹெவி மெட்டல் இசையில் பெரும் ஜாம்பவான்களாக விளங்கியவை. அந்த சுற்றுலா ஜனவரி 18 அன்று தொடங்குவதாக திட்டமிடப்பட்டது, ஆனால் டாம் அராயாவின் முதுகு அறுவை சிகிச்சையின் காரணமாக, வசந்தகாலத்தின் பிற்பகுதிவரை அல்லது கோடைக்காலம் வரை ரத்து செய்யப்பட்டது.

மெகாடெத்தின் "ஹெட் க்ரஷர்" 2010 க்ராமி விருதுக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

மெகாடெத் "பிக் ஃபோர் டூர்" (மெட்டாலிக்கா, ஸ்லாயர் மற்றும் ஆந்த்ராக்ஸுடன்) நடக்கும் என உறுதிப்படுத்தவில்லை. நான்கு த்ரேஷ் மெட்டல் குழுக்களும் ஒன்றாக நிகழ்ச்சி நடத்துவது இதுவே முதல் முறையாக இருந்தது.

"ரஸ்ட் இன் பீஸ் 20ஆம் ஆண்டு சுற்றுலா" மார்ச் 1 இல் நடைபெறும் என மெகாடெத் அறிவித்தது. அது டெஸ்டமெண்ட் மற்றும் எக்ஸோடஸ் ஆகியோரின் ஆதரவுடனான ஒரு மாத வட அமெரிக்க சுற்றுலாவாக இருக்கும். அந்த சுற்றுலாவின் போது, மெகாடெத் முழுவதுமாக ரஸ்ட் இன் பீஸை இசைக்கும், மேலும் டெஸ்டமண்ட் த லிகாசியை இசைக்கும்.

2010 இல் ஒரு "அமெரிக்கன் கார்னேஜ்" வட அமெரிக்க சுற்றுலா நடத்தப்படும் என மெகாடெத் உறுதிப்படுத்தியது. அந்த சுற்றுலாவில் ஸ்லாயர் மற்றும் டெஸ்டமெண்ட்டும் இடம்பெறும். அந்த சுற்றுலா QC கனடாவின் க்யூபெக் சிட்டியில் 23 ஜூலை 2010 இல் தொடங்கி 2010 செப்டம்பரின் தொடக்கம் வரை தொடரும்.

பிப்ரவரி 8, 2010 இல், ஜேம்ஸ் லோமென்சோவுக்கு பதிலாக, முதலில் இருந்த பேசிஸ்ட் டேவிட் எலெஃப்சன் மீண்டும் மெகாடெத்தில் இணைவார் மஸ்டெயின் அறிவித்தார்.

மெகாடெத்தின் பிரதான பாடலாசிரியராக மஸ்டெயின் அறியப்படுவார், அவரது முரண்பாடான, அரசியல் மற்றும் சமீபத்தில் தனிப்பட்ட பாடல் வரிகள் பிரபலமானவை. போரும் பொது அரசியலும் பொதுவான கருப்பொருள்களாக இருந்தன, அதில் இராணுவ-தொழிற்துறை கருப்பொருள்கள் ("ஆர்க்கிடெக்ச்சர் ஆஃப் அக்ரெஷன், "ஹாங்கர் 18", "ரிட்டர்ன் டு ஹேங்கர்" "டேக் னோ ப்ரிசனர்ஸ்") மற்றும் போருக்குப் பிந்தைய நிலை ("டாவ்ன் பேட்ரல்" "ஏஷஸ் இன் யுவர் மௌத்") ஆகியன அடங்கும். மெகாடெத் (Megadeth) எனும் பெயர் மெகாடெத் (Megadeath) எனும் சொல்லின் பிழையான எழுத்துக்கூட்டாகவே கருதப்படுகிறது, அது 1953 ஆம் ஆண்டில் RAND இராணுவ உத்தியியலாளர் ஹெர்மன் கான் அவர்களால் ஒரு மில்லியன் இறப்புகளை விவரிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது, அது 1960 ஆம் ஆண்டின் புத்தகமான தெர்மோநியூக்ளியர் வார் எனும் புத்தகத்தில் பிரபலமானது. மெகாடெத்தின் பல பாடல்களுக்கு அரசியலும் கருப்பொருளாக இருந்துள்ளது. அவற்றுள் மஸ்டெயினின் PMRC, டிப்பர் கோரின் தாக்கி விமர்சித்த பாடல்கள் போன்ற அரசியல் பாடல்களும் "ஹூக் இன் த மௌத்" என்ற இசை தணிக்கையான பாடலும் அடங்கும். மஸ்டெயின் "கௌண்ட்டௌன் டு எக்ஸ்ட்டிங்க்ஷன்" மற்றும் "டாவ்ன் பேட்ரல்" ஆகியவற்றில் தனது சுற்றுச்சூழல் சிந்தனையைப் பதித்துள்ளார், மேலும் "சிம்பொனி ஆஃப் டிஸ்ட்ரக்ஷன்" போன்ற சர்வாதிகாரிகள் எதிர்ப்புப் பாடல்களையும் எழுதியுள்ளார். "ஒருங்கிணைந்த வெறுப்புணர்ச்சிகளைப்" பற்றி UN விமர்சனத்திற்குள்ளானது. மஸ்டெயினின் அரசியல் குறித்த பொதுவான நம்பிக்கையின்மை "பீஸ் செல்ஸ்", "த வோர்ல்ட் நீட்ஸ் அ ஹீரோ" மற்றும் "ப்ளாக்மெயில் த யுனிவெர்ஸ்" ஆகிய பாடல்களில் பிரதிபலிக்கிறது.

விவாதங்கள் மற்றும் தவறாக புரிந்து கொண்ட வரிகளும் குழுவிற்கு பிரச்சனைகளை உருவாக்கின, 1998ல் "இன் மை டார்கஸ்ட் ஹவர்" இசை நிகழ்படம் MTV யால் தடை செய்யப்பட்டது இசை அலைவரிசை இந்த பாடல் தற்கொலைக்கு ஆதரவாக உள்ளதாகக் கூறியது. " எ டுட் லி மாண்டி" இசை நிகழ்படம் முன்பே-தற்கொலை செய்து கொள்ளும் என்று கருதி பிறகு MTV யால் தடை செய்யப்பட்டது. இறக்கும் மனிதன் தனது ப்ரியமானவர்களுக்கு சொல்லும் கடைசி வார்த்தை என்ற கண்ணோட்டத்தில் எழுதப் பட்டதாகும்.

தீய பழக்கங்களுக்கு அடிமையாதல் பொதுவான கருப்பொருளாகும், "யூஸ் தி மேன்", "பர்ண்ட் ஐஸ்" மற்றும் "அடிக்டேட் டு சாஓஸ்" போன்றவை பொருளை தவறாகப் பயன்படுத்துபவர் போதைப் பொருள் அதிகமாக உட்கொண்டதால் இறப்பதை குறிப்பதாகும். தற்போது சில வரிகள் சமய கருப்பொருளிலிருந்து எடுக்கப்படுகிறது, "நெவர் வாக் அலோன்... எ கால் டு ஆர்ம்ஸ்", மஸ்டென்கும் கடவுளுக்கும் உள்ள தொடர்பு பற்றியதாகும், மற்றும் "சாடோவ் ஆப் டெத்", பேசப்பட்ட வரிகளுடன் கிங் ஜேம்ஸ் கிறித்துவத் திருமுறையின் சாம் 23 லிருந்து நேரடியாக எடுக்கப்பட்டவையாகும். "மை கிங்டம்" மற்றும் "ஆப் மைஸ் அண்ட் மென்" கிறிஸ்துவ பாடல் வரிகளிலும் பங்கு கொள்கிறது.

உணர்ச்சியைக் கிளறி விடுகின்ற கருத்துக்களை பத்திரிக்கையில் வெளிவிடும் கெட்ட பெயரெடுத்தவராக டேவ் மஸ்டெயின் இருக்கிறார், வழக்கமாக முன்னால் குழு தோழர்கள் மற்றும் மற்ற குழுக்களுடன் சச்சரவு மற்றும் பிரச்சனைகள், ஸ்லாயர் மற்றும் மெட்டாலிக்கா உள்ளடக்கம். மெட்டலிக்கா குழு உறுப்பினர்களான ஜேம்ஸ் ஹெட்ஃபீல்ட் மற்றும் லார்ஸ் உல்ரிச் உடன் நீண்ட சச்சரவு காரணமாக குழுவிலிருந்து நீக்கப்பட்டார், இந்த நடத்தையின் காரணமாக பாடல் எழுதும் மதிப்பீட்டில் முரண்பாடு இருந்தது.

வடக்கு ஐயர்லாந்து, அண்டிர்மில் ஏப்ரல் 1988 நிகழ்ச்சியில், மஸ்டெயின் இறுதி பாடலை "தெரியாமல்" IRA க்கு அர்ப்பணித்தார். இறுதி பாடலுக்கு முன்பு, "அனார்ச்சி இன் யூ.கே", "திஸ் ஒன்ஸ் பார் தி காஸ்" " என்று மஸ்டெயின் சொன்னார். பார்வையாளர்களின் மோதல் தடுக்கப்பட்டது, சீர்திருத்த வாதிகள் தாக்கப்பட்டனர் மஸ்டெயினை பொறுத்த வரை ஐயர்லாந்து குடியரசிலும், வடக்கு ஐயர்லாந்திலும் குழு "குண்டுதுளைக்காத பேருந்தி" ல் மீதி பயணம் செய்ய வேண்டும் என்றார். தான் கூறிய "தி காஸ்" என்ற வாத்தையின் பொருள் விழா நடக்கும் அரங்கின் வெளியே கள்ள தனமாக டி-சர்ட் விற்ப்பவர்களால் தவறாக வெளிப்படுத்தப்பட்டதாக குற்றஞ்சார்த்தினார். இந்த நிகழ்ச்சி மெகடெத்தின் பிரபலமான அறியப்பட்ட பாடலான "ஹோலி வார்ஸ்... தி பனிஸ்மெண்ட் டுயூ" உருவாகக் காரணமானது.

ஜூலை 2004 ல் முன்னால் மட்டக்குரலாளர் டேவிட் எல்ப்சன் மஸ்டெயின் மீது மான்ஹாட்டன் ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றத்தில் $18.5 மில்லியன் பணம் கேட்டு வழக்குத் தொடர்ந்தார் 2002 ல் குழு உடைந்த பிறகு மஸ்டெயினின் பார்வை இலாபத்தின் பக்கம் மாறி ஒப்பந்தம் மூலம் மெகாடெத்தை தன் வசம் மாற்றுவதாக எல்ப்சன் குற்றஞ்சார்த்தினார். விற்பனை மற்றும் ஆதாய உரிமைகளிலிருந்து மஸ்டெயினை தடை செய்யுமாறு எல்ப்சன் குற்றம் சாட்டினார். 2005 வழக்கு தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது, மஸ்டெயின் மறுவழக்கு பதிவு செய்தார், பிறகு வழக்கு நீதிமன்றத்தில் தீர்க்கப்பட்டது.

சிறுபான்மை சர்ச்சை பற்றி கூறும் போது மெகாடெத் இந்த மாதிரியான பாடல்களை நேரடியாக பாடமாட்டார் என்று மஸ்டெயின் அறிவிப்பு வெளிவிட்டார், மஸ்டெய்னின் புது அடையாளம் கிறிஸ்துவராக இருந்ததால். அண்மை வருடங்களில் டேவ் மஸ்டெயின் கிறிஸ்துவனாக மறுபடியும் பிறந்தாக நினைக்கிறார். மே 2005 கீர்ஸ் மற்றும் இஸ்ரேலில் உலோக குழுக்களை வெட்டி வெட்டிச்சோதித்து நிகழ்ச்சிகளை ரத்து செய்யப் போவதாக பயமுறுத்தினார், கிறுஸ்துவுக்கு எதிரான நம்பிக்கைகளை குழு அறிந்து கொள்ளும் காரணத்தினால், இதன் காரணமாக இரண்டு குழுக்களும் தோற்றத்தை ரத்து செய்தன.

25 மில்லியன் ஆல்பம் உலகம் முழுவதும் விற்ற போதிலும், பத்து முதல் 40 ஆல்பங்கள் ( 5 முதல் 10 ஆல்பங்கள் உள்ளடக்கம்), 18 முதல் 40 மெயின்ஸ்ட்ரீம் ராக் சிங்கிள்ஸ், மற்றும் எட்டு கிராமி பரிந்துரைகளுடன் மெகாடெதி எப்போதும் வெற்றிகரமான மெட்டல் பேண்டாக எல்லா காலங்களிலும் இருந்தது. பெரிய நான்கு த்ராஸ் மெட்டல் பேண்ட் அடிகள் (மெகாடெத், மெட்டாலிகா, ஆந்த்ராக்ஸ்,மற்றும் ஸ்லேயர்), மெட்டாலிக்காவிற்கு அடுத்த படியாக இரண்டாவதாக விற்பனை மற்றும் வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்றது மெகாடெத் மட்டும்.

த்ராஸ் மெட்டலின் முன்னோடி காரணமாக, மெகாடெத் 1980 இறுதி மற்றும் 1990 ஆரம்பத்தில் சிறியதாக இருந்து ஒரு எக்ஸ்டீர்ம் மெட்டல் இயக்கமாக மாற துணை புரிந்தது. பின்னால் பாண்டிரா, ஆர்க் எனிமி, லேம்ப் ஆப் காட், மற்றும் இன் ஃபிளேம்ஸ் ஆகியோருடன் மெட்டல் நிகழ்வுகளுக்கு காரணமாக அமைந்து.

"பீஸ் செல்ஸ்.. பட் ஹூஸ் பையிங் ?" த்ராஸ் மெட்டலின் வரலாற்றில் ஒரு மையில் கல்லாக கருதப்பட்டது, "இந்த நூற்றாண்டின் மிகவும் தாக்கமான த்ராஸ் மெட்டல் ஆல்பமாகவும், உடன்பாடுள்ள த்ராஸ் ஆல்பமாகவும், மேலும் சிறந்த துவக்கம் மற்றும் முடிவைக் கொண்ட மெட்டல் ஆல்பமாகவும் "ஆல்மியூசிக்" கருதியது. மே 2006 VH1 40 சிறந்த மெட்டல் பாடல் கணக்கீட்டில் 11 வது இடமளித்தது. கூடுதலாக ரஸ்ட் இன் பீஸ் 3 வது சிறந்த த்ராஸ் மெட்டல் ஆல்பமாக மெட்டல் ஹாமர் பத்திரிக்கையில் பெயரிடப்பட்டது. பீஸ் செல்ஸ்..பட் ஹூஸ் பையிங்?" 11 வது இடம்.
2004 ல் "கித்தார் வேர்ல்ட்" பத்திரிக்கை டேவ் மஸ்டெயின் மற்றும் மார்டி பிரட்மேன் இருவருக்கும் எல்லா நேரங்களிலும் சிறந்த 100 மெட்டல் கித்தாரிஸ்ட்டில் 19 வது இடமளித்தது. மெகாடெத்தும் VH1 ன் சிறந்த ஆர்டிஸ்ட் ஆப் ஹார்ட் ராக் வரிசையில் 69 வது இடம் பெற்றது.

மெகாடெத் பல திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளிலும் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தது," தி சிம்ப்சன்" தனது "டைபோட்" ல் உடனடி இறப்பு, மெதுவான-வலியுள்ள இறப்பு & "மெகாடெத்" என்று வெளிப்படுத்தியது, "வடக்கு வெளிப்பாடு " கதாபாத்திரம் செல்லி டாம்போ சிலரின் காயமானது" லுக்ஸ் லைக் அ மெகாடெத் ஆல்பம் கவர்" என்று அறிவித்தது, "மேட் அபவுட் யூ" , "தி ட்ரூ காரே சோ" (டெவ் மஸ்டெயின் தனியாக காட்சியில் நடித்தது), "தி X ஃபையில்ஸ்" (மல்டர் மென்சன்ஸ் மெகாடெத் டு ஸ்கல்லி), மற்றும் "டக் டாகர்ஸ்" , பேண்ட் "ஸ்பேஸ் (கேலிச்சித்திரம்) என்ற தொடரில் 2005 ல் தோன்றியது, நோபடி கேன் ஹியர் யூ ராக் " வித் தி சாங் "பேக் இன் தி டே" .

மெகாடெத்தின் முதல் குறிப்புகள் 1988 ல் ஆலிவர் ஸ்டோனின் "டால்க் ரேடியோ" திரைப்படத்தில் பிரபலமான காட்சியில் மைக்கல் வின்காட் பலமான மெட்டல் ஸ்டோனரை வாசித்து பாடகர் குழுவில் இணைந்து "பீஸ் செல்ஸ்" என்று சமுதாயத்தில் நடைபெறும் அவலங்களை கண்டு புண்பட்டு இருக்கும் எரிக் போகோசியனை பார்த்து பாடுவதாக இருந்தது. 1988 ல் "பை பினிலோப் ஸ்பரீஸ்" மற்றொரு திரைப்படத்தில்The Decline of Western Civilization Part II: The Metal Years மெகாடெத்தை முதன்மையாக காட்டியது. இந்த நகைச்சுவை ஆவணம் "ஹேர்-மெட்டல்" குழுவின் குறிபிட்ட போக்கு மேற்கத்திய கலாச்சாரத்தில் இருப்பதாக எதிர்மறை விளைவுகளை தெரிவித்தது. மெட்டல் இசையில் புதிய மாற்றத்தை ஏற்படுத்த மெகாடெத் படத்தில் இணைக்கபட்டது. "இன் மை டார்கஸ்ட் ஹவர்" ல் குழு வாசிப்பதை படம் விவரித்தது.

கற்பனையான கேலிசித்திர குழு டெத்க்லாக் மெகாடெத்தின் படங்களைப் போலவே இருந்தது மெகாடெதி "வானேஸ் வேல்ர்ட்" என்ற திரைப்படத்தில் குறிப்பிடபட்டுள்ளது, ஹனி ஹார்னி (கிம் பாசிங்கர்) கார்த்(டான கார்வே) இடம் கேட்கிறார் "டோண்ட் யூ ஜஸ்ட் லவ் மியூசிக்? கார்த் பதிலளிக்கிறார் " காட் எனி மெகாடெத்" ஸ்டீபன் ப்ரெர்ஸ் 1996 படம் தி வேன் ( ராடி டோயிலின் ஐரிஸ் நாவலை தழுவியது), கால்ம் மீனே மற்றும் டோனல் ஒ'கெல்லி நடிததது, மெட்டல்ஹெட்டுக்கு துரித உணவு வழங்க இரண்டு "ஃபிஸ் & சிப் வேன்" உரிமையாளர்கள் மெகாடெத் திட்டத்துடன் இருப்பது போல காட்சி இருந்தது. பேண்ட் 1991 திரைப்படத்தில் "பில் & டெட்'ஸ் போகஸ் ஜர்னியில்" இருவரும் நரகத்தில் இருக்கும் போது, பில் (அலெக்ஸ் விண்டர்) சொல்கிறார் "டெட்(கினு ரீவ்ஸ்), இஃப் ஐ டை, யூ கேன் ஹேவ் மை மெகாடெத் கலைக்சன் என்று வெளிப்படையாக சொல்லப்பட்டு இருந்தது. ராக்கின் பள்ளிகூடத்தில், ஜாக் பிளாக்கின் முன்னால் குழுவானது மெகாடெத்தை குறிக்கும் வகையில் "மெகாட்டெத்" என்று பெயரிடப்பட்டு இருந்தது. 1993 "ஏர்போர்ன்" படத்தில், முதன்மை பாத்திரம் வில்லியின்(செத் க்ரீன்) அறைக்குள் செல்லும் போது, "கவுண்டவுன் டு எக்ஸ்டின்சன்" ஆல்பத்தின் அட்டை படத்தை பெரிய போஸ்டராக பார்க்கலாம்.. 2007 நியூசிலாந்தின் ஜெமைன் கிலிமெண்ட் ஆப் ப்லைட் ஆப் தி கான்கோர்ட்ஸ் நடித்த ஈகிள் vs சார்க் படத்தில் முதன்மை பாத்திரத்தின் குடும்ப உறுப்பினார் ஒவ்வொரு காட்சியிலும் வித விதமான மெகாடெத்தின் டி-சர்ட் இருப்பதை காணலாம். 1991 "கேப் பியர்" படத்தில் டேனில் "ரஸ்ட் இன் பீஸ்" ஆல்பத்தின் அட்டையை விளம்பரபடமாக தனது சுவற்றில் வைத்து இருப்பார்.

மெகாடெத் "சாக்கரின்" சவுண்ட்டராக்ஸில் இடம் பெற்றுள்ளது, "பில் & டெட்ஸ் போகஸ் ஜர்னி" ," லாஸ்ட் ஆக்ஸன் ஹீரோ" , க்ரிப்ட் வழங்கிய "டேல்ஸ்: டெமன் நைட்" , "சூப்பர் மாரியோ பிரஸ்." "Universal Soldier: The Return" "Mortal Kombat: Annihilation" , மற்றும் "லாண்ட் ஆப் தி லாஸ்ட்" , பேண்டின் இசையானது வீடியோ விளையாட்டுகளிலும் தோன்றியுள்ளது டுயூக் நியூகெம் II "ஹிஸ் பேக்" முதல் நிலை மற்றும் பல "ஜெயில்" நிலைகளிலும், 5 ஆம் நிலை "ஸ்குவீக்" பாடலிலும் மற்றும் பல "பேக்டரி" நிலைகளிலும், மெகாடெத்தின் " ஆங்கரி அகைன்" மற்றும் "ஸ்கின் ஒ' மை டீத்" பாடல்களிலும் இசையான முறையே தோன்றியுள்ளது. அல்டிமேட் ஃபைட்டிங் சேம்பியன்சிப்பில் ஒருவராக இருந்தார். பீஸ் செல்ஸ் வீ-ராக் ரேடியோ ஸ்டேசன் 2002 வீடியோ கேம்Grand Theft Auto: Vice City, "2003 வீடியோ கேம்True Crime: Streets of LA, NHL 10 " ஆகியவற்றில் தோன்றியுள்ளது. "சிம்பொனி ஆப் டிஸ்ட்ரக்சன்" என்ற அட்டை வரிசையானது பிளேஸ்டேசன் 2 வீடியோ கேம் "கிதார் ஹீரோ" மற்றும் "WWE ஸ்மேக்டவுன்!" "வெர்சஸ். RAW 2006" , மற்றும் "ஃப்ளாட்டவுட் 2" . "ஹாங்கர் 18" என்ற அட்டை வரிசையானது பிளேஸ்டேசன் 2 மற்றும் Xbox 360 வீடியோ கேம் "கிதார் ஹீரோ II" லும் தோன்றியுள்ளது. NFL ஸ்டீர்ட் 3 வீடியோ கேமில் மெகாடெத்தின் "சிம்பொனி ஆப் டிஸ்ட்ரக்சன்" மறுகலவை விளையாட்டின் போது வரும். மெகாடெத்தின் "பீஸ் செல்ஸ்" பாடல் "ராக் பேண்ட் 2 " வில் இருந்தது, கூடுதலாக "பீஸ் செல்ஸ்... பட் ஹூ'ஸ் பையிங் " ஆல்பத்திலும் "ரஸ்ட் இன் பீஸ் ஆல்பத்திலும் இருந்தது. "ஸ்லீப்வால்கர்" பாடல் "ராக் பேண்ட் பகுதியிலிருந்து " பதிவிறக்கம் செய்யும் பாடாலாக இணைக்கப்பட்டது. "கியர்ஸ் ஆப் வார்" பாடலானது கருவியாக கியர்ஸ் ஆப் வார் கேமில் தோன்றியது. புரூட்டல் லெஜண்ட் கேம் ஒலித்தட்டில் "ஹை ஸ்பீட் டிர்ட்" மற்றும் "டொராண்டோ ஆப் சோல்ஸ்" பாடல்கள் தோன்றியது.






</doc>
<doc id="73056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73056" title="இராமநாதபுரம், கிளிநொச்சி">
இராமநாதபுரம், கிளிநொச்சி

இராமநாதபுரம் இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் கிளிநொச்சி மாவட்டத்திலுள்ள கரைச்சி பிரதேசத்தில் அமைந்திருக்கிறது. இது ஒரு வேளாண்மைக் கிராமம் ஆகும்.

ஒரு கிராமிய பண்புகளோடு அமைவு பெற்றிருக்கும் இப்பிரதேசம் இயற்கை வளங்களின் வனப்பையும் வளப்படுத்தி இருக்கிறது. ஆலடி, புதுக்காடு போன்ற குக்கிராமங்களையும் நிர்வாக ரீதியாக தன்னோடு இணைத்து வைத்துள்ள இக்கிராமத்தின் எல்லைகளாக வடக்கே பெரியகுளம் கிராமமும், கிழக்கு திசையில் கல்மடு நகரும், தெற்கு திசையில் அம்பகாமம் காடும் மேற்குத்திசையில் வட்டக்கச்சி பிரதேசமும் அமைந்திருக்கின்றன.

கிளிநொச்சி மாவட்டத்தில் குடியேற்றங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்ட ஆரம்ப காலங்களில் (கிட்டத்தட்ட 1948 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர்) இப்பிரதேசத்தின் குடியேற்றத் திட்டத்திற்கு, அன்று அரசியல் ரீதியான செல்வாக்குப் பெற்றிருந்த சேர். பொன் இராமநாதன் அவர்கள் முன்னின்று பாடுபட்டிருக்கிறார். அதனாலேயே இராமநாதபுரம் என்ற பெயர் உருவானதாக இங்குள்ள முதியவர்கள் மூலம் அறியக்கிடைக்கிறது.

இப்பிரதேச வாசிகள் அனைவருமே கல்விகற்பதில் ஆர்வமும், அறிவுத்தேடலும் உடையவர்களாவர். இவர்களின் அறிவுத்தேடலுக்குத் தீனி போடும் வகையில் மூன்று அரச பாடசாலைகள் இப்பிரதேச எல்லைக்குள் அமைந்திருக்கின்றன.

இங்கு இந்து, கிறித்தவம் ஆகிய சமயங்கள் பின்பற்றப்படுகின்றன. இந்துக்களே பெரும்பான்மையாக வாழ்ந்து வருகின்றனர். 1990 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர் இசுலாமியர்களும் வசித்துள்ளனர். 1990அக்டோபரில் இங்கு வாழ்ந்த முஸ்லிம்கள் சில அசாதாரண அரசியல் காரணங்களால் இலங்கையின் பிற பகுதிகளுக்கு குறிப்பாக தென்னிலங்கைக்கு இடம்பெர்ந்தனர்.

இப்பிரதேச மக்களின் ஆன்மீகப்பற்றுணர்வின் வெளிப்பாடாக பின்வரும் ஆலயங்கள் அமைந்திருக்கின்றன.


</doc>
<doc id="73057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73057" title="கோவை மருத்துவக் கல்லூரி">
கோவை மருத்துவக் கல்லூரி

கோயம்புத்தூர் மருத்துவக் கல்லூரி இந்திய மருத்துவக் கழகத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஓர் அரசு மருத்துவக் கல்லூரி. இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கோயம்புத்தூர் நகரில் அமைந்துள்ளது.

கோயம்புத்தூரின் பீளமேடு பகுதியில் கோவை விமான நிலையத்திற்கு அண்மையில் அவினாசிச் சாலையில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது. இப்பகுதியில் மேலும் பல கல்லூரிகளும், மருத்துவமனைகளும் அமைந்துள்ளன.1966ஆம் ஆண்டு அன்றைய தமிழக முதலமைச்சர் கு.காமராசரிடம் கோவையின் தொழிலதிபர்கள் கொடையாக அளித்த நிலத்தில் இக்கல்லூரி தொடங்கப்பட்டது. 

இந்தக் கல்லூரி மாணவர்களின் பயிற்சிக்காக இணைக்கப்பட்டுள்ள மருத்துவமனை திருச்சிச் சாலையில் உள்ளது. கோயம்புத்தூர் மாவட்ட தலைமையக மருத்துவமனையாக அறியப்பட்ட மருத்துவமனை இன்று சி.எம்.சி மருத்துவமனை என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த மருத்துவமனை 1892ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இப்போதுள்ள கட்டிடங்கள் 1909ஆம் ஆண்டு பணி தொடங்கி 1914ஆம் ஆண்டு கட்டி முடிக்கப்பட்டன. சுவர்களின் வெளிப்புறம் கற்களாலும் உட்புறம் செங்கற்களாலும் கட்டப்பட்டுள்ளது. கதவுகள், சன்னல்கள் மற்றும் மாடிப்படிகள் தேக்கினால் ஆனவை. கடப்பாக் கற்களால் தரைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இக்கட்டிடத்தின் நூற்றாண்டு விழா 2009ஆம் ஆண்டு கொண்டாடப்பட்டது. 

கோவை மருத்துவப் பள்ளி ஒன்று 1914ஆம் ஆண்டு தற்போதைய அரசு கலைக்கல்லூரியின் தனிக் கட்டிடமொன்றில் துவங்கப்பட்டது.1930ஆம் ஆண்டு இப்பள்ளி சென்னை மாகாணத்தின் பகுதியாக இருந்த கோழிக்கோட்டிற்கு மாற்றப்பட்டது. மருத்துப்பள்ளி இயங்கியக் கட்டிடம் கலைக்கல்லூரியின் வரலாற்றுத் துறைக்குக் கொடுக்கப்பட்டது. 

1916ஆம் ஆண்டு பிணக்கிடங்கு கட்டப்பட்டது;1937ஆம் ஆண்டு காசநோய்ப் பிரிவு துவங்கப்பட்டு பின்னர் பெருந்துறைக்கு மாற்றப்பட்டது. 1934ஆம் ஆண்டு செவிலியர் குடியிருப்புக் கட்டப்பட்டது.


பொது அறுவை மருத்துவம் (MS General) குழவியர் அறுவை மருத்துவம் (M.Ch.)உள்ளன. இங்கு மருத்துவப் பட்டயக் கல்விபடிப்புகளாக சில படிப்புகள் (D.G.O, D.C.H, D.A, ) ) இங்கு மருத்துவம் சார்புப் படிப்புகளான செவிலியர் மற்றும் மருந்தாளுமை பட்டயப்படிப்புகளும் உள்ளன.

கல்லூரி வளாகம் நாட்டின் பிற கல்லூரிகளை ஒப்பிடும்போது சற்றே கூடுதலாக இருப்பினும் கல்லூரியுடன் இணைந்த மருத்துவமனை நகரின் வேறு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. கல்லூரி முப்பதிற்கும் மேலான துறைகளில் தனியான நூலக வசதியுடனும் நல்ல மருத்துவ ஆய்வுக்கூடங்களுடனும் இயங்குகிறது. இக்கல்லூரியில் மூன்று ஆண்கள் விடுதிகளும் ஓர் பெண்கள் விடுதியும் உள்ளன. இக்கல்லூரியில் மிகப்பெரிய துடுப்பாட்ட மைதானமும், தனியான உள்ளரங்கமும் கல்விசாரா செயல்களுக்கு வசதி செய்கிறது. 



</doc>
<doc id="73059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73059" title="கோயம்புத்தூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்">
கோயம்புத்தூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்

கோயம்புத்தூர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் (IATA: CJB, ICAO: VOCB) தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கோயம்புத்தூர் நகரின் பீளமேட்டில் அமைந்துள்ள ஓர் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம். இது முன்பு பீளமேடு விமானநிலையம் அல்லது கோயம்புத்தூர் குடிசார் விமானநிலையம் என அழைக்கப்பட்டது. இது விமான போக்குவரத்தில் இந்தியாவின் பதினாறாவது மிக பெரிய விமான நிலையம் ஆகும்.

1940களில் கோயம்புத்தூர் குடிசார் விமான நிலையம் இந்தியன் ஏயர்லைன்சின் ஃபோக்கர் F27, டக்ளஸ் DC-3, ஆவ்ரோ748 வானூர்திகள் பயன்படுத்துமாறு தனது இயக்கத்தைத் துவங்கியது. துவக்கக் காலங்களில் சென்னைக்கும் மும்பைக்கும் மட்டுமே சேவைகள் இருந்தன. பின்னர் கொச்சி மற்றும் பெங்களுருக்கு சேவைகள் இயக்கப்பட்டன. 1980களில் சேவைகள் நிறுத்தப்பட்டு நவீன வானூர்திகள் இயங்க வசதியாக ஓடுபாதை விரிவாக்கப்பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது. தடைபட்ட காலத்தில் சேவைகள் வான்படையைச் சேர்ந்த சூலூர் வானூர்திநிலையத்திலிருந்து இயக்கப்பட்டன. 1987ஆம் ஆண்டு விரிவாக்கப்பணி முடிவடைந்த பிறகு நிலையம் மீள சேவைகளை இயக்கியது. 1995 முதல் பன்னாட்டுச் சேவைகள் சார்ஜாவிற்கு தொடங்கின. 2007ஆம் ஆண்டு பன்னாட்டுச் சேவைகள் கொழும்பு மற்றும் சிங்கப்பூர் நிலையங்களுக்கு விரிவானது.



</doc>
<doc id="73070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73070" title="மோர் புரதம்">
மோர் புரதம்

மோர் புரதம் என்பது பாலாடைக்கட்டி தயாரிப்பிற்குப்பிறகு மிஞ்சும் திரவ வடிவிலிருக்கும் மோரில் இருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்ட புரத உருண்டைகளின் கலவையாகும். சில வகையான எலிகளின் மீது மேற்கொண்ட மருத்துவ முன் நிலை ஆய்வுகளின் படி மோர் புரதம் உடல் வீக்கம் மற்றும் புற்றுநோய் உபாதைகளை எதிர்கொள்ளும் பண்புடையவையாகும் என அறிவுறுத்துகிறது; இருந்தாலும், இது போன்று ஆய்வுகள் மனிதரில் மேற்கொள்ளவில்லை. ஆராய்ச்சி மூலமாக மனித உடலில் மோர் புரதத்தின் விளைவுகளை அறிவதற்கு மிகவும் ஆர்வம் கொண்டு, நோய் வரும் அபாயத்தை குறைப்பதற்கான வழி, மற்றும் பல வகையான நோய்க்குறைகளை நீக்குவதற்கான சிகிச்சை தொடர்பான சாத்தியக்கூறுகளை தற்போது மோர் புரதம் மூலம் ஆய்வு செய்து வருகின்றனர். பொதுவாக மோர் புரதமானது ஒரு சீரான உணவுக்குறை நிரப்பியாக சந்தைப்படுத்தி உட்கொண்டு வருகிறார்கள். பதிலீட்டு மருந்துகளுக்கான சமூகத்தினர் மோர் புரதம் பல்வேறு உடல்நலன்களைப் பேணும் அம்சம் உடையதாக கருதுகிறது. சில வகையான பால் சார்ந்த ஒவ்வாமைக்கு மோர் புரதங்கள் காரணமாக இருந்தாலும், பால் சார்புடைய பெரும்பான்மை ஒவ்வாமைக்கு பாலில் காணப்படும் பால் புரதங்களே காரணமாகும்.

பால் திரளும் போது மோர் தனியாக பிரிகிறது, மேலும் அதில் பாலில் கரையும் அனைத்து பொருட்களும் காணப்படும். மோரானது தண்ணீரில் 5 விழுக்காடு அளவு லாக்டோஸ் கொண்ட ஒரு கரைசலாகும், அதில் சிறிது கனிமங்கள் மற்றும் லாக்ட்டால்புமின் கலந்திருக்கும். பாலாடைக்கட்டி செயல்முறைக்குப்பிறகு அது அகற்றப்படுகிறது. அதில் இருக்கும் கொழுப்புச்சத்தை நீக்கி மக்களுக்கான உணவு வகையாக செய்முறைப்படுத்தப்படுகிறது. பதப்படுத்தும் செய்முறை என்பது சாதாரணமாக உலர வைப்பதாகலாம், அல்லது அதில் காணப்படும் கொழுப்பு வகைப்பொருட்கள் (லிபிடுகள்) மற்றும் புரதம் சாராப்பொருட்களை நீக்குவதன் மூலம் அதிலுள்ள புரதச்சத்தை உயர்த்துவதாகும். எடுத்துக்காட்டாக, மென்தோல் அல்லது சவ்வு வழியாக வடிகட்டிய திரவத்தை தூவி உலர்த்தி வழியாக உலர்த்தும் பொழுது, மோர் புரதங்கள் மோரிலிருந்து பிரிக்கப்படுகின்றன.

வெப்பத்தின் அளவு அதிகரித்தால் மோர் புரதம் இயல்பு மாறி பிரிந்து விடும் தன்மையுடையதாகும். அதிக அளவிலான வெப்பம் (பாஸ்டியர் முறைப் பாதுகாப்பு அளிப்பதற்கான பதப்படுத்தும் செய்முறையில் 72 டிகிரி செல்சியசுக்கும் மேலான அளவில் சூடேற்றும் போது) மோர் புரதங்களின் இயல்பு மாறிவிடுகின்றன. பாலை அமிலத்துடன் கலக்கும் பொழுதோ அல்லது உறைய வைக்கும் பொழுதோ, உள்ளுக்குள் மோர் புரதமானது திரண்டு வராமல் இருந்தாலும், மோர் புரதத்தின் இயல்பு மாறும் பொழுது இதர புரதங்களுடன் நீர் தவிர்த்த எதிர்மறைவினைகள் தூண்டிவிட்டு, ஒரு புரதத்தாலான அரைத்திண்மக் கரைசல் அல்லது ஜெல்லி உருவாகிறது. இப்படி வெப்பத்தின் காரணமாக இயல்பு மாறுபட்ட மோர் சில மக்களுக்கிடையே ஒவ்வாமையை ஏற்படுத்தலாம்.

மோரின் விலையானது இதர பால் பண்ணை சார்ந்த பொருட்களை விட 25-40% விழுக்காடு குறைவாக இருந்தாலும், பாலாடைக்கட்டி தயாரிப்பில் இருந்துவரும் சில உற்பத்திப்பிரச்சினைகள் காரணமாக மோரானது வேண்டிய அளவிற்கு பயன்படுத்துதில்லை.

பசும் பாலில் இருந்து பாலாடைக்கட்டி தயாரிக்கும் போது, மோர் ஒரு துணைப்பொருளாக கிடைக்கப்பெறுகிறது, மேலும் மோரிலிருந்து பிரித்த உருண்ட புரதங்களின் திரட்டே மோர் புரதமாகும். எடுத்துக்காட்டாக அது பீடா-லேக்டோகுளோபுலின் (~65%),அல்பா-லாக்டால்புமின் (~25%), மற்றும் சிறம் ஆல்புமின் (~8%), போன்றவை அடங்கிய ஒரு கலவையாகும், அவை அமிலக்காரக்குறியீடு (பிஎச் மாத்திரைக்கு) உட்படாமல், இயற்கையாகவே பாலில் கரையக்கூடியவையாகும். மோர் புரதங்களில் காணப்படும் புரத பின்னங்கள் (தோராயமாக மோரில் காணப்படும் மொத்த உலர் கட்டிகளின் 10% விழுக்காடு) நான்கு பெரும்பான்மை கொண்ட புரத பின்னங்கள் மற்றும் ஆறு சிறுபான்மை கொண்ட புரத பின்னங்கள் கொண்டவையாகும். மோரில் நாம் காண்கின்ற பெரும்பான்மை புரத பின்னங்களானவை பீடா-லேக்டோக்ளோபுலின், அல்பா-லாக்டால்புமின், போவைன் சிறம் ஆல்புமின் மற்றும் இம்யுனோக்ளோபுலின்ஸ் ஆகும்.

மோர் புரதமானது குறிப்பிடத்தக்க மூன்று பெரும்பான்மையான வடிவங்களில் கிடைக்கப்பெறுகிறது அவை: அடர்ந்த, தனிமைப்படுத்திய, மற்றும் நீர்பகிர்ந்த நிலைகளாகும்.

அமினோ அமிலங்கள் கிடைப்பதற்கான ஆதாரமாக மோர் புரதங்களை பயன்படுத்துவது, மற்றும் அதன் மூலமாக இதய நோய் மற்றும் புற்று நோய் வருவதற்கான சூழ் இடர்களை குறைப்பதற்கான வழிமுறைகள் ஆகியவை, தற்போது நடைபெற்று வரும் ஆராய்ச்சிகளின் குவிமையமாகும். மோரானது கிளையாகும் சங்கிலிகள் கொண்ட அமினோ அமிலங்களுக்கான ஆதாரமாகவும், மேலும் அவை தசைகளுக்கு உயிரூட்டம் கொடுப்பதுடன், புரத உற்பத்தியை தூண்டுபவையும் ஆகும். மோரில் மிகுந்த அளவில் கிளையாகும் சங்கிலிகள் கொண்ட அமினோ அமிலங்கள் காணப்படுகின்றன.. 
குறிப்பாக, புரத உற்பத்தியைத்தூண்டும் வகையிலான படியெடுத்தல் வழிப்பாட்டையில் லியுசீன் ஒரு முக்கிய பங்கை வகிக்கிறது. லியுசீன் அதிக அளவில் உட்கொள்ளும் பொழுது, எடுத்துக்காட்டாக மோர் புரதத்தை குறைநிரப்பியாக பயன்படுத்தும் பொழுது, அதிக அளவில் புரத உற்பத்தி தூண்டப்படுகிறது, அதன் காரணமாக, உடல் நிலை விரைவில் குணமடைவதோடு உளைச்சலால் (உடற்பயிற்சி) ஏற்படும் களைப்பில் இருந்து மீளவும், பொருந்தவும், இயலுகிறது.

மோர் புரதங்களில் காணப்படும் சிஸ்டின் அமினோ அமிலம், குளூத்ததியோன் என்ற பொருளை உற்பத்தி செய்ய பயன்படுகிறது. இருந்தாலும், குளூத்ததியோன் உற்பத்திக்கு இந்த அமினோ அமிலம் இன்றியமையாததல்ல மேலும் சில ஆய்வுகளின் படி உணவில் காணப்படும் சிஸ்டின் அளவு குளூத்ததியோன் தயாரிப்பிற்கு ஏற்றதாக காணவில்லை. இருந்தாலும், இன்னொரு ஆய்வின் படி அதிக அளவில் மோர் புரதங்கள் பயன்படுத்தும் பொழுது குளூத்ததியோன் அளவு கூடிவருவதாக அறியப்படுகிறது. குளூத்ததியோன் ஒரு ஆக்சிஜெனேற்றத் தடுப்பான் ஆகும் மேலும் அது நம் உடலை சில கட்டில்லா முதல் உறுப்புகளினால் வரும் சேதம் மற்றும் நச்சுப்பொருட்களில் இருந்து காப்பதாகும், மேலும் விலங்குகள் மீது செய்த ஆய்வுகளின் படி பால் புரதங்கள் புற்று நோய்க்கான சூழ் இடரை குறைக்க வல்லதாகத் தெரிகிறது.



</doc>
<doc id="73071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73071" title="மகாராட்டிரா நவநிர்மாண் சேனா">
மகாராட்டிரா நவநிர்மாண் சேனா

மகாராட்டிரா நவநிர்மான் சேனா (எம்என்எஸ்) ( ) "மண்ணின் மைந்தர்கள்" என்ற கோட்பாட்டின்படி செயல்படும் மகாராட்டிராவைச் சார்ந்த ஒரு பிராந்திய அரசியல் கட்சியாகும். ராஜ் தாக்ரேவினால் 2006 மார்ச் 9ஆம் தேதி மும்பையில் தொடங்கப்பட்டது. உத்தவ் தாக்ரேயுடன் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடு மற்றும் தேர்தல் இட ஒதுக்கீடு போன்ற முக்கிய முடிவெடுக்கும் சமயங்களில் ஒதுக்கபட்டது போன்ற காரணங்களால் சிவ சேனாவில் இருந்து விலகியபின் அவர் இந்தப் புது கட்சியைத் தொடங்கினார்.

சிவ சேனாவின் தலைவர் பால் தாக்ரேயின் மருமகன் ராஜ் தாக்கரேவினால் கட்சி தொடங்கப்பட்டது. 2006 ஜனவரியில் தனது மாமாவின் கட்சியிலிருந்து விலகிய ராஜ் தாக்கரே புதிய அரசியல் கட்சி துவக்கும் என்ணத்தை அறிவித்தார். சிவ சேனா "சாதாரண குமாஸ்தா"க்களால் நடத்தபடும் கட்சியாக ஆகிவிட்டதால் தனது பழைய பெருமையை இழந்து விட்டது. அதுவே கட்சியை விட்டு விலக காரணமாக அமைந்ததாக தெரிவித்தார். மேலும் மாநிலத்தின் வளர்ச்சி சார்ந்த பிரச்சனைகளைப் பற்றிய அரசியல் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி அவற்றை தேசிய அரசியலில் மையப்படுத்தும் தெளிவான நோக்கமும் திரு. ராஜ் தாக்கரேவுக்கு இருந்தது. இதற்கான திட்டங்களுக்கு மாநில இளைய சமுதாயத்தின் பெருவாரியான ஆதரவும் அனுதாபமும் கிடைக்கின்றது.

கட்சி தொடங்கும்போது ராஜ் தாக்கரே தனது மாமாவுடன் தனக்கு பகையுணர்வு இல்லையென்றும் அவர் "அன்றும், இன்றும், மற்றும் என்றும் தனது நம்பகமான ஆலோசகராக இருப்பார்" என்று தெரிவித்தார்.

சிவா சேனாவிலிருந்து பிரிந்த ஒரு கட்சியாக எம்என்எஸ் இருந்தாலும்,மராத்தி மற்றும் பூமிபுத்திர கொள்கையே அதன் அடிப்படையாக இருந்தது. சிவாஜி பார்க் கூட்டத்தில் கட்சியை அறிமுகப்படுத்தும்போது ஹிந்துத்வா என்ன ஆகும் என்று அனைவரும் கவலையுடன் இருப்பதாக தெரிவித்தார். மேலும் அவர் 
"மார்ச் 19 அன்று நடைபெறும் பொதுக்கூட்டத்தில் மண்ணின் மைந்தர்கள் மற்றும் மராத்தி போன்றவற்றில் கட்சியின் நிலை மற்றும் மகாராஷ்ட்ராவின் வளர்ச்சிக்கான திட்டங்கள் மற்றும் கட்சி கொடியின் சிறப்பம்சங்களை விளக்குவேன்" என்று கூறினார். 
எம்என்எஸ் விதான் சபாவில் 13 இடங்களை பெற்றது. ராஜின் பிறந்த நாள் மகாராஷ்டிராவில் "மண்ணின் மைந்தர்" தினமாக கொண்டாடப்படுகிறது. ராஜ் அதைப் பெருமையாக கருதுகிறார்.
ராஜ் தாக்கரே தன்னை பிராந்தியவாதியாக மட்டுமின்றி தேசியவாதியாகவும் கருதுகிறார். காங்கிரஸ் இரட்டை வேடம் அணிவதாக கூறுகிறார். மதசார்பின்மையை தனது அடிப்படை கொள்கைகளில் ஒன்றாக கட்சி அங்கீகரிக்கிறது.

2008 பிப்ரவரியில் எம்என்எஸ் கோட்டையான மும்பை,தாதரிலுள்ள, சிவாஜி பார்க்கில் சமாஜ்வாடி கட்சியின் ஆதரவாளர்கள் கூடியிருந்த கூட்டத்தில் அவர்களின் தலைவர் அபு அசிம் ஆஸ்மி ஒரு உணர்ச்சிகர உரையாற்றினார். அப்போது ம.ந.சே ஆதரவாளர்களுக்கும், சமாஜ்வாடி கட்சி தொண்டர்களுக்கும் மோதல் ஏற்பட்டது. மோதலை தொடர்ந்து 73 ம.ந.சே ஆதரவாளர்களையும், 19 சமாஜ்வாடி கட்சி தொண்டர்களையும் வன்முறையில் ஈடுபட்டதாக மும்பை போலீஸ் கைது செய்தனர்.

2008 பிப்ரவரி 6ஆம் நாளன்று ம.ந.சே-வின் மராத்திய உரிமை குரலுக்கு ஆதரவு தெரிவிக்கும் வகையில் காங்கிரஸ் மற்றும் தே.கா.க கட்சியை சேர்ந்த சுமார் 200 தொண்டர்கள் விலகி மகாராஷ்டிரா நவநிர்மான் சேனாவில் சேர்ந்தனர்.

பீகார் மற்றும் உத்திரபிரதேசத்தின் மிக பிரபல பண்டிகையான சாத் பண்டிகையை பற்றி அவதூறாக பேசியதாக தாக்கரே மீது பட்னா குடிசார்நீதி மன்றத்தில் பிப்ரவரி 8ஆம் தேதி வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்டது. சாத் பூஜா வை தான் எதிர்க்கவில்லை என்று கூறிய தாக்கரே, அப்பண்டிகையின் போது உத்திரபிரதேசம் மற்றும் பீகாரை சேர்ந்த சிலர் காட்டும் கர்வத்தையும், "சாத் பூஜாவை அரசியலாக்குவதையும்"தான் எதிர்ப்பதாக கூறினார்.

2008 பிப்ரவரி 10, ராஜ் தாக்கரே கைதாவார் என்ற வதந்தி பரவியதால் எம்என்எஸ் கட்சி தொண்டர்கள் மகாராஷ்டிராவின் பல்வேறு பகுதிகளில் இருக்கும் வட இந்திய விற்பனையாளர்கள், கடைக்காரர்கள் ஆகியோரைத் தாக்கியும் மற்றும் அரசு சொத்துக்களை சேதப்படுத்தியும் தங்கள் கோபத்தை வெளிப்படுத்தினர். வன்முறையில் ஈடுபட்டதாக 26 எம்என்எஸ் தொண்டர்களை நாசிக் போலீசார் கைது செய்தனர்.

இந்தியாவின் மற்ற பகுதிகளில் இருந்து மும்பைக்கு பிழைப்பு தேடி வரும் கட்டுப்படுத்த இயலாத கூட்டத்தை பற்றிய ராஜ் தாக்கரேவின் 2008 பிப்ரவரி பேச்சு பெரிதும் விளம்பரப்படுத்தப்பட்ட சர்ச்சையாக மாறியது. மகாராஷ்டிராவின் பொருளாதாரம் இந்தியாவின் மற்ற மாநிலங்களை விட முன்னணியில் உள்ளது. அதனால் உத்திரபிரதேசம் மற்றும் பீகாரை சேர்ந்த பிழைப்பு தேடும் மக்களை அதன் தலைநகர் மும்பை காந்தம் போல் இழுக்கிறது. உத்திரபிரதேசத்தின் முஸ்லிம்களுக்கான பிராந்திய கட்சியான சமாஜ்வாடி கட்சி தொண்டர்களுடன் எம்என்எஸ் கட்சியினர் தெருக்களில் மோதி வன்முறையில் ஈடுபட்டனர். தாக்கரே பிரபல நடிகரும், அரசியல்வாதியுமான உத்திர பிரதேசத்தை பூர்வீகமாக கொண்ட அமிதாப் பச்சன் அமர் சிங்கினால் உத்திர பிரதேசத்திற்கும், பீகாருக்கும் வணிகத்தொடர்புகளை ஏற்படுத்துவதாக விமர்சித்தார். பச்சன் பாலிவுட் எனப்படும் மும்பை திரைப்படத் தொழில் மூலம் பேரும் புகழும் அடைந்தார்.

மகாராட்டிராவிலுள்ள வட இந்திய கட்டுமான தொழிலாளர்களை ம.ந.சே தாக்கியதால் இன்ஃபோசிஸ் டெக்னாலஜீஸ் நிறுவனத்தின் கட்டுமானப் பணிகளில் தாமதம் ஏற்பட்டது. அதனால் 2008 செப்டம்பர் 8ஆம் நாளன்று அந்நிறுவனம் 3000 பணிஇடங்களை புனேவிலிருந்து வேறு இடத்திற்கு மாற்றியது.
2008 அக்டோபர் 15 அன்று, பொருளாதார மந்த நிலையினால் சிக்கன நடவடிக்கையாக வேலையிலிருந்து நீக்கிய பயிற்சி பணியாளர்களை ஜெட் ஏர்வேஸ் நிறுவனமானது மீண்டும் வேலையில் அமர்த்தாவிடில் அதன் செயல்பாடுகளை முடக்கி விடுவதாக தாக்கரே எச்சரிக்கை விடுத்தார்.

2008 அக்டோபரில், மேற்கு மண்டலத்திற்காக அனைத்திந்திய ரயில்வே பணியாளர் தேர்வு வாரியம் மும்பையில் நடத்திய நுழைவு தேர்வுக்காக வந்த வட இந்திய மாணவர்களை எம்என்எஸ் தீவிர ஆதரவாளர்கள் தாக்கினார்கள். ஒரு பிஹாரி ரயிலின் மூன்றாம் வகுப்பில் நடந்த விபத்தில் உயிரிழந்தார். ஆனால் என்சிபி மற்றும் காங்கிரஸ் கட்சியை சேர்ந்தவர்கள் ஹிந்தி ஊடகம் மூலம் அவர் போராட்டத்தினால் உயிரிழந்ததாக வெற்றிகரமாக சித்தரித்தார்கள். எம்என்எஸ், பீகாரிகள் மற்றும் வட இந்தியர்கள் மீது நடத்திய தாக்குதலுக்கு பதிலடி கொடுக்கும் வண்ணம் ஜாம்ஷெட்பூரிலுள்ள டாட்டா மோட்டார்சில் வேலை செய்யும் மராத்தி அதிகாரி ஒருவரின் வீட்டினை பாரதிய போஜ்புரி சங்கம் தாக்கியது. இவ்வளவு நடந்த பின்பும் எம்என்எஸ்சின் தலைவரைக் கைது செய்ய எந்த முயற்சியும் எடுக்கப்படவில்லை என்று குரல் எழுப்பப்பட்டு இந்திய பாராளுமன்றத்தில் அமளி ஏற்பட்டது. அதனை தொடர்ந்து அக்டோபர் 21ஆம் தேதி அதிகாலை ராஜ் தாக்கரே கைது செய்யப்பட்டார். பகலில் அவர் நீதிமன்றத்தில் ஆஜர் செய்யப்பட்டு, அன்று இரவு சிறையில் வைக்கப்பட்ட பின் மறுநாள் மீண்டும் விடுதலை செய்யப்பட்டார். அவரது கைதினை தொடர்ந்து, எம்என்எஸ் தொண்டர்கள் மும்பையின் சில இடங்களிலும் மாநிலத்தின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் தங்கள் கோபத்தை வெளிபடுத்தினர். பாராட்டு, பயம், எம்என்எஸ் மீது தடை விதிக்க கோரிக்கை போன்றவை அந்த கைதின் மூலம் நிகழ்ந்தன . சிவ சேனாவின் மூத்த தலைவரான மனோகர் ஜோஷி, ரயில்வே போர்டு தேர்வில் மராத்தியர் அல்லாத மாணவர்களுக்கு எதிராக எம்என்எஸ் நடத்திய போராட்டத்திற்குக் கிட்டத்தட்ட ஆதரவு அளிக்கும் நிலையில் இருப்பதாகக் கூறினாலும், சிவ சேனா மௌனத்தைக் கடைபிடித்தது.

2006ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 10ஆம் தேதி, ராஜ் தாக்கரே தலைமையிலான மகாராஷ்டிர நவ நிர்மான் சேனா மற்றும் சிவ சேனா ஆதரவாளர்களுக்கு இடையே மோதல்கள் ஏற்பட்டது. மும்பை எஸ்ஐஈஎஸ் கல்லூரிக்கு அருகில் சிவ சேனா பெருந்தலைவர் பால் தாக்கரேயின் படங்களை கொண்ட சுவரொட்டிகளை எம்என்எஸ் தொண்டர்கள் கிழித்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்டது. இதற்கு பதிலடியாக சிவ சேனா தொண்டர்கள் தாதரிலுள்ள சேனா பவன் அருகில் ராஜ் தாககரேயின் படம் உள்ள விளம்பர பலகையைக் கீழே தள்ளினர். இந்த செய்தி பரவ துவங்கியதும் இரு தரப்பினரும் சேனா பவன் அருகில் கூடி ஒருவர் மீது ஒருவர் கற்களை எறிய துவங்கினர். இச்சம்பவத்தில் ஒரு போலீஸ்காரரும், இரு கட்சிகளை சேர்ந்த ஆதரவாளர்களும் காயமடைந்தனர். இயல்பு நிலையைக் கொண்டு வர, போலீசார் கண்ணீர் புகை குண்டுகளை கூட்டத்தின் மீது வீசினர். போலீஸ் நடவடிக்கையைத் தொடர்ந்து சம்பவ இடத்திற்கு உத்தவ் தாக்கரே மற்றும் ராஜ் தாக்கரேயின் வருகையினால் இயல்பு நிலை மீண்டது. சேனா தொண்டர்களை வீட்டிற்குத் திரும்புமாறு உத்தவ் வேண்டுகோள் விடுத்தார். அவர் கூறினார்:

"போலீஸ் தகுந்த நடவடிக்கை எடுக்கும். எம்என்எஸ் கட்சியினர் பலர் நம்முடன் இணைவதால் இப்படி நடக்கிறது. இந்த கட்சி தாவல் தொடங்கியதால் அவர்கள் இப்படிப்பட்ட செயல்களில் ஈடுபடுகின்றனர்". 

சிவ சேனாவின் வட்ட தலைவர் மிலிந்த் வைத்யா இத்தகைய நடவடிக்கையில் ஈடுபட்ட எம்என்எஸ் தொண்டர் மீது உள்ளூர் காவல் நிலையத்தில் தாம் புகார் அளித்திருப்பதாகக் கூறினார். எம்என்எஸ் பொது செயலர் பிரவின் தரேகர், எஸ்ஐஈஎஸ் கல்லூரியில் நடைபெற்ற உள் தேர்தலை காரணமாக கூறினார். கல்லூரிகளின் மீது சேனாவிற்கு உள்ள பிடிப்பு குறைந்து வருவதைப் பற்றி அவர்கள் கவலை கொள்வதால் இத்தகைய செயலுக்கு வண்ணம் பூசுகிறார்கள் என்றும், அவர்களுடைய குற்றச்சாட்டுக்கு எந்த மதிப்பும் இல்லையென்றும் கூறினார். பால் தாக்கரே மீது தானும் தந்து கட்சி உறுப்பினர்களும் மரியாதை கொண்டுள்ளதாகவும் எம்என்எஸ் அவர் படத்தை ஒரு போதும் அழிக்காது என்றும் ராஜ் தாக்கரே உறுதியுடன் கூறினார்.
"உத்தர் பாரதியர்" களை பற்றி பால் தாக்கரே கூறிய கருத்துகளுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்த எம்பிக்கள், அவரை பாராளுமன்றத்தில் ஆஜராக சம்மன் அனுப்பினர். பால் தாக்கரேவை பாராளுமன்ற குழு முன் ஆஜராக வறபுறுத்தினால் உபி மற்றும் பீகாரை சேர்ந்த எந்த ஒரு அரசியல்வாதியும் மும்பைக்குள் வருவதைத் தான் அனுமதிக்க முடியாது என்று ராஜ் தாக்கரே கூறியிருந்தார். இதற்கு பதில் அளித்த பால் தனது மருமகன் ராஜ் 'முதுகில் குத்துபவர்' என்றும் 'தேவை இல்லை, மிக்க நன்றி' என்றும் எம்என்எஸ் தலைவருக்கு பதில் கொடுத்தார்.

ஓஷிவாராவில் உள்ள ஆனந்த் நகரில் விடுமுறை பருவத்தில் நவராத்ரி சுவரொட்டிகள் வெளியிடுவது தொடர்பாக எழுந்த பிரச்னையில் சிவ சேனா(எஸ்எஸ்) மற்றும் எம்என்எஸ் தொண்டர்கள் மோதிக்கொண்டனர். எஸ்எஸ் உறுப்பினர் ராஜுல் படேல் கூறினார் "எம்என்எஸ் தொண்டர்கள் மிக பெரிய விளம்பர பலகைகளை வைத்து விட்டு பின் அவற்றை அகற்ற மக்களிடம் பணம் கேட்கிறார்கள். மக்கள் எங்களிடம் புகார் கூறியதால் நாங்கள் ஆட்சேபித்தோம். இது கைகலப்பில் முடிந்தது". எம்என்எஸ் விபாக் பிரமுக் (பிரிவுத் தலைவர்) மனிஷ் தூரி கூறினார்: "நாங்கள் பிரபலமாக இருப்பதால் சிவ சேனையினர் பொறாமை கொண்டுள்ளனர். ஞாயிறு மதியம், சிவ சேனைக் கும்பல் ஒன்று இந்தப் பகுதிக்கு வந்து நாங்கள் வைத்த போஸ்டர்களை கீழே தள்ள ஆரம்பித்தது. நாங்கள் அதை எதிர்த்தோம். துரதிர்ஷ்டவசமாக ஒரு எம்என்எஸ் தொண்டர் படுகாயம் அடைந்தார்".

2009 நவம்பர் 9ஆம் நாளன்று சமாஜ்வாடி கட்சியை சேர்ந்த அபு ஆஸ்மி மாநிலத்தின் அதிகாரபூர்வ மொழியான இந்தியில் உறுதிமொழி எடுக்க முயன்ற போது ம.ந.சே எம்எல்ஏ பகிரங்க கண்டனம் செய்து அவரை தடுத்தார். இந்த நிகழ்ச்சியின் விளைவாக சொற்போரில் ஈடுபட்ட 4 ம.ந.சே எம்எல்ஏக்ளை மகாராட்டிர பேரவைத் தலைவர் அவையிலிருந்து 4 ஆண்டுகளுக்குத் தற்காலிகமாக விலக்கி வைத்தார். மேலும் அவர்கள் மும்பை, நாக்புர் ஆகிய இருநகரங்களிலும் சட்டமன்றக்கூட்டம் நடக்கும் போதெல்லாம் நுழையவும் கூடாதென்று தடைசெய்யப்பட்டனர். தடை விதிக்கப்பட்ட எம்எல்ஏக்கள் ராம் கதம், ரமேஷ் வாஞ்சலே, ஷிஷிர் ஷிண்டே மற்றும் வசந்த் கீதே ஆவர்.

அக்டோபர் 2008இல் ஜெட் ஏர்வேஸ் கிட்டத்தட்ட 1,000 பணியாளர்களைப் பணி நீக்கம் செய்தது. அதைத் தொடர்ந்து அவர்களை மீண்டும் பணியில் அமர்த்த நடந்த கிளர்ச்சியில் பல்வேறு அரசியல் கட்சிகள் பயிற்சி பணியாளர்களுக்கு ஆதரவான நிலையில் இருந்தன. முதலில் எம்என்எஸ், தொடர்ந்து எஸ்எஸ் இவர்களை பின்பற்றி தேசிய கட்சிகளான காங்கிரஸ் மற்றும் பாஜக ஆகியோர் இந்த நடவடிக்கையில் களமிறங்கின. பணியிலிருந்து நீக்கப்பட்ட ஆதரவாக கொல்கத்தா பணியாளர்களுக்கு ஆதரவாக இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி(மார்க்சிஸ்ட்) யும் அணி திரண்டன.

எஸ்எஸ் தொழிலாளர் பிரிவான பாரதிய காம்கர் சேனா விமான சேவை தொழிற்சங்கங்களைத் தனது பிடியில் வைத்திருந்தது. இருந்தாலும் ஆட்குறைப்பு செய்யப்பட்ட மறு நாள், பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டவர்கள் எம்என்எஸ் அலுவலகம் நோக்கிகே கூட்டமாகச் சென்றனர். அதன் பின், 300க்கும் மேற்பட்ட அந்த முன்னாள் பணியாளர்களை, மரோலில் உள்ள ஜெட் அலுவலகத்திற்கு எம்என்எஸ் அழைத்துச் சென்றது. எம்என்எஸ் பொது செயலர் நிதின் சர்தேசாய் கூறினார் "விமான ஓட்டிகளின் குழுவும், எம்என்எஸ் தொண்டர்களும் வெளியே ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டிருந்தபோது நாங்கள் ஜெட் அதிகாரிகளை சந்தித்தோம். நாங்கள் பேசிக்கொண்டிருக்கும்போது ஜெட் சேர்மன் நரேஷ் கோயல் ராஜ் தாக்கரேவுக்கு போன் செய்தார். போராட்டத்தை கை விடுமாறு எங்களை கேட்டு கொண்ட அவர், ஓரிரு நாட்களில் ராஜ் சாகேபை சந்திப்பதாக கூறினார். நீக்கிய பணியாளர்களை திரும்ப எடுத்துக்கொள்ளவேண்டும் என்பது மட்டுமே எங்களது ஒரே கோரிக்கை

எம்என்எஸ் நடத்திய அணிவகுப்பினாலும் அதன் ஆதரவினாலும் இரண்டு நாட்களுக்குப்பின் பணியாளர்கள் மீண்டும் வேளையில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டனர். எஸ்எஸ்க்கு எதிராக தனி மனிதனாக ராஜ் சாதித்ததன் மூலம் எஸ்எஸ்சின் எதையும் எதிர்க்கும் தெரு அரசியல் போர்வையை அபகரித்து விட்டதாக ஊடகங்கள் சுட்டிக்காட்டின. விமான சேவை, ஹோட்டல் மற்றும் கேளிக்கைத் துறைகளில் எஸ்எஸ்க்கு இருந்த பிடிமானத்தை அது தளர்த்த முயன்று கொண்டிருந்த எம்என்எஸ்ன் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட தொழிற்சங்கமான மகாராஷ்டிர நவநிர்மான் காம்கர் சேனாவுக்கு இது மிக பெரிய ஊக்க சக்தியாக அமைந்தது.

2006இல் கட்சி ஆரம்பிக்கப்பட்டது முதல், 4 முனிசிபல் மாநகராட்சிகளில் எம்என்எஸ் பிரதிநிதிகள் தேர்ந்தேடுக்கப்பட்டுள்ளார்கள். 
மகாராஷ்டிர சட்டசபை தேர்தலில் எம்என்எஸ் 13 சட்டசபை தொகுதிகளைக் கைப்பற்றியது. இவற்றுள் மும்பையில் 6 இடங்கள், தானேயில் 2, நாஷிக்கில் 3, புனேயில் 1 மற்றும் கன்னட்டில் (அவுரங்கபாத்) 1 ஆகியவையும் அடங்கும். மேலும் 24 இடங்களில் அது 2வது இடத்தை பிடித்தது.

மும்பைக்கு ஆர்ஆர்பி (ரயில்வே ரெக்ரூட்மென்ட் போர்டு) தேர்வு எழுத வந்த வட இந்தியர்கள் தாக்கப்பட்டதை தொடர்ந்து, பல அரசியல்வாதிகள், குறிப்பாக ஆளும் ஐக்கிய முற்போக்கு அணியைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதிகள் ராஜ் தாக்கரேவையும் எம்என்எஸ்யும் மிக கடுமையாக விமர்சித்தார்கள்.

மூன்று யுபிஏ அமைச்சர்கள், கட்சியை தடை செய்வது உள்ளிட்ட மிக கடுமையான நடவடிக்கை எடுக்க கோரினார்கள். ரயில்வே அமைச்சர் லாலு பிரசாத் யாதவ் எம்என்எஸ் மீது தடை விதிக்க கோரி அதன் தலைவர் 'மன நிலை சரியில்லாதவர்'என்று கூறினார். உருக்கு அமைச்சர் ராம் விலாஸ் பாஸ்வான் இதை பற்றி அடுத்த காபினெட் கூட்டத்தில் கவனத்திற்கு கொண்டு வருவதாகவும், இவ்வளவு வன்முறை நிகழ்ச்சிகள் மீண்டும் மீண்டும் நடந்த பின்பும் எம்என்எஸ் மீது ஏன் நடவடிக்கை எடுக்கப்படவில்லை என்றும் வினவினார். "நான் இந்த நிகழ்ச்சியை கடுமையாக கண்டிக்கிறேன். அந்த கட்சியின் மீது கடுமையான நடவடிக்கை எடுக்கப்படவேண்டும்... எம்என்எஸ் தடை செய்யப்படவேண்டும். தாக்கரே குடும்பம் மகாராஷ்டிராவின் ஒரு நீண்டகாலப் பிரச்சனையாக மாறிவிட்டது. குறிப்பாக, ராஜ் தாக்கரே ஒரு மன நோயாளியாகிவிட்டார்" என்று அவர் கூறினார். உணவு பதனிடும் தொழிற்சாலை அமைச்சரும், காங்கிரஸ் தலைவருமான சுபோத் காந்த் சஹாய் வன்முறையில் ஈடுபட்டவர்களை குற்றவாளிகளாக கருதுமாறு மகாராஷ்டிர காங்கிரஸ்-என்சிபி கூட்டணி அரசாங்கத்திடம் கோரினார். "மாநிலத்தில் நடைபெற்றுகொண்டிருக்கும் "குண்டர்களின் வன்முறை நடவடிக்கைகளைப் " பற்றி மகாராஷ்டிர முதல் அமைச்சர் விலாஸ்ராவ் தேஷ்முக்குடன் பேசினேன்" இது நாள் வரை அரசாங்கத்தின் நடவடிக்கையை பார்க்கும்போது அவர்கள் மீது கருணை காட்டுவதாக தெரிகிறது. பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள் நடந்துவிட்டதால் உடனே நடவடிக்கை எடுக்கபட வேண்டும்" என்றும் , "அவர்கள் தொழிலாளர்கள் அல்ல. அவர்கள் கொள்ளைக்காரர்கள். எம்என்எஸ், பஜ்ரங் தள், விஹெச்பி மற்றும் ஆர்எஸ்எஸ் போன்ற இயக்கங்கள் தடை செய்யப்படவேண்டும்" என்றும் கூறினார்.

தேசிய பாராளுமன்றத்தின் அடுத்த வேலை நாளில் மிகவும் பரபரப்பான சம்பவங்கள் நடந்தன. எண்ணற்ற பாராளுமன்ற அங்கத்தினர்கள் இத்தகைய தாக்குதல்களை கண்டித்தார்கள். அவர்கள் மறைமுகமாக ரயில்வே அமைச்சர் லாலு பிரசாத் யாதவையும் விமர்சித்தார்கள். அவர்களுடைய மாநிலங்களில் கூட ஆள் தேர்வு நடைபெற்ற மாநிலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் அல்லாமல் பீகாரைச் சேர்ந்தவர்கள் பணியில் அமர்த்தப்படுவது எம்என்எஸ்சின் நடவடிக்கையின் நம்பகத்தன்மையை அதிகரிப்பதாக இருந்ததது. இந்தப் பிரச்சனையைப் பற்றி முதலில் பேசிய ஆர்ஜேடி தலைவர் தேவேந்திர பிரசாத் யாதவ், மாநிலத்தில் 355 பிரிவின்படி மத்திய அரசு நடவடிக்கை எடுக்க கோரினார். இத்தகைய தாக்குதல்களுக்கு பின்பும், மகாராஷ்டிர முதல் அமைச்சர் மௌனம் கடை பிடிப்பதை சுட்டிக்காட்டினார். நாட்டின் ஒற்றுமைக்கும், ஒருமைப்பாட்டிற்கும் இத்தகைய தாக்குதல்கள் ஊறு விளைவிக்கும் என்றும் அவர் மேலும் கூறினார். மற்ற எம்பிக்களும் இத்தகைய தாக்குதல்களினால் 355 பிரிவை அமல்படுத்த கோரினர். பீகார் மற்றும் உத்திர பிரதேச மக்கள் நாட்டின் பிற இடங்களுக்கு செல்ல அனுமதி வாங்க வேண்டும் போல் நிலைமை உள்ளதா என்று பிஜேபி உறுப்பினர் ஷாநவாஸ் ஹுசைன் வினவினார். இத்தகைய செயல்கள் நாட்டின் ஒருமைபாட்டை குலைக்க முயல்வதோடு நாட்டின் மற்ற பகுதிகளுக்கு தவறான வழியை காட்டுகிறது என்று சிபிஐ(எம்) உறுப்பினர் முஹமது சலீம் கூறினார். கதையின் மறு பக்கத்தை காட்ட விரும்பிய சிவா சேனாவின் ஆனந்த கீதே, மகாராஷ்டிராவில் 42 லட்சம் படித்த வேலையில்லாத இளைஞர்கள் உள்ளனர் என்று சுட்டிகாட்டினார். நாட்டின் அரசியலமைப்பு மீது ஏற்பட்ட வெளிப்படையான தாக்குதல் என்று சிபிஐ(எம்) கடுமையாக கண்டித்து கட்சி தலைவர் ராஜ் தாக்கரேவை உடனடியாக கைது செய்ய கோரியது. இத்தகைய 'பிரிவினை சக்திகள்' மீது கருணை காட்டுவதால் மிக பெரிய விளைவுகளை சந்திக்க நேரிடும் என்றும் எச்சரித்தது. அரசியலமைப்பைப் பாதுகாத்து குற்றம் புரிந்தவர்கள் மீது உடனடியாக கடுமையான நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டிய கடமையுள்ள மகாராஷ்டிரா அரசினை இத்தகைய அரசியலமைப்பின் மீதான தாக்குதல் இழிவாகச் சித்தரிக்கிறது என்று சிபிஐ (எம்)யின் செயற்குழு கூறியது. "இத்தகைய நிகழ்ச்சியை தடுக்க தவறியதும், அதற்குக் காரணமான தலைவருக்கு கருணை காட்டப்படுவதும், காங்கிரஸ் மற்றும் அதன் கூட்டணி கட்சிகள் நடத்தும் அரசியல் மோசமான திவாலாகும் நிலைமைக்கு சென்றுள்ளதை காட்டுகிறது" இத்தகைய தாக்குதல்களைப் பொறுத்துகொள்ளக் கூடாது என்றும் ராஜ் தாக்கரேயும் அவரது ஆதரவாளர்களும் "உடனடியாக கைது செய்யப்பட்டு தண்டிக்கப்படவேண்டும்" என்றும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி (சிபிஐ) கூறியது. மகாராஷ்டிர முதல் அமைச்சர் விலாஸ்ராவ் தேஷ்முக் தாக்குதல்களைத் தடுக்க தவறியதற்கு தனது அரசாங்கம் பொறுப்பேற்கிறது என்றும், நடந்த நிகழ்ச்சிகளின் மீது விசாரணை நடத்தவும் உத்தரவிட்டார். மேலும் மராத்திய பத்திரிகைகளுக்கு ஏன் வேலை வாய்ப்பு விளம்பரங்கள் தரப்படுவதில்லை என்றும் விசாரிக்க உத்தரவிட்டார். அவர் கூறினார்:'நடந்தவை நல்லவை அல்ல. சட்டத்தில் உள்ள ஓட்டைகளினால் இத்தகைய நிகழ்ச்சிகள் நடக்கின்றன. இதற்கு உள்துறை அமைச்சகம் மட்டுமே பொறுப்பென்று சொல்ல முடியாது. இது மொத்த அரசாங்கத்தின் பொறுப்பாகும். இத்தகைய நிகழ்ச்சிகள் மாநிலத்தின் மதிப்பை பாதிக்கின்றன.டிஜிபியை கடுமையான நடவடிக்கை எடுக்குமாறு கூறியுள்ளேன்." மகாராஷ்டிர மாநில மாணவர்களை ஒதுக்கும் வகையில் வேலை வாய்ப்பு விளம்பரங்கள் உள்ளூர் பத்திரிகைகளில் வெளியிடப்படுவதில்லை என்ற ராஜ் தாக்கரேயின் குற்றச்சாட்டுக்கு அவர், "மராத்தி தினசரிகளில் தேர்வுக்கான விளம்பரங்கள் ஏன் வெளியிடப்படவில்லை என்பதற்கும், எத்தனை மராத்தி மாணவர்கள் தேர்வுக்கு அழைக்கபட்டிருந்தனர் என்ற விவரம் குறித்தும் விசாரணை நடைபெறும்" என்று பதில் கூறினார் மேலும் இத்தகைய வன்முறை சம்பவங்கள் எதிர்காலத்தில் நடைபெறாது என்றும் அவர் உறுதி அளித்தார்.
2009 ஜனவரியில் பிரணவ பிரகாஷ்என்ற ஓவிய கலைஞன் டில்லியில் "சால் ஹத் பி பிஹாரி" என்ற தலைப்பில் ஓர் ஓவிய கண்காட்சி நடத்தினான். அந்நிய நாட்டினரின் மீது வெறுப்பு என்ற தலைப்பின் கீழ் மகாராஷ்டிராவில் 2008ஆம் ஆண்டில் வட இந்தியர்கள் மீது நடைபெற்ற தாக்குதல்கள் நவீனமாக சித்தரிக்கபட்டிருந்தன.

மும்பையின் உமர்காதி மற்றும் டோங்ரிபகுதிகளைச் சேர்ந்த மராத்தி பேசும் முஸ்லிம் சமுதாயத்தினரின் ஆதரவு எம்என்எஸ்க்கு கிடைத்தது. எம்என்எஸ்இன் "மண்ணின் மைந்தர்" கொள்கைக்கு மராத்தி சினிமாவைச் சேர்ந்த நடிகர்களான நானா படேகர், அசோக் சாரப், பிரஷாந்த் தாம்லே, குல்தீப் பவர் மற்றும் மோகன் ஜோஷி போன்றோர் ஆதரவு அளித்தனர். மகாராஷ்டிராவில் வட இந்தியர்களுக்கு எதிரான மகாராஷ்டிர நவ நிர்மான் சேனாவின் போராட்டதிற்கு ஜார்கண்ட் திசொம் கட்சி ஆதரவு கரம் நீட்டியது.

எம்என்எஸ் மராத்தி இலக்கியத்தை ஊக்குவிக்க நிகழ்ச்சிகளை ஏற்பாடு செய்கின்றது. தான் தோற்றுவித்த நிறுவனமான "நவநிர்மான் அகாடமி ஆப் ரீடைல் இண்டஸ்ட்ரீஸ்" மூலம் இளைஞர்கள் சில்லறை நிறுவனங்களில் பணி புரிய உதவிடும் பயிற்சி முகாம்களை எம்என்எஸ் நடத்துகிறது. மகாராஷ்டிர நவநிர்மான் வித்யார்த்தி சேனா என்ற மாணவர் பிரிவு கல்லூரி செல்லும் எராளமான இளைஞர்களை கொண்ட ஒரு வளர்ந்து வரும் அமைப்பாகும். இது பெண்கள், கலாச்சாரம் மற்றும் விளையாட்டு ஆகியவற்றுக்கு தனி பிரிவுகளை கொண்ட ஒரே மாணவர் பிரிவாகும். இதன் தலைமைப் பொறுப்பில் உள்ளவர் சட்ட நிபுணர் ராஜன் ஷிரோத்காரின் புதல்வன் ஆதித்ய ஷிரோத்கர் ஆவார். மேலும் எம்என்எஸ் ரத்த தான முகாம்களையும் நடத்துகிறது.



</doc>
<doc id="73072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73072" title="மூலவளங்கள்">
மூலவளங்கள்

மூலவளம் என்பது குறைவாகக் கிடைக்கின்ற பௌதீக அல்லது மெய்மை பருப்பொருள் அல்லது ஒருவர் வாழ்வதற்கு உதவியாக பயன்படுத்திக்கொள்ளக்கூடிய எதுவுமாகும். பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் வர்த்தக அல்லது இனம்சார் காரணிகளுக்கும் கூட மூலவள நிர்வாகத்தின் வழியாக மூலவள பகிர்மானம் தேவைப்படுகிறது.

மூலவளங்கள் மிகவும் பயன்மிக்கவையாக இருப்பதனால், நாம் சில தகவல் மதிப்பீடுகளை அதனுடன் சேர்த்துக்கொள்கிறோம். மூலவளங்கள் பொருட்களை உற்பத்தி செய்ய உதவுபவை என்பதால் அவற்றிற்கு பொருளாதார மதிப்பு இருக்கிறது. காடுகள், மலைகள் போன்ற இயற்கை மூலவளங்கள் அழகானவையாகக் கருதப்படுவதால் அவற்றிற்கு அழகியல் மதிப்பு இருக்கிறது. தண்ணீர் போன்ற இயற்கையின் பரிசுகள் நாம் அவற்றை நுகர்வதற்கு உரிமையுள்ளவர்கள் என்பதால் அதற்கு சட்டப்பூர்வமான மதிப்பு இருக்கிறது. மற்றொரு வகையில் மூலவளங்களுக்கு இனம்சார் மதிப்பும் இருக்கிறது, ஏனென்றால் எதிர்கால தலைமுறைகளுக்கென்று இவற்றைப் பாதுகாத்து தக்கவைக்க வேண்டியது நம்முடைய தார்மீக கடமையாக இருக்கிறது.

மூலவளங்களுக்கு மூன்று முக்கிய குணவியல்புகள் இருக்கின்றன: பயனீடு, அளவு (கிடைப்புத்திறன் வகையில்) மற்றும் பிற மூலவளங்களை உருவாக்கப் பயன்படுவது. இருப்பினும், இந்த வரையறை சிலரால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுவதில்லை, உதாரணத்திற்கு மனிதர் அல்லாத ஆக்கக்கூறுகள் மனித மதிப்பீடுகளிலிருந்து சுதந்திரமானவை என்று நம்பும் ஆழமான நோக்குள்ள சூழலியவாதிகளுக்கு.

இருப்பைக் காட்டிலும் வழங்கப்பட்ட மூலப்பொருள்களின் மொத்த அளவுகளுக்கென்று குறிப்பிடப்படும் மூலவளத்தின் அளவு பொருளாதார அம்சமாக இருக்கிறது. முட்டுக்கட்டைகள் உருவாகி சில மூலவளங்களைக் கிடைக்கப்பெறாமல் செய்து அளிப்பு அதிர்வுகளையும் உருவாக்கலாம். ஊகவாணிபர்கள் பண்டங்களின் மதிப்பை மூலவளத்தோடு சேர்த்துக்கொள்கையில் அது மூலவளத்தின் விலை அதிகரிப்பதற்கு ஏதுவாக இருக்கிறது அல்லது சூழியல் அரசியல் பிரச்சினைகள் போன்ற அபாய காலகட்டத்தில் இது மூலவள அளிப்பின் பாதுகாப்பு உறவில் தாக்கமேற்படுத்தும் காரணியாக இருக்கிறது.

மூலவளங்கள் என்பவை பொருட்களை உற்பத்தி செய்வதற்கு பௌதீகரீதியாக ஒன்றிணைக்கக்கூடிய அம்சங்களாக இருக்கின்றன.

இயற்கையின் பரிசளிப்பினுடைய மதிப்பு அல்லது முக்கியத்துவம் பின்வரும் காரணிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது:

மனிதத் தேவைகள் உலகம் முழுவதிலும் ஒரேமாதிரியானதாக இருப்பதில்லை. கடந்த ஆண்டுகளில் அவர்கள் மனித சமூகத்தின் முன்னேற்றத்தால் மிகவும் சிக்கல் வாய்ந்தவர்களாக ஆகிவிட்டனர். மிகவும் வளர்ச்சியுற்ற சமூகங்களில் உள்ள மக்கள் மிகவும் அதிகமாக பதப்படுத்தப்பட்ட தயாரிப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். மற்றொருவகையில் வளரும் நாடுகளில் பதப்படுத்தப்பட்டப் பொருட்களின் நுகர்வு மிகவும் குறைவானதாக இருக்கிறது; அதேசமயத்தில் தென்னாப்பிரிக்காவில் உள்ள பிக்மிஸ் போன்ற நாகரீகமடையாத சமூகங்கள் பதப்படுத்தப்பட்டப் பொருட்களை அரிதாகத்தான் பயன்படுத்துகின்றனர்.

தொழில்நுட்பத்தின் அளவும் மூலவளங்களைப் பயன்படுத்துவதில் தாக்கமேற்படுத்துவதாக இருக்கிறது. உதாரணத்திற்கு, வட அமெரிக்காவின் சதுப்பு நிலங்கள் வேட்டைநிலங்களாக அவற்றைப் பயன்படுத்தும் அமெரிக்க இந்தியர்களால் குடியேற்றம் செய்யப்பட்டது. பின்னாளில் ஐரோப்பிய குடியேறிகள் வந்தபோது அவர்கள் அந்த சதுப்பு நிலங்களை விவசாயத்திற்குப் பயன்படுத்தினர். இன்று இந்த சதுப்பு நிலங்கள் கோதுமை சாகுபடிக்கும், வர்த்தக அடிப்படையிலான கால்நடைகள் வளர்ப்பிற்கும் பெயர்பெற்றவையாக இருக்கின்றன.

மூலவளத்தின் மதிப்பு காலத்திற்கேற்ப மாறுபடுகிறது. உதாரணத்திற்கு, முந்தைய கால மனிதனால் முற்றிலும் தன்னுடைய சொந்தப் பயன்பாட்டிற்கென்றே பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. காலம் செல்லச்செல்ல தண்ணீரானது நீர்ப்பாசனம் எனப்படும் வேளாண் நோக்கங்களுக்காக மனிதர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது. பின்னாளில் தண்ணீர் போக்குவரத்து வகையிலும் பயன்படுத்தப்பட்டது என்பதுடன் மனிதர்கள் தண்ணீரில் பயணிக்க படகுகளை உருவாக்கினர். இன்றைய நாட்களில் தண்ணீர் மின்சாரத்தை உருவாக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வால்டர் யங்கைஸ்டின் கூற்றுப்படி பொருளாதார வளர்ச்சி காலங்களில் மூலவளத்தின் மீதான அளிப்பு தேவை மக்கள் தொகை அதிகரிப்பினால் நுகர்வு அதிகரித்தலோடு மட்டுமல்லாமல் உயர்வான வாழ்நிலைகள் காரணமாகவும் அதிகரித்திருக்கிறது என்பதோடு கொடுக்கப்பட்ட வளங்களுக்கான பயன்பாடும் அதிகரித்துக் காணப்படுகிறது.

இயற்கை வளங்கள் சுற்றுச்சூழலிலிருந்து பெறப்படுகின்றன. இவற்றில் பலவும் நாம் உயிர்வாழ அத்தியாவசியமானவை என்பதோடு மற்றவற்றை நம்முடைய விருப்பங்களைத் திருப்திப்படுத்திக்கொள்ளப் பயன்படுத்துகிறோம். இயற்கை வளங்களை மேலும் சில முறைகளில் வகைப்படுத்தலாம்.

தோற்றத்தின் அடிப்படையில் மூலவளங்களைப் பின்வருமாறு பிரி்க்கலாம்:

இந்த நிலை மேம்பாட்டின் அடிப்படையில் இயற்கை வளங்களைப் பின்வருமாறு அழைக்கலாம்:

புதுப்பிப்பின் அடிப்படையில் இயற்கை வளங்களைப் பின்வருமாறு வகைப்படுத்தலாம்:


உரிமையுடைமை அடிப்படையில் மூலவளங்களை: தனிநபர், சமூகம், தேசியம் மற்றும் சர்வதேசியம் என்று வகைப்படுத்தலாம்
தனிநபர் மூலவளங்கள்:

மூலப்பொருள்களை மதிப்புமிக்க மூலவளங்களாக மாற்றும் திறனுள்ளவர்கள் என்பதால் மனிதர்களை மூலவளங்களாகக் கருதலாம். மனித வளங்கள் என்ற சொற்பதத்தை திறமைகள், ஆற்றல்கள், திறன்கள், செயல்திறன்கள் மற்றும் அறிவு என்று வகைப்படுத்தலாம். இவை பொருட்களைத் தயாரிக்கவோ அல்லது சேவைகளை வழங்கவோ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மனிதர்களை மூலவளங்களாக கணக்கில் எடுத்துக்கொள்கையில் பின்வருவனவற்றை மனதில் கொள்ள வேண்டும்:

பின்வரும் மூலவள வகைகள் நிகழ்முறைக்குள்ளான செயல்பாட்டை நிறைவேற்றலாம்:

புலப்படும் மூலவளங்கள் - தாவரங்கள், சாதனங்கள் மற்றும் தகவல்தொழில்நுட்ப உள்கட்டுமானங்கள் போன்ற வழமையான மூலவளங்கள்.

புலப்படாத மூலவளங்கள் - முத்திரைகள் மற்றும் காப்புரிமைகள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய அதிகரிக்கும் முக்கியமான மூலவளங்கள்.

மனித மூலவளம் - மேலே பார்க்கவும்.

எல்லா மூலவளங்களையும் அவற்றின் அசல் வடிவத்திலேயே பயன்படுத்த இயலாது. அவை பயன்படக்கூடிய பண்டங்களாக மாற்ற நிகழ்முறைப்படுத்தப்பட வேண்டும். இது மூலவள மேம்பாடு எனப்படுகிறது. உலகம் முழுவதிலும் மனித எண்ணிக்கையில் ஏற்படும் உயர்வால் மூலவளங்களுக்கான தேவையும் அதிகரிக்கிறது. இருப்பினும் பல்வேறு பிரதேசங்கள் அல்லது நாடுகளுக்கான பகிர்மானத்தில் வேறுபாடு இருக்கிறது. வளர்ந்துவரும் நாடுகளைக் காட்டிலும் வளர்ந்த நாடுகள் மூலவளங்களை அதிகமாகப் பயன்படுத்துகின்றன.
அதிகரிக்கும் தேவை மூலவளங்களின் அதிகப்படியான-நுகர்வோடு இணைவது சில பிரச்சினைகளுக்கு இட்டுச்செல்கிறது:



</doc>
<doc id="73073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73073" title="ஒல்லாந்து">
ஒல்லாந்து

ஒல்லாந்து ("Holland", ஹாலந்து) என்பது நெதர்லாந்தின் மேற்கத்திய பகுதியில் உள்ள பிரதேசத்திற்கு வழங்கப்படும் பொதுவான பெயராகும். மேலும், "ஹாலந்து" என்ற சொற்பதம் மொத்த நெதர்லாந்தையும் குறிக்க தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்தப் பயன்பாடு அதிகாரப்பூர்வமற்றதும் குழப்பமானதும் என்றாலும் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது. 10 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து 16 ஆம் நூற்றாண்டு வரை ஹாலந்து ஒன்றிணைந்த அரசியல் பிரதேசமாக இருந்திருக்கிறது, இது ஹாலந்து பிரபுவால் ஆளப்பட்ட அரசியல் பிரிவுப் பகுதியாகும். 17 ஆம் நூற்றாண்டில் ஹாலந்து வலிமையான கடற்படையையும் பொருளாதார வலிமையையும் பெற்றிருந்தது என்பதுடன் டச்சு குடியரசின் மற்ற பிரதேசங்களிலும் ஆட்சி செலுத்தி வந்தது. இன்று, முன்னாளைய ஹாலந்து கவுண்டி வடக்கு ஹாலந்து மற்றும் தெற்கு ஹாலந்தின் இரண்டு டச்சு பிரதேசங்களை உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது. நாட்டின் தலைநகரமான ஆம்ஸ்டர்டாம், அரசின் தலைமை இடமான தி ஹேக், மற்றும் ஐரோப்பாவின் மிகப்பெரிய துறைமுகத்தின் உறைவிடமாக இருக்கும் ரோட்டர்டாம் உள்ளிட்ட மூன்று பெரிய நகரங்களை நெதர்லாந்து உள்ளடக்கியுள்ளது. 

பாலினி தி எல்டர் (கிபி 23 முதல் - 79 வரை) இந்தப் பிரதேசத்தை ஹெலினியம் மற்றும் ஃபிலிவோ ஆகியவற்றிற்கு இடைப்பட்ட நிலம் "("inter Helinium ac Flevum")" என்று குறிப்பிடுகிறார். ரைன் தன்னை இரண்டாகப் பிரித்துக்கொள்ளும் இந்த முகவாய்களின் பெயர்கள் எவையெனில், முதலில் அது தன்னுடைய பிரெய்லிக்கு அருகாமையில் உள்ள மோஸாவில் தனது தண்ணீரை முதலில் வெளியேற்றுகிறது, இரண்டாவதாக "வடக்கு ஏரிகளுக்கு" (தற்போதைய ஐசெல்மர்) தண்ணீர் வெளியேற்றுகிறது. "ஹாலந்து" என்ற பெயர் முதலில் ஹார்லெமைச் சுற்றியிருந்த பிரதேசங்களுக்கான கிபி 866 ஆம் ஆண்டு மூலாதாரங்களில் காணப்படுகின்றன, 1064 ஆம் ஆண்டு இது நாடு முழுவதற்குமான பெயராக பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த நேரத்தில், ஹாலந்து குடியேறிகள் தங்களை "ஹாலந்தியர்கள்" என்று குறிப்பிட்டுக்கொண்டனர். "ஹாலந்து" என்பது மத்தியகால டச்சு சொற்பதமான "ஹால்ட்லேண்ட்" ("மரங்களடர்ந்த நிலம்") என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டிருக்கிறது. இந்த உச்சரிப்பு மாறுபாடு 14 ஆம் நூற்றாண்டு வரை ஏறத்தாழ நீடித்திருக்கிறது, அச்சமயத்தில்தான் "ஹாலந்து" என்ற பெயர் நிலைப்பெற்றது (அந்த நேரத்தில் இருந்த மாற்று உச்சரிப்புகள் "ஹால்லண்ட்" மற்றும் "ஹாலண்ட்" ). பெயராய்வில் "ஹாலந்து" என்பது "ஹால் லேண்ட்" ("உட்குழிவான நிலம்") என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது என்று நம்பப்படுகிறது என்பதுடன், இது ஹாலந்தினுடைய தாழ்நில புவியமைப்பால் ஏற்பட்டிருக்கலாம்.

டச்சு மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகிய இரண்டிலும் இந்தப் பகுதியின் முறையான பெயர் "ஹாலந்து" என்பதாகவே இருக்கிறது. "ஹாலந்து" நெதர்லாந்தின் பகுதியாகும். "ஹாலந்து" அதிகாரப்பூர்வமற்ற முறையில் ஆங்கிலம் மற்றும் பிற மொழிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, சிலநேரங்களில் இது நெதர்லாந்தின் நவீன நாடு என்பதன் முழுமையையும் குறிக்க டச்சு மொழியில் பயன்படுத்தப்படுவதையும் நம்மால் காண முடிகிறது (முழுமைக்கான ஒரு பகுதி அல்லது சினையாகுபெயரின் இந்த உதாரணம் யுனைட்டட் கிங்டம் என்பதை "இங்கிலாந்து" என்று குறிப்பிடும் முனைப்பைப் போன்றது). 

ஹாலந்து மக்கள் டச்சு மற்றும் ஆங்கில மொழிகளில் "ஹாலந்தியர்கள்" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றனர். இன்று இது வடக்கு ஹாலந்து மற்றும் தெற்கு ஹாலந்தின் தற்போதைய பிரதேசங்களை உள்ளடக்கியதாகத் திட்டவட்டமாக குறிப்பிடுகிறது. உறுதியாகக் கூறினால், "ஹாலந்தியர்கள்" என்ற சொற்பதம் நெதர்லாந்தின் மற்ற பகுதிகளைச் சேர்ந்தவர்களைக் குறிப்பிடப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை, ஆனால் பேச்சு வழக்கில் "ஹாலந்தியர்கள்" பரவலாக தவறாக அர்த்தத்தில் குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.

நெதர்லேண்ட் முழுமையையும் குறிப்பிடும்போது இதற்கான பெயரடை "டச்சு". நவீன அர்த்தத்தில் "டச்சு" "ஹாந்து" என்பதற்கான பெயரடையாக பயன்படுத்தப்படுவதில்லை, ஏனென்றால் "டச்சு" ஹாலந்தை மட்டுமல்லாது நெதர்லாந்து முழுமையுமே குறிக்கிறது. இருப்பினும், இதைப் பற்றி பெரிய அளவிற்கு குழப்பம் நிலவுகிறது.

டச்சு மொழியில் டச்சு வார்த்தையான ""ஹாலேண்ட்ஸ்" " "ஹாலண்ட்" என்பதற்கான பெயரடை வடிவமாக இருக்கிறது, ஆனால் ஆங்கிலத்தில் "ஹாலந்து" என்பதற்கு பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் பெயரடை இல்லை. ""ஹாலேண்ட்ஸ்" " என்பது பொதுவாக ஆங்கிலத்தில் இரண்டு முறைகளில் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது:

பின்வரும் பயன்பாடுகள் சில வரம்பிற்குட்பட்ட சூழ்நிலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன ஆனால் வழக்கமாகப் பயன்படுத்தப்படும் டச்சு பெயரடையான ""ஹாலண்ட்ஸ்" " என்பதன் ஆங்கில இணை சொற்பதமாக பயன்படுத்தப்படுவதில்லை.

 

ஹாலந்து நெதர்லாந்தின் மேற்குப் பகுதியில் அமைந்திருக்கிறது. கப்பல்படை வலிமைவாய்ந்த பகுதியான ஹாலந்து ரைன் மற்றும் மியூஸ் (மாஸ்) இன் முகத்துவாரத்தில் வடக்குக் கடலில் அமைந்திருக்கிறது. இது பல்வேறு ஆறுகள், ஏரிகள், நீளமான உள்நாட்டுக் கால்வாய் மற்றும் நீர்வழி அமைப்புக்களைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. தெற்குப் பகுதி ஸீலேண்ட் ஆகும். இந்தப் பகுதி ஐசல்மேர் மற்றும் நெதர்லாந்து பிரதேசங்களின் நான்கு வெவ்வேறு பிரதேசங்களை கிழக்கில் எல்லைகளாகக் கொண்டிருக்கிறது.

ஹாலந்து நீண்ட வரிசையிலமைந்த கடற்கரை மணற்குன்றுகளால் பாதுகாக்கப்படுகிறது. மணற்குன்றுகளுக்கு பின்னால் இருக்கும் பெரும்பாலான நிலப்பரப்பு கடல் மட்டத்திற்கும் கீழாக நல்லமுறையில் அமைந்த பயிர் நிலங்களைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. தற்போது ஹாலந்தில் உள்ள மிகத் தாழ்வான இடம் கடல் மட்டத்திற்கு ஏறத்தாழ ஏழு மீட்டர்கள் உயரத்தில் இருக்கும் ரோட்டர்டாமுக்கு அருகாமையிலுள்ள பயிர் நிலமாகும். ஹாலந்து வெள்ள அபாயத்திற்கு உட்படுவதிலிருந்து பாதுகாக்க தொடர்ச்சியான வடிவால் முறை அத்தியாவசியமானதாக இருக்கிறது. முந்தைய நூற்றாண்டுகளில் இந்த வேலைக்கு காற்றாலைகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. இந்த நிலப்பகுதி ஹாலந்தின் குறியீடாகிவிட்ட காற்றாலைகளால் புள்ளியிடப்பட்டதாக இருந்தது (இப்போதும் இவை இருக்குமிடங்கள் உள்ளன).

ஹாலந்து 7,494 சதுர கிலோமீட்டர்களைக் (நிலம் மற்றும் நீர் உட்பட) கொண்டதாக இருக்கிறது, இது நெதர்லாந்துடன் ஒப்பிடும்போது வெறுமனே 19 சதவிகிதம் மட்டுமே. நிலத்தை மட்டும் பார்க்கையில் இது அளவில் 5,488 சதுர கிலோமீட்டர்களைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. ஒருங்கிணைந்த மக்கள்தொகை 6.1 மில்லியனாகும்.

ஆம்ஸ்டர்டாம், ரோட்டர்டாம் மற்றும் தி ஹேக் ஆகியவை ஹாலந்தில் உள்ள முக்கியமான நகரங்கள் ஆகும். ஆம்ஸ்டர்டாம் முன்னதாக நெதர்லாந்தின் தலைநகரமாக இருந்தது என்பதுடன் இது ஒரு மிக முக்கியமான நகரமுமாகும். ரோட்டர்டாம் துறைமுகம் ஐரோப்பாவின் மிகப்பெரிய மற்றும் மிகவும் முக்கியமான துறைமுகமாகும். தி ஹேக் நெதர்லாந்து அரசாங்கத்திற்கு உள்ளான நகரமாக உள்ளது. இந்த நகரங்கள் யூடிரக்ட் மற்றும் மற்ற சிறிய நகராட்சிகளுடன் இணைந்து திறன்மிக்க ஒரே நகரமாக இருக்கிறது - இந்த நகர விரிவாக்கம் ரான்ஸ்டேட் எனப்படுகிறது.

ரான்ஸ்டேட் பகுதி ஐரோப்பியாவில் உள்ள மிகவும் மக்கள்தொகை அடர்த்தி மிகுந்த பகுதிகளுள் ஒன்றாக இருக்கிறது, ஆனால் இப்போதும் அது சுதந்திரமான நகர நீட்சியே. இவற்றிற்கு கடுமையான மண்டல விதிகள் உள்ளன. மக்கள்தொகை நெருக்கடி எண்ணிடலங்காதது, சொத்து மதிப்பு அதிகம், அத்துடன் புதிய வீடுகட்டுதலின் எண்ணிக்கை நாளுக்கு நாள் அதிகரித்த வண்ணம் இருக்கின்றன. ஆச்சரியப்படும்படியாக, பெரும்பாலான பிரதேசங்கள் நாட்டுப்புற குணாம்சத்தையே கொண்டிருக்கின்றன. மீதமிருக்கும் விவசாய நிலம் மற்றும் இயற்கைப் பகுதிகள் அதிக மதிப்புமிக்கவையாகவும் பாதுகாக்கப்பட்டவையாகவும் இருக்கின்றன. தோட்டவளர்ப்பு மற்றும் பசுமையில்ல விவசாய தொழில்கள் உட்பட தீவிர விவசாயத்திற்காக பெரும்பாலான சாகுபடி நிலங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

ஹாலந்தில் முதன்மையாக பேசப்படும் மொழி டச்சு. ஹாலந்தியர்கள் சிலபோது டச்சு மொழியை "நெதர்லாந்து" என்ற நிலைப்படுத்தப்பட்ட சொற்பதத்திற்கு பதிலாக ""ஹாலந்து" " என்றே குறிப்பிடுகின்றனர். ஃபிளாண்டர்களின் குடியேற்றங்கள் மற்றும் நெதர்லாந்தின் மற்ற பிரதேசங்கள் ஹாலந்திக் பேச்சுவழக்கில் பேசும் சிலரைக் குறிப்பதற்கு "ஹாலண்ட்ஸ்" என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.

நெதர்லாந்தில் பேசப்படும் நிலையான டச்சு வரலாற்றுப்பூர்வமாக பெருமளவிற்கு ஹாலந்தின் ஹாலந்திக் பேச்சுவழக்கை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது, ஆனால் இது பகுதியளவிற்கு ஃபிளமிஷ் மற்றும் பிராபெண்டேயன் ஆகியவற்றிலிருந்து பெறப்பட்டிருக்கிறது. நெதர்லாந்து முழுவதிலும் பேச்சுவழக்கில் பல உள்ளூர் மாறுபாடுகள் இருக்கின்றன. இன்று, ஹாலந்து என்பது அசல் பேச்சுவழக்குகள் குறைவாக பேசப்படும் பிரதேசமாக இருக்கிறது, பல பகுதிகள் முற்றிலும் நிலைப்படுத்தப்படுத்தப்பட்ட டச்சு மொழியினால் மாற்றியமைக்கப்பட்டுவிட்டன, இது நிலைப்படுத்தப்பட்ட மொழியில் பெருமளவிற்கு தாககமேற்படுத்தியதாக இருக்கிறது - இது பெல்ஜியத்தில் பேசப்படும் டச்சிலிருந்து மாறுபட்டிருப்பது விதிவிலக்கானது. 

நிலைப்படுத்தப்பட்ட டச்சு மற்றும் ஹாலந்தில் பேசப்படும் டச்சு ஆகியவற்றிற்கு இடையில் முக்கிய தொடர்புகள் இருந்தபோதிலும் நிலைப்படுத்தப்பட்ட டச்சிலிருந்து ஹாலந்திற்குள்ளாகவே வேறுபடும் உள்ளூர் வேறுபாடுகளும் இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு முக்கிய நகரங்களும் சமூகவழக்கு எனப்படும் தங்களுடைய நவீன நகர்ப்புற பேச்சுவழக்கைக் கொண்டிருக்கின்றன. சிறிய எண்ணிக்கையிலான மக்கள், குறிப்பாக வடக்கு ஆம்ஸ்டர்டாமில் பகுதியில் இருப்பவர்கள் இப்போதும் அசல் ஹாலந்திக் பேச்சுவழக்கில் பேசுபவர்களாக இருக்கின்றனர். ஹாலந்திக் பேச்சுவழக்கு வடக்குப் பகுதியில் காணப்படுகிறது; வாலண்டேம் மற்றும் மார்கேன் மற்றும் அதைச்சுற்றியுள்ள பகுதி, மேற்கு ஃபிரைஸ்லேண்ட் மற்றும் சான்ஸ்ட்ரீக்; மற்றும் வடக்கு பிராபண்ட் மற்றும் யூட்ரெக்டின் பிரதேசங்களில் அமைந்துள்ள தென்-கிழக்கு எல்லை விளிம்புகள்; தீவின் தெற்குப் பகுதியில் கோரி-ஓவர்ஃபிளாக்கி, ஸீலேண்டிக் ஆகியவை பேசப்படுகின்றன.

நெதர்லாந்தில் உள்ள ஒவ்வொரு பிரதேசங்களும் முழுத் தகுதிவாய்ந்த வரலாற்றைக் கொண்டதாக இருக்கின்றன. இருப்பினும், குறைந்தபட்சம் ஒரு குறிப்பிட்ட நீட்சிக்காவது ஹாலந்தின் வரலாறு நெதர்லாந்தின் வரலாறாகவும், அதற்கு நேர் எதிராயும் இருக்கிறது. விவரமான வரலாற்றிற்கு "நெதர்லாந்தின் வரலாறு" என்ற கட்டுரையைப் பார்க்கவும். இங்குள்ள கட்டுரை ஹாலந்திற்கு மட்டுமேயான திட்டவட்டமான விஷயங்கள் அல்லது நெதர்லாந்தின் வரலாற்றில் அதன் முழுமைக்கும் ஹாலந்தின் பங்களிப்பினுடைய இயல்பை முனைப்பாகக் காட்டும் விஷயங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.

தற்போது ஹாலந்தில் இருக்கும் நிலம் நிலையானதாக இருந்ததில்லை. ஒரு மில்லினியத்திற்கும் மேலாக இந்தப் பிரதேசத்தின் புவியமைப்பு பேராற்றல் கொண்டதாக இருந்திருக்கிறது. மேற்குக் கடற்கரையானது கிழக்கு நோக்கியதாக முப்பது கிலோமீட்டர்கள் வரை நீண்டதாக இருக்கிறது என்பதுடன் தொடர்ந்து ஏற்படும் புயல்கள் கடற்கரை மணற்குன்றுகளை ஊடறுத்துச் சென்றுவிடுகின்றன. ஃபிரிஸியன் தீவுகள், உண்மையில் மையநிலத்துடன் சேர்ந்திருக்கும் இவை வடக்குப் பகுதியிலிருந்து துண்டிக்கப்பட்ட தீவுகளாக இருக்கின்றன. முக்கியமான ஆறுகள், ரைன் மற்றும் மியூஸ் (மாஸ்) தொடர்ச்சியாக வெள்ளமேற்படுத்துகின்றன என்பதோடு தங்களது ஓட்டத்தை மீண்டும் மீண்டும் சட்டென்றும் மாற்றிக்கொள்கின்றன.

ஹாலந்து மக்கள் தங்களை ஒரு நிலையற்ற, நீர்சூழ்ந்த சூழ்நிலையில் இருப்பதாகவே உணர்கின்றனர். நெதர்லாந்து கடற்கரையில் அமைந்துள்ள மணற்குன்றுகளுக்கும் அப்பால் உயர்ந்த சிதைவுற்ற கற்பாள பீடபூமி வளர்ந்தும் கடற்கரைக்கு எதிரான இயற்கை அரணாகவும் இருக்கிறது. பெருமளவிலான இந்தப் பகுதி புதர் மற்றும் சதுப்பு நிலங்களாக இருக்கின்றன. பத்தாம் நூற்றாண்டின் குடியேறிகள் இந்த நிலத்தை வடிகட்டி சாகுபடிக்கு ஏற்றதாக மாற்றினர். இருப்பினும், நீர் வடிகட்டுதல் அதிகபட்ச நிலச்சுருங்கலுக்கு காரணமானதுடன் நிலத்தின் மேற்பரப்பை பதினைந்து மீட்டர்கள் வரை குறைத்துவிட்டது. 

ஹாலந்தின் தெற்கே ஸீலேண்டிலும், வடக்கே ஃபிரிஸியாவிலும் இந்த முன்னேற்றமானது பேரிடர் புயல் வெள்ளங்களுக்கு வழியமைத்தது என்பதுடன், ஏறத்தாழ பிரதேசம் முழுவதையும் அடித்துச்சென்றுவிட்டது, கற்பாள அடுக்கு பிளவுபட்டது அல்லது பிரிந்துவிட்டது என்பதுடன் வெள்ள நீரால் அடித்துச்செல்லப்பட்டது. ஃபிரிஸியன் பக்கத்திலிருந்து இந்தக் கடலானது கிழக்கு நோக்கியிருந்த இந்தப் பகுதியை மேலும் வெள்ளமாக்கச் செய்தது என்பதுடன், பின்பக்கத்திலிருந்து படிப்படியாக ஹாலந்தை நிரம்பச் செய்து சூய்டர்ஸீயை (தற்போதைய ஐசெல்மேர்) உருவாக்கியது. இந்த உள்நாட்டுக் கடல் தெற்குப் பகுதியில் உள்ள ஸீலேண்டின் "மூழ்கிய நிலங்களோடு" தொடர்புகொண்டுவிடும்போல் அச்சுறுத்தியது என்பதுடன் உப்புநீர் ஏரிக்கு முன்பாக குறுகலான தொடர் மணற்குன்று தடுப்புத் திட்டுகளாக ஹாலந்தைக் குறைத்துவிட்டது. தீவிரமான நிர்வாக இடையீடு மட்டுமே இந்த நாடு அடியோடு அழிவதிலிருந்து காப்பாற்றியது. பிரபுக்களும் மதக்குருக்களும் இந்த முயற்சிகளில் முன்னிலை வகித்தனர், முக்கியமான பகுதிகளை தாங்கிப்பிடிப்பதற்கு முதல் பலமான அவசரகால தடுப்பரண்களைக் கட்டினர். பின்னாளில் சிறப்பு தன்னாட்சி நிர்வாக அமைப்புக்கள் உருவாக்கப்பட்டன, "வாட்டர்ஷாப் பேன்" ("தண்ணீர் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புக்கள்") தண்ணீர் நிர்வாகத்தில் அவற்றின் நெறிமுறைகள் மற்றும் முடிவுகளை செயல்படுத்துவதற்கான சட்டபூர்வ அதிகாரத்தைப் பெற்றிருந்தன. நூற்றாண்டுகள் கடந்த நிலையில் முடிவில் கடற்கரையையும், கடல்மட்டத்திற்கு கீழேயுள்ள நிலங்களையும் பாதுகாக்கும் விரிவான தடுப்பரண் அமைப்பையும் அவர்கள் கட்டியிருக்கின்றனர், இவ்வாறு கடலால் மேற்கொண்டு அரிக்கப்படுவதிலிருந்து இந்த நிலம் பாதுகாக்கப்படுகிறது.

இருப்பினும், ஹாலந்தியர்கள் அத்துடன் நிறுத்திக்கொள்ளவில்லை. ஏறத்தாழ 16 ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கி அதிருப்தி உண்டாக்கக்கூடிய நிலச் சீர்திருத்த திட்டங்களைத் தொடங்கினர், ஏரிகள், புதர்நிலங்கள் மற்றும் சேற்றுநிலங்களை பயிர் நிலங்களாக மாற்றினர். இது 20 ஆம் நூற்றாண்டு முழுவதிலும் தொடங்கியது. அதன் விளைவாக, மத்தியகால மற்றும் முந்தைய நவீன ஹாலந்தின் வரலாற்று வரைபடங்கள் இன்றிருக்கும் வரைபடங்களை சற்றே ஒத்திருக்கின்றன.

தண்ணீரைப் புரிந்துகொள்வதற்காக நடந்துகொண்டிருக்கும் இந்த போராட்டம் ஒரு கப்பற்படை பலம் வாய்ந்த, பொருளாதார பலம் வாய்ந்த மற்றும் ஹாலந்து மக்கள் இயல்பின் முன்னேற்றத்தில் முக்கியப் பங்காற்றியிருக்கிறது.

ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுவரை இந்தப் பகுதிக்கு குடியேறிய ஹாலந்தவர்கள் ஃபிரிஸியர்கள் ஆவர். இந்தப் பகுதி ஃபிரிஸியாவின் பாகமாகவும் இருக்கிறது. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் முடிவில் ஹாலந்து, புனித ரோமப் பேரரசில் ஒரு தனி நாடானது. ஹாலந்தின் முதல் பிரபு 896 முதல் 931 வரை (ஃபிரிஸியாவின் பிரபுவாக) ஆட்சிசெய்த முதலாம் டிர்க் என்று நிச்சயப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறார். அவர் ஹாலந்து மாளிகையைச் சேர்ந்த நீண்ட வரிசை பிரபுக்களின் வழிவந்தவர். ஹாலந்தின் பிரபுவான முதலாம் ஜான் குழந்தையில்லாமல் 1299 ஆம் ஆண்டு இறந்தபோது இந்தப் பகுதி ஹெய்னெட்டின் பிரபுவான ஜான் இரண்டாம் அவஸ்னெஸ்ஸால் பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. ஐந்தாம் வில்லியம் (விட்டில்ஸ்பாக் மாளிகை; 1354-1388) காலத்தில் ஹாலந்து பிரபு ஹெய்னட், ஃபிளாண்டர்ஸ் மற்றும் ஸீலேண்டின் பிரபுவாகவும் இருந்தார். 

இந்த காலகட்டத்தில் ஃபிரிஸியாவின் ஒரு பகுதியான மேற்கு ஃபிரிஸ்லேண்டில் போராட்டம் வெடித்தது (அதன் காரணமாக ஹாலந்து அரசுகள் மற்றும் மேற்கு ஃபிரிஸியா உள்ளிட்ட பெரும்பாலான பிரதேச அமைப்புக்கள் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு "ஹாலந்து மற்றும் மேற்கு ஃபிரிஸியா" ஒரே ஒன்றியமாக குறிப்பிடப்பட்டது). ஹுக் மற்றும் கோட் போர்கள் இந்தக் காலகட்டத்தில் தொடங்கி ஜகோபா அல்லது ஜாக்குலின் என்ற ஹாலந்து பிரபு 1432 ஆம் ஆண்டு ஹாலந்தை பர்குன்தியன் முதலாம் பிலிப்பிடம் விட்டுத்தர கட்டாயப்படுத்தியபோது முடிவுற்றது.

ஹாலந்தின் கடைசி பிரபு மூன்றாம் பிலிப் ஆவார், இவர் ஸ்பெயின் அரசர் இரண்டாம் பிலிப் என்ற வகையில் நன்கறியப்பட்டவராவார். இவர் கொள்கை கைவிடல் நடவடிக்கையால் 1581 ஆம் ஆண்டு நீக்கப்பட்டார் என்றாலும், ஸ்பெயின் அரசர்கள் 1648 ஆம் ஆண்டு மன்ஸ்டர் அமைதி ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகும்வரை ஹாலந்து பிரபு என்ற பெயரளவுப் பட்டத்தை தொடர்ந்து சுமந்திருந்தனர்.

1432 ஆம் ஆண்டு ஹாலந்து பர்குன்தியன் நெதர்லாந்தின் பகுதியானது என்பதுடன் 1477 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஹாப்ஸ்பர்க் பதினேழு பிரதேசங்களில் ஒன்றானது. 16 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தப் பகுதி ஐரோப்பாவிலேயே மிகவும் மக்கள்தொகை அடர்த்தியுள்ள நகர்மய பிரதேசமானது, மக்கள்தொகையில் பெரும்பான்மையினர் நகரங்களில் வசித்தனர். பர்குன்தேயன் நெதர்லாந்திற்குள்ளாக ஹாலந்து வடக்கிலேயே அதிகாரமிகுந்த பிரதேசமாக இருந்தது; ஹாலந்தின் அரசியல் செல்வாக்கு அந்தப் பகுதியில் இருந்த பர்குன்தேயன் அரசமைப்பின் நீட்சியால் பெருமளவிற்கு தீர்மானிக்கப்படுகிறது. 

எண்பது ஆண்டுகள் போரின்போது ஹாப்ஸ்பர்க்ஸிற்கு எதிரான டச்சு கலகத்தில் கலகக்காரர்களின் கப்பற்படையான வாட்டர்குஸேன் பிரில் நகரத்தில் 1572 ஆம் ஆண்டில் அவர்களுடைய நிரந்தரமான தளத்தை நிறுவிக்கொண்டனர். இம்முறையில் பெரிய டச்சு கூட்டமைப்பில் அண்டை நாடாக இருக்கும் ஹாலந்து கலகத்தின் மையமாக இருந்தது. இது ஐக்கிய பிரதேசங்களின் கலாச்சார, அரசியல் மற்றும் பொருளாதார மையமானது, பதினேழாம் நூற்றாண்டில் டச்சு பொற்காலத்தில் உலகிலேயே வளம்மிகுந்த நாடாக இருந்தது. ஸ்பெயின் அரசர் ஹாலந்தின் பிரபுவாக பதவி குறைக்கப்பட்ட பின்னர், செயல்படுத்தும் மற்றும் சட்டப்பூர்வமான அதிகாரம் ஹாலந்து அரசுகளிடமே இருந்தது, இது கிராண்ட் பென்ஷனரி அலுவலகத்தைத் தக்கவைத்திருந்த அரசியல் ஆளுமையால் வழிநடத்தப்பட்டது.

டச்சு குடியரசில் உள்ள மிகப்பெரிய நகரங்களான ஆம்ஸ்டர்டாம், ரோட்டர்டாம், லெய்டன், அல்க்மார், தி ஹேக், டெல்ஃப்ட், டோர்டிரெக்ட் மற்றும் ஹார்லெம் ஆகியவை ஹாலந்து பிரதேசத்தில் இருந்தன. ஹாலந்தின் பெரிய துறைமுகங்களிலிருந்து வியாபாரிகள் ஐரோப்பா முழுவதற்கும் பயணித்தனர், அத்துடன் ஐரோப்பா முழுவதையும் சேர்ந்த வியாபாரிகள் ஆம்ஸ்டர்டாமிலும் ஹாலந்தின் மற்ற வர்த்தக நகரங்களில் இருக்கும் பண்டகசாலைகளிலும் வியாபாரம் செய்வதற்கு ஒன்றுகூடினர்.

பல ஐரோப்பியர்களும் ஐக்கிய பிரதேசங்களை "நெதர்லாந்தின் ஏழு ஐக்கிய பிரதேச குடியரசு" என்பதற்கு பதிலாக முதலில் "ஹாலந்தை" ஐக்கிய பிரதேசங்கள் என்றே அழைத்தனர். "ஹாலந்து" என்ற வலுவான பதிவு மற்ற ஐரோப்பியர்கள் மனதில் ஏற்பட்டுவிட்டது, இது பின்னர் முழுவதையும் குடியரசு என்று பின்னோக்கி விரிவாக்குவதற்கு வழிவகுத்தது. பிரதேசங்களுக்கு உள்ளாகவே படிப்படியான கலாச்சார விரிவாக்க நிகழ்முறை மெதுவாக நடந்துகொண்டிருந்ததானது மற்ற பிரதேசங்களின் "ஹாலந்துமயமாக்கம்" என்பதற்கு வழிவகுத்தது என்பதுடன் குடியரசின் மிகவும் பொதுவான கலாச்சார முழுமைக்கும் காரணமாக அமைந்தது. நகர்ப்புற ஹாலந்தின் பேச்சுவழக்கு நிலையான மொழி ஆனது.

பிரெஞ்சு புரட்சியின் தாக்கத்தால் உருவான பதாவியன் குடியரசின் உருவாக்கம் மிகவும் மையப்படுத்தப்பட்ட அரசாங்கத்திற்கு வழியமைத்தது. ஹாலந்து யூனிட்டரி அரசு பிரதேசமானது. இதனுடைய சுதந்திரம் 1798 ஆம் ஆண்டு நிர்வாக சீர்திருத்தத்தின் மூலம் மேற்கொண்டு குறைக்கப்பட்டது, இதில் இதனுடைய பிரதேசம் "அம்ஸ்டெல்" 
"டெல்ஃப்" , "டெக்ஸல்" , மற்றும் "ஷெல்தே என் மாஸ்" இன் பகுதி எனப்படும் சில துறைகளாக பிரிக்கப்பட்டது.

1836 முதல் 1810 வரை நெப்போலியன் தன் ஆளுகைக்கு கீழிருந்த, அவருடைய சகோதரர் லூயி நெப்போலியனாலும், குறுகிய காலத்திலேயே அவருடைய மகன் நெப்போலியன் லூயி போனபார்ட்டாலும் ஆளப்பட்ட பகுதியை "ஹாலந்து பேரரசு" என்று அழைத்தார். இந்தப் பேரரசு நவீன நெதர்லாந்து என்றானவற்றை மிக அதிகமாக இணைத்துக்கொண்டதாக இருந்தது. ஹாலந்தோடு பெல்ஜியன் அல்லாத நெதர்லாந்து முழுவதையும் சமன்படுத்திப் பார்ப்பது எவ்வளவு யதார்த்தமானது என்பதை இந்தப் பெயர் பிரதிபலிக்கிறது.

இந்த காலகட்டத்தில் தாழ்ந்த நாடுகள் பிரெஞ்சு பேரரசால் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டன என்பதோடு உண்மையில் பிரான்சோடு இணைத்துக்கொள்ளப்பட்ட (1810 முதல் 1813 வரை) ஹாலந்தானது சுய்டெர்ஸி மற்றும் போச்சஸ்-டி-லா-மியூஸ் என்ற "துறைகளாக" பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.

1813 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் ஹாலந்து நெதர்லாந்து ஐக்கிய பேரரசின் பிரதேசமாக மீண்டும் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது.

ஹாலந்து தற்போது இருக்கும் பிரதேசங்களான வடக்கு ஹாலந்து மற்றும் தெற்கு ஹாலந்து என்ற பிரதேசங்களாக 1830 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட பெல்ஜிய புரட்சிக்குப் பின்னர் 1840 ஆம் ஆண்டு பிரிக்கப்பட்டது. ஐஜே உடன் தெற்கு கால்பகுதியாகவும் ("சுயிர்டெர்க்வார்டியர்" ) மற்றும் வடக்கு கால்பகுதியாகவும் ("நூர்டெர்க்வார்டியர்" ) பிரிக்கப்பட்ட ஹாலந்தின் வரலாற்றுப் பிரிவினையில் இது பிரதிபலிக்கிறது. ஆனால் உண்மையான பிரிவினை முந்தைய பிரிவினையிலிருந்து வேறுபட்டதாக இருந்தது. 

1850 ஆம் ஆண்டிலிருந்து தேசிய உருவாக்கத்தின் ஒரு வலுவான நிகழ்முறை மேற்கொள்ளப்பட்டது, நெதர்லாந்து கலாச்சாரரீதியாக ஒருங்கிணைந்ததாக இருந்தது என்பதுடன் ஹாலந்து நகரங்களை அதனுடைய மையமாகக் கொண்டு நவீனமயமாக்கல் நிகழ்முறையின் மூலம் பொருளாதாரரீதியில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது.

நெதர்லாந்தில் உள்ள ஹாலந்தின் ஆளுகை மற்ற பிரதேசங்களின் பகுதியில் மண்டலமயமாக்கத்திற்கு காரணமாக அமைந்தது. ஹாலந்து அடையாளங்களைக் கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன் மற்ற பிரதேசங்களின் உள்ளூர் கலாச்சாரங்களையும் கொண்டிருக்கிறது என்று உணர்ந்துகொள்ளப்பட்ட அச்சத்தின் எதிர்வினையே இது. மற்ற பிரதேசங்கள் ஹாலந்தையும் ஹாலந்தியர்களையும் குறித்து மனரீதியான புவியமைப்பிற்குள்ளாக சில குணவியல்புகளைப் பதியவைத்துக்கொண்டவர்களிடத்தில் வலுவான மற்றும் எதிர்மறையான பிம்பங்களே இருக்கின்றன.

இருப்பினும் ஹாலந்தியர்களும்கூட தங்களிடத்தில் தங்களைப்பற்றிய பலவீனமான பிம்பத்தையே கொண்டிருக்கின்றனர். அவர்கள் ஹாலந்தின் கலாச்சார ஆதிபத்தியத்தை ஏற்றுக்கொண்டவர்களாக இருக்கின்றனர். அவர்களுக்கு "ஹாலந்து" மற்றும் "நெதர்லாந்தின்" கருத்தாக்கங்கள் தற்செயல் நிகழ்வாகவே இருக்கின்றன. அதன் விளைவாக அவர்கள் தங்களை முதன்மையான "ஹாலந்தியர்கள்" என்று காண்பதில்லை, ஆனால் வெறுமனே "டச்சுக்காரர்களாக" ("நெதர்லாந்தியர்கள்" ) காண்கின்றனர். இந்த நிகழ்வு "ஹாலந்துமையவாதம்" எனப்படுகிறது.

ஹாலந்து ஒரு குறிப்பிட்ட பிம்பத்தோடு இணைந்துகொள்ளவே விரும்புகிறது. ஹாலந்தின் வழமையான பிம்பம் தூலிப்கள், காற்றாலைகள், மரக்கட்டைகள், பாலாடை மற்றும் பாரம்பரிய உடை ("கிளேடர்டிராக்ட்" ) ஆகியவற்றின் செயற்கையான கலவையாகவே இருக்கிறது. பல வழமைகளோடு இது உண்மையிலிருந்தும் ஹாலந்தின் யதார்த்த வாழ்க்கையிலிருந்தும் அப்பால் இருக்கிறது. இது குறைந்தபட்சம் ஹாலந்து மற்றும் நெதர்லாந்தின் மேம்பாடுகளில் இந்த வழமைகளின் செயல்பாட்டு வெளிப்படுத்தல்களால் ஒரு பகுதியளவிற்கு விளக்கப்படுவதாக இருக்கிறது. உண்மையில் மிகவும் வழமையான கிராமங்களின் ஒருசிலவற்றில், வாலண்டம் மற்றும் சான் பகுதியில் உள்ள சில இடங்கள் இப்போதும் சில குடியேறிகளால் மர காலணிகள் அணியப்பட்டதோடு வித்தியாசமான உடைகள் வழக்கத்தில் உள்ளதாக இருக்கின்றன.



</doc>
<doc id="73074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73074" title="இந்தியாவில் வங்கித்தொழில்">
இந்தியாவில் வங்கித்தொழில்

இந்தியாவில் வங்கித்தொழில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பத்தாண்டுகளில் முதன்முதலாகத் துவங்கியது. இந்தியாவின் மிகப்பழமையான வங்கி இந்திய ஸ்டேட் வங்கியாகும், அது 1806 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் முதல் செயல்படத் துவங்கியது. இந்திய ஸ்டேட் வங்கி ஓர் அரசுடைமை வங்கியும், நாட்டின் மிகப்பெரும் வணிக வங்கியுமாகும். மைய வங்கித்தொழிலின் பொறுப்புகளை மேற்கொண்டுள்ள இந்திய ரிசர்வ் வங்கியானது , 1935 ஆம் ஆண்டில், அப்போதைய இந்திய இம்பீரியல் வங்கியிடமிருந்து இந்த பொறுப்புகளை முறைப்படி பெற்றுக்கொண்டதும், அதனை வணிகவங்கியாகச் செயல்படும் நிலைக்குத் தாழ்த்தியது. 1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தியா சுதந்திரம் பெற்றபின், ரிசர்வ் வங்கி தேசியமயமாக்கப்பட்டு, அதற்கு பரந்த அதிகாரங்கள் வழங்கப் பெற்றது. 1969 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கம், 14 மிகப்பெரும் வணிக வங்கிகளை அரசுடைமையாக்கியது; அதேபோல் 1980 ஆம் ஆண்டில் மேலும் ஆறு அடுத்த மிகப்பெரும் வங்கிகளை அரசுடைமையாக்கியது.

தற்சமயம், இந்தியாவில் 96 அட்டவணையிட்ட வணிக வங்கிகள் (ஷெட்டியூல்ட் வணிக வங்கிகள்) (எஸ்சிபிகள்) உள்ளன - 27 பொதுத்துறை வங்கிகள் (அதாவது, இந்திய அரசாங்கம் தன்வசமே பணயப்பிணைப்பு வைத்துள்ளது), 31 தனியார் வங்கிகள் (அவை அரசாங்க பணயப்பிணைப்பு பெறாதவை; பொதுப்படையாக பட்டியலில் உள்ளவை மற்றும் பங்குச் சந்தையில் வணிகம் புரிய அதிகாரம் பெற்றவை ஆகும்) மற்றும் 38 அயல் நாட்டு வங்கிகளும் உள்ளன. அவை அனைத்தும் தனித்தனியாக செயல்பட்டாலும், ஒருங்கிணைந்த ஒரு வலையமைப்பாக ஆக மொத்தம் 53,000 கிளைகள் மற்றும் 17,000 தானியங்கி பணம் வழங்கும் இயந்திரங்கள் (ஏடிஎம்) கொண்டு செயல்படுகின்றன. ஐசிஆர்ஏ லிமிடெட் என்னும் ஒரு மதிப்பீட்டு நிறுவனத்தின் அறிக்கையின்படி, பொதுத்துறை வங்கிகள் வங்கித்தொழிலின் மொத்த சொத்துக்களில் 75% பங்கையும், தனியார் மற்றும் அயல் நாட்டு வங்கிகள் முறையே 18.2% மற்றும் 6.5% பங்குகளையும் வைத்துக்கொண்டுள்ளன.

இந்தியாவில் வங்கித்தொழில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பத்தாண்டுகளில் முதன்முதலாகத் துவங்கியது. 1786 ஆம் ஆண்டில் தி ஜெனரல் பேங்க் ஆஃப் இந்தியா, மற்றும் பேங்க் ஆப் ஹிந்துஸ்தான், ஆகியவை முதலில் துவங்கப் பெற்றாலும், தற்பொழுது அவ்வங்கிகள் செயல்பாட்டிலில்லை. இந்தியாவில் செயல்பட்டுக் கொண்டிருப்பவற்றில் மிகப்பழமையான வங்கி இந்திய ஸ்டேட் வங்கியாகும. அது முதன்முதலில் ஜூன் 1806 ஆம் ஆண்டில் பேங்க் ஆஃப் கொல்கத்தா என்ற வங்கியிலிருந்து உருவானது. பின் உடனடியாக பேங்க் ஆஃப் பெங்கால் ஆக மாறியது. பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம் வழங்கிய உரிமை சாசனத்தின் கீழ் நிறுவப்பெற்ற மூன்று தலைமை மானிலத்துக்குரிய வங்கிகளில் இந்த வங்கி ஒன்றாகும். இதர இரண்டு வங்கிகள் பேங்க் ஆஃப் பாம்பே மற்றும் பேங்க் ஆஃப் மெட்ராஸ் ஆகும். இந்த மூன்றுமே பல வருடங்களாகவே தலைமை வங்கிகளாக அரை-மத்திய வங்கிகளாக இயங்கி வந்தன. அதற்குப் பிறகு வந்த வங்கிகளும் அவ்வாறே இயங்கின. 1921 ஆம் ஆண்டில் அந்த மூன்று வங்கிகளும் ஒருங்கிணைந்து இம்பீரியல் பேங்க் ஆஃப் இந்தியாவாக உருவெடுத்தன. பிறகு இந்தியா சுதந்திரம் பெற்றதும், இவை மூன்றும் இந்திய ஸ்டேட் வங்கியாக மாறியது.

கொல்கத்தாவில் உள்ள இந்திய வியாபாரிகள் 1839 ஆம் ஆண்டில் யூனியன் வங்கியை நிறுவினார்கள். ஆனால் 1848-49 ஆண்டுகளில் நிகழ்ந்த பொருளாதார நெருக்கடியால் அவ்வங்கி 1848 ஆம் ஆண்டில் தோல்வி அடைந்தது. 1865 ஆம் ஆண்டில் துவங்கி இன்றுவரை இயங்கி வரும் தி அலகபாத் வங்கி, இந்தியாவில் மிகப்பழமையான கூட்டு மூலநிதி வங்கியாகும். இருப்பினும் அது முதல் வங்கி அல்ல. அப்பெருமை பேங்க் ஆஃப் அப்பர் இந்தியாவிற்கே உரியது. அது, 1863 ஆம் ஆண்டில் தோன்றி, 1913 வரை நீடித்து, தோல்வி கண்டதும், அதன் சில சொத்துகளும் மற்றும் கடன்களும் அல்லியான்ஸ் பேங்க் ஆஃப் சிம்லாவிற்கு மாற்றப்பெற்றது. 

அமெரிக்கன் உள்நாட்டு யுத்தம் காரணமாக கூட்டமைப்பு மாகாணங்களில் இருந்து லங்காஷையருக்கு பஞ்சு ஏற்றுமதி தடைப்பட்டதும், இந்திய பஞ்சு வியாபாரத்திற்கு நிதி கடனாக வழங்க நிதி மேம்பாட்டாளர்கள் வங்கிகளைத் தொடங்கினர். ஊகபேரம் செய்யும் துணிகர முயற்சிகளுக்கு பெருமளவு இடம் கொடுத்தமையால், அந்தக் காலகட்டத்தில் இந்தியாவில் துவங்கிய பெரும்பாலான வங்கிகள் தொழிலில் தோல்வியைத் தழுவின. இதனால் நிதிவைப்பாளர்கள் பணமிழந்தனர் மற்றும் வங்கிகளில் உள்ள வைப்புகளில் இருந்து பெறும் வட்டித்தொகையையும் இழந்தனர். அதன் விளைவாக, இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரையில் பல ஆண்டுகளுக்கு இந்தியாவில் வங்கித்தொழில் ஐரோப்பியர்களின் தனிப்பட்ட தளமாகவே இருந்தது. 

1860 ஆண்டுகளில் குறிப்பாக கொல்கத்தாவில், அந்நிய வங்கிகள் கிளைகளைத் துவங்கின. 1860 ஆம் ஆண்டில் தி கம்போடிரே டி'எஸ்கம்ப்டே டி பாரிஸ் கொல்கத்தாவில் ஒரு கிளையையும், 1862 ஆம் ஆண்டில் பாம்பேயில் மற்றும் ஒரு கிளையையும் திறந்தது; அதைத் தொடர்ந்து மெட்ராசிலும், அந்நாளைய பிரெஞ்சு குடியிருப்பான பாண்டிச்சேரியிலும் கிளைகள் துவங்கின. 1869 ஆம் ஆண்டில் எச்எஸ்பிசி தன்னை வங்காளத்தில் நிலை நிறுத்திக் கொண்டது. பிரிட்டிஷ் பேரரசின் வர்த்தகத்தின் காரணமாக, இந்தியாவில் மிக சுறுசுறுப்பாக இயங்கும் துறைமுகமாக கொல்கத்தா விளங்கியதால், அந்நகரம் ஒரு வங்கித்தொழில் மையமாகவே மாறியது. 

1881 ஆம் ஆண்டில் ஃபைசாபாதில் துவங்கிய தி அவுத் வணிக வங்கிதான் முதல் முழுமையான இந்தியன் கூட்டு மூலநிதி வங்கியாகும். அது 1958 ஆம் ஆண்டில் தோல்வி கண்டது. அடுத்து 1895 ஆம் ஆண்டில் லாகூரில் துவங்கிய பஞ்சாப் நேஷனல் வங்கி, இன்றளவும் நிலைத்திருந்து, தற்போது இந்தியாவில் உள்ள மிகப்பெரிய வங்கிகளுள் ஒன்றாக விளங்குகிறது.

இருபதாம் நூற்றாண்டு முடியும் தறுவாயில், இந்தியப் பொருளாதாரம் நிலைப்புத்தன்மை அடையும் காலகட்டத்தில் இருந்தது. இந்தியக் கலகம் நிகழ்ந்ததன்பின் ஐந்து பத்தாண்டுகள் இடைவெளிக்குப்பிறகு, சமூகம், தொழில் துறை மற்றும் பிற உள்கட்டமைப்புகள் நன்கு வளர்ச்சி கண்டது. பெரும்பாலும் குறிப்பிட்ட இனத்தையும் மற்றும் சமயத்தையும் சார்ந்த சமுதாயத்தினர் பயன்பெறும் வகையில் இந்தியர்கள் சிறு வங்கிகளை அமைத்தனர். 

ராஜதானி வங்கிகள் வங்கித் தொழிலில் மேலாதிக்கம் செய்து வந்தனவென்றாலும் ஒரு சில நாணய மாற்று வங்கிகளும், ஏராளமான இந்தியன் கூட்டு மூலநிதி வங்கிகளும் அமைந்தன. அனைத்து வகையான வங்கிகளும் பொருளாதாரத்தின் பல்வேறு பிரிவுகளில் இயங்கின. பெரும்பாலும் ஐரோப்பியர்களுக்குச் சொந்தமான நாணய மாற்று வங்கிகள், வெளிநாட்டு வணிகத்திற்கு நிதியளிப்பதில் முழுக்கவனம் செலுத்தின. பொதுவாக இந்தியன் கூட்டு மூலநிதி வங்கிகள் குறைவான மூலதனத்துடனிருந்ததால், ராஜதானி மற்றும் நாணய மாற்று வங்கிகளோடு போட்டியிடும் அளவுக்குப் போதுமான அனுபவமோ முதிர்ச்சியோ பெற்றிருக்கவில்லை. இந்த பிரிவினை "கர்சன் பிரபுவை" "வங்கித்தொழிலைப் பொறுத்த மட்டில் நாம் காலங்களில் மிகவும் பின் தங்கி இருக்கின்றோம். "கனத்த மரத்தடுப்புகளால் தனித்தனியான இடைஞ்சல் மிகுந்த அறைகளாகப் பிரித்த பழைய பாணி பயணக்கப்பல்கள் போல் நாம் இருக்கிறோம்" என்று கூறவைத்தது." 

1906 முதல் 1911 வரை, இடைப்பட்ட காலத்தில் சுதேசி இயக்கத்தால் ஊக்கமடைந்த வங்கிகள் தோன்றின. உள்ளூர் வணிகர்கள் மற்றும் அரசியல் புள்ளிகள், இந்திய சமுதாயத்தினருடையதும் இந்திய சமுதாயத்தினருக்காகவுமான வங்கிகளை நிறுவுவதற்கு சுதேசி இயக்கம் தூண்டுகோலாக அமைந்தது. அப்போது துவங்கப் பெற்ற பேங்க் ஆஃப் இந்தியா, கார்ப்பொரேஷன் வங்கி, இந்தியன் வங்கி, பேங்க் ஆஃப் பரோடா, கனரா வங்கி, மற்றும் சென்ட்ரல் பேங்க் ஆஃப் இந்தியா போன்ற பல வங்கிகள் இன்றும் இயங்கி வருகின்றன. 

சுதேசி இயக்கம் அளித்த ஊக்கத்தால், தெற்கு கனரா மாவட்டம் (தெற்கு கனரா) என்ற பெயரில் ஒருங்கிணைந்த தக்ஷிண கன்னடா மற்றும் உடுப்பி மாவட்டத்தில் பல வங்கிகள் தோன்றின. நான்கு நாட்டுடைமையாக்கப்பட்ட வங்கிகள் இந்த மாவட்டத்தில் தான் தொடங்கப் பெற்றன. மற்றும் ஒரு முன்னணி தனியார் துறை வங்கியும் இங்குள்ளது. எனவே பிரிவுபடாத தக்ஷிண கன்னட மாவட்டம் "இந்தியன் வங்கித்தொழிலுக்குத் தொட்டில்" எனப்பட்டது.

முதல் உலகப்போர் நடைபெற்ற காலம் (1914-1918) தொடர்ந்து இரண்டாம் உலகப்போர் நடந்து முடிந்த காலம் (1939-1945), அதன்பின் இந்தியா சுதந்திரம்பெறுவதற்கு முந்தைய இரண்டு வருட காலம் இந்திய வங்கித்தொழிலுக்குச் சவாலாகவே இருந்தன. கொந்தளிப்பாக இருந்த முதல் உலகப்போர் நடந்த வருடங்களில், 
போர் சார்ந்த பொருளியல் நடவடிக்கைகளால் இந்தியப் பொருளாதாரத்திற்கு மறைமுகமான உந்துதல் இருந்தாலும், வீழ்ச்சியடைந்த வங்கிகள் போருக்குப் பலியாயின. 1913 முதல் 1918 வரையில், இந்தியாவில் குறைந்த பட்சம் 94 வங்கிகள், பின்வரும் அட்டவணையில் எடுத்துக்காட்டியது போல் தோல்வி கண்டன:

1947 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இந்தியாவின் பிரிவினை பஞ்சாப் மற்றும் மேற்கு வங்காளம் மாகாணங்களில், பல மாதங்களுக்கு வங்கி நடவடிக்கைகள் முடங்கும் அளவிற்கு, பொருளாதாரத்தில் எதிரிடையான விளைவுகளை உருவாக்கியது. இந்தியாவின் சுதந்திரம் வங்கித்தொழிலில் கட்டுப்பாடற்ற வணிகக் கோட்பாட்டு ராஜ்யத்தை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தது. இந்திய அரசாங்கம் நாட்டின் பொருளியல் வாழ்க்கையில் தீவிரமாகப் பங்காற்றும் நடவடிக்கைகளை முடுக்கி விட்டது. மேலும், 1948 ஆம் ஆண்டில் அரசு மேற்கொண்ட தொழில்துறைக் கொள்கை தீர்மானமாம், ஒரு கலப்புப் பொருளாதாரத்தை எதிர்நோக்கியது. இது வங்கி மற்றும் நிதி உள்ளிட்ட பொருளியலின் பல்வேறுபட்ட பிரிவுகளில் மாநிலம் அதிகமாக ஈடுபடும்படியான விளைவுகளை உருவாக்கியது. வங்கித்தொழிலைக் கட்டுப்படுத்தும் முக்கியமான வழிமுறை நடவடிக்கைகள் பின்வருமாறு மேற்கொள்ளப் பெற்றன: 


எனினும், இந்த உடன்படிக்கைகள், கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் விதிமுறைகள் இருந்தும், இந்தியாவில் ஸ்டேட் வங்கி தவிர்த்த பிற வங்கிகள் தொடர்ந்து தனிப்பட்ட நபர்களுக்குச் சொந்தமாக இயங்கி வந்தன. 19 ஜூலை 1969 அன்று அரசாங்கம் முக்கிய வங்கிகளை தேசீய மயமாக்கியதுடன் இந்த நிலைமை அடியோடு மாறியது.

1960 களில், இந்திய வங்கித்தொழில்துறை இந்தியப் பொருளாதாரத்தின் முன்னேற்றத்திற்கு மிகவும் இன்றியமையாத ஒரு முக்கிய கருவியாக திகழ்ந்தது. அதே நேரத்தில், மிகவும் அதிக அளவில் வேலை வாய்ப்புக்கள் வழங்கும் ஒரு துறையாக வங்கித் துறை உருவெடுக்க, வங்கித்துறையை நாட்டின் முன்னேற்றம் கருதி நாட்டுடமையாக்குவது பற்றி பேச்சுக்கள் எழுந்தன. அப்போதைய இந்தியப் பிரதமரான இந்திரா காந்தி, அகில இந்திய காங்கிரஸ் வருடாந்திர மாநாட்டில் "" வங்கிகளை தேசிய மயம் ஆக்குதல் பற்றிய சிதறிய சிந்தனைகள்" எனும் தலைப்பிலான" கருத்துருவில் இந்திய அரசாங்கத்தின் நோக்கத்தை வெளிப்படுத்தினார். அந்தக் கருத்துருவானது நேர்மறையான வரவேற்பைப் பெற்றது. அதன்பிறகு, அவரது நடவடிக்கை துரிதமாகவும் மற்றும் எதிர்பாராததாகவும் அமைந்தது. இந்திய அரசாங்கம் ஜூலை 19, 1969 நள்ளிரவு முதல் பதினான்கு பெரிய வணிக வங்கிகளை நாட்டுடைமையாக்கும் ஒரு அவசரச் சட்டத்தை கொண்டு வந்து அமுல்படுத்தியது. இந்தியாவின் ஒரு தேசியத் தலைவரான ஜெயப்ரகாஷ் நாராயண், அந்த நடவடிக்கையை " "அரசியல் விவேகத்தின் திறமையான வீரச்செயல்"" என்று வர்ணித்தார். அவசரச் சட்டம் வெளியிட்ட இரண்டு வாரத்திற்குள் பாராளுமன்றம் வங்கித்தொழில் நிறுவனங்கள் (கைப்பற்றுதல் மற்றும் பொறுப்பு மாற்றுதல்) மசோதாவை நிறைவேற்றி, 9 ஆகஸ்ட் 1969 அன்று ஜனாதிபதின் ஒப்புதலையும் பெற்றது. 

1980 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாவது முறையாக மேலும் ஆறு வணிக வங்கிகளைத் தேசியமயம் ஆக்குவது தொடர்ந்தது. கடன் வழங்குவதில் அரசாங்கத்தின் கட்டுப்பாட்டை அதிகரிக்கவே இவ்வாறு செய்ததாக காரணம் கூறியது. இரண்டாவது முறையாக தேசியமயமாக்கப் பெற்றதும, நாட்டின் வங்கித்தொழில் வணிகத்தில் 91% அளவை இந்திய அரசாங்கம் கட்டுப்படுத்தியது. பின்னர், 1993 ஆம் ஆண்டில், அரசாங்கம் நியூ பேங்க் ஆஃப் இண்டியா வங்கியை பஞ்சாப் நேஷனல் வங்கியுடன் இணைத்தது. அது தேசியமயமாக்கிய வங்கிகளுக்குள் நடந்த ஒரே இணைப்பாகும். இதனால், தேசியமயமாக்கிய வங்கிகளின் எண்ணிக்கை 20 லிருந்து, 19க்குக் குறைந்தது. இதன் பிறகு, 1990 ஆண்டுகள் வரையில், தேசியமயமாக்கிய வங்கிகள் 4% வளர்ச்சி வீதம் கண்டு இந்தியப் பொருளாதாரத்தின் சராசரி வளர்ச்சி வீதத்திற்கு ஈடு கொடுத்தது.

2007-2009 ஆண்டுகளில் நிலவிய உலகளாவிய நிதி நெருக்கடியின்போது இந்தியப் பொருளாதாரம் தாக்குப்பிடிப்பதற்கு தேசியமயமாக்கப்பட்ட வங்கிகள் உதவின என்று உள்துறை அமைச்சர் பி.சிதம்பரம் உள்ளிட்ட பலரும் போற்றியுள்ளனர்.

1990 ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில், அப்போதைய நரசிம்மராவ் அரசாங்கம் தாராளமயம் ஆக்கும் கொள்கையை படுத்தியது. அதன்படி சிறு எண்ணிக்கையில் தனியார் வங்கிகள் அமைக்க உரிமம் வழங்கியது. இவை "புதிய தலைமுறை தொழில்-நுட்ப வங்கிகள் " என்று வழங்கின. அந்த வரிசையில், குளோபல் டிரஸ்ட் பேங்க் (முதன் முதலாக தோன்றிய புதிய தலைமுறை வங்கி) மேலும் பின்னர் ஓரியண்டல் பேங்க் ஆஃப் காமர்ஸ் உடன் இணைந்தது, ஆக்சிஸ் பேங்க் (துவக்கத்தில் யுடிஐ பேங்க்), ஐசிஐசிஐ பேங்க் மற்றும் எச்டிஎப்சி பேங்க் ஆகிய வங்கிகள் அடங்கும். இத்தகைய புதிய நடவடிக்கை, இந்தியப் பொருளாதாரத்தின் துரித வளர்ச்சியுடன் சேர்ந்து, அரசாங்க வங்கிகள், தனியார் வங்கிகள் மற்றும் அந்நிய வங்கிகள் ஆகிய மூன்று பிரிவு வங்கிகளின் வலுவான பங்களிப்புடன் துரித வளர்ச்சியடைந்து வந்த இந்திய வங்கித்துறைக்கு மறு வலுவூட்டியது. 

அயல் நாட்டினரின் நேரடி முதலீடுகளுக்கான விதிமுறைகளைத் தளர்த்துவதற்கான திட்டத்துடன் இந்திய வங்கித்தொழிலின் அடுத்த கட்ட நடவடிக்கை அமைந்தது. இதன் மூலம் அயல் நாட்டு முதலீட்டாளர்கள் தற்போதைய 10%ஐ விட அதிகமாக வாக்குரிமை வழங்கலாம். இது, தற்சமயம் சில வரம்புகளுடன் 74% வரை எட்டியுள்ளது. 

இந்த புதிய கொள்கை இந்தியாவில் வங்கித்துறையை முற்றிலுமாகக் குலுக்கியது. வங்கியாளர்கள், இதுநாள் வரை 4-6-4 (கடன் வாங்குதல் 4%; கடன் கொடுத்தல் 6%; 4 மணிக்கு வீடு திரும்புதல்) என்ற செயல்முறைக்குப் பழக்கப்பட்டிருந்தனர். இந்த புதிய அலை பாரம்பரிய வங்கிகளின் பணியில் நவீன தோற்றத்தையும், தொழில்-நுட்ப அறிவுமுறைகளையும் அறிமுகப்படுத்தியது. இவையெல்லாம் இந்தியாவில் சில்லறை வணிகம் பெருக வைத்தது. மக்கள் அவர்களின் வங்கிகளிடமிருந்து அதிகமாகக் எதிர்பார்ப்பது மட்டுமன்றி அவற்றிடமிருந்து அதிகமாக பெற்றுக் கொள்ளவும் செய்தனர்.

நடப்பு காலத்தில் (2007), தனியார் வங்கிகளுக்கும் அயல் நாட்டு வங்கிகளுக்கும் இந்திய கிராமங்களைச் சென்றடைவது ஒருபெரும் சவாலாகவே இருப்பினும், பொதுவாக வழங்கல், பொருள் வரிசை, மற்றும் இலக்கை அடைதல் ஆகியவற்றில் இந்திய வங்கித்தொழில் நன்கு முதிர்ச்சி பெற்றுள்ளது. சொத்துகள் தரம் மற்றும் போதிய மூலதன வசதி ஆகியவற்றின் அடிப்படையில், அவற்றின் வட்டாரத்த்தில் உள்ள மற்ற வங்கிகளைக் காட்டிலும் இந்திய வங்கிகள் தூய்மையான, வலிமையான, மற்றும் வெளிப்படையான கையிருப்பு நிலைஏடுகள் வைத்துள்ளன. இந்திய ரிசர்வ் வங்கி குறைந்த பட்ச அரசுத் தலையீடு கொண்ட ஒரு தன்னாட்சி அமைப்பாகும். இந்திய ரூபாயை பொறுத்த மட்டில் இந்தியாவின் கொள்கையானது, எந்த குறிப்பிட்ட நாணய மாற்று விகிதமுமின்றி அதன் நிலையற்ற தன்மையைக் கையாள்வதாகும் - பெரும்பாலும் இதுவே உண்மையுமாகும். 

இந்தியப் பொருளாதாரம், குறிப்பாக சேவைப் பிரிவு, சில காலத்திற்கு வளர்ச்ச்சியடைந்து வலிமையாக இருப்பதை எதிர்பார்க்கும் தருவாயில், வங்கிச் சேவைகளுக்கு, குறிப்பாக சில்லறை வங்கி சேவை, அடமானம், மற்றும் முதலீட்டு சேவைகளுக்கான தேவைகளும் வலுவாக இருக்குமென்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. நிறுவனங்களிடையே சேர்க்கை, மற்றும் கையகப் படுத்துதல் போன்ற நடவடிக்கைகள் ஊக்கம் பெறலாம். 

மார்ச் 2006 ஆம் ஆண்டில், இந்திய ரிசர்வ் வங்கி வார்பர்க் பின்க்கசுக்கு கோடக் மகிந்திரா வங்கியில் (ஒரு தனியார் துறை வங்கி) தனது பணயப் பிணைப்பை 10% அதிகரித்துக் கொள்ள அனுமதி வழங்கியது. ஒரு முதலீட்டாளர் தனியார் துறை வங்கியில் பணயப் பிணைப்பை 5% மேலாக அதிகரித்துக் கொள்ள அனுமதி வழங்கியது. இதுவே முதல்முறையாகும். ஏனெனில், எந்த ஒரு தனியார்துறை வங்கியிலும், 5% மேற்பட்ட பணயப் பிணைப்புகள் தம்மால் மதிப்பீடு செய்யப்பட வேண்டுமென்று 2005 ஆம் ஆண்டில் ஆர்பிஐ சில நெறிமுறைகளை அறிவித்தது.

வீட்டுக்கடன், வாகனக்கடன் மற்றும் தனியார் கடன்களை வசூலிக்கும் முயற்சியில் அரசு-சார்பில்லாத வங்கிகள் வன்முறையாகச் செயல்படுவதாக சமீப ஆண்டுகளாக விமரிசகர்கள் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளனர். வங்கிக்கடன் வசூல் முயற்சிகளால், வாங்கிய கடனைத் திரும்பச் செலுத்த சக்தியற்றவர்கள் தற்கொலைக்குத் தூண்டப்படுகின்றனர் என்று செய்திப்பத்திரிகை அறிக்கைகள் வெளியிட்டுள்ளன.





</doc>
<doc id="73075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73075" title="நாட்டிங் ஹில் (திரைப்படம்)">
நாட்டிங் ஹில் (திரைப்படம்)

"நாட்டிங் ஹில்" என்பது 1999 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த காதல் நகைச்சுவைத் திரைப்படமாகும். இது லண்டனில் உள்ள நாட்டிங் ஹில்லில் எடுக்கப்பட்டு 1999 ஆம் ஆண்டு மே 21 ஆம் தேதியன்று வெளியிடப்பட்டது. இதன் திரைக்கதையானது ரிச்சர்ட் கர்டிஸ் என்பவரால் எழுதப்பட்டது. இவர் இதற்கு முன்பு "ஃபோர் வெட்டிங்ஸ் அண்ட் எ ஃபியூனரல்" என்ற படத்திற்கு திரைக்கதை எழுதியுள்ளார். இந்தத் திரைப்படம் டன்கேன் கென்வொர்த்தி என்பவரால் தயாரிக்கப்பட்டு, ரோகர் மைக்கேல் என்பவரால் இயக்கப்பட்டது. ஹக் கிராண்ட், ஜூலியா ராபர்ட்ஸ், ரைஸ் ஐஃபேன்ஸ், ஈமா சேம்பர்ஸ், டிம் மெக்கின்னர்னி, கினா மெக்கி மற்றும் ஹக் பான்னிவில்லி ஆகியோர் இத்திரைப்படத்தில் நடித்த நட்சத்திரங்களாவர்.

இத்திரைப்படம் விமர்சகர்களால் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றதுடன், அதுவரை வெளிவந்த பிரிட்டிஷ் படங்களிலேயே மிக அதிக பாக்ஸ் ஆபிஸ் வசூலை குவித்ததற்காக அனைவராலும் பாராட்டப்பட்டது. இத்திரைப்படம் பாஃப்தா (BAFTA) விருதை வென்றதுடன், இரண்டு சிறப்பு விருதுகளுக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டது. "நாட்டிங் ஹில்" திரைப்படம் பிரிட்டிஷ் நகைச்சுவை விருது மற்றும் ஒலிப்பதிவிற்கான பிரிட் விருது உள்ளிட்ட பல்வேறு விருதுகளை வென்றுள்ளது.

வில்லியம் தாக்கர் (ஹக் கிராண்ட்) என்பவர் நாட்டிங் ஹில்லில் உள்ள ஒரு தனித்துவமான புத்தகக்கடையின் முதலாளி ஆவார். இலக்கியம் உள்ளிட்ட புத்தகங்களைக் கொண்டிருப்பதற்காக இக்கடை மிகவும் புகழ் பெற்று விளங்குகிறது. அறிவாற்றல் மற்றும் அழகு வாய்ந்த வில்லியம், தனது மனைவியுடன் ஏற்படும் கருத்து முரண்பாட்டின் காரணமாக அவளை விட்டுப் பிரிகிறார் (இவரது மனைவி ”பார்ப்பதற்கு ஹாரிசன் ஃபோர்ட் போலவே இருந்த ஒரு மனிதனுக்காக” இவரை விட்டுப் பிரிய முடிவெடுக்கிறார்). அதன் பின்னர் வில்லியம் கலைஞனாகும் முயற்சியில் தோற்ற ஸ்பைக் (ரைஸ் ஐஃபேன்ஸ்) என்பவருடன் தனது வீட்டில் வசித்து வருகிறார். ஒரு நாள் உலகப்புகழ் பெற்ற ஹாலிவுட் நடிகையான அன்னா ஸ்காட் (ஜூலியா ராபர்ட்ஸ்) என்பவர் தனது லண்டன் பயணத்தின்போது, வில்லியம்ஸின் புத்தகக்கடைக்கு ஒரு புத்தகம் வாங்க வரும்போது இருவருக்குமிடையே சந்திப்பு நிகழ்கிறது. அதன் பிறகு மிகக்குறுகிய காலத்திலேயே, இந்த சோடி எதிர்பாராத விதமாக சாலையில் ஒருவரையொருவர் மோதிகொள்கின்றனர். அச்சமயம் வில்லியம் வைத்திருந்த ஆரஞ்சு பழச்சாறு அவர்கள் இருவர்மீதும் சிந்துகின்றது. வில்லியம் அன்னாவை உடைமாற்றிக் கொள்ளும் பொருட்டு, சாலையின் குறுக்கே மிக அருகிலுள்ள தன் வீட்டிற்கு வரும்படி அழைக்கிறார்.அவளும் ஒப்புகொள்கிறாள், அதன் பின்னர் உடைமாற்றிக் கொண்ட பிறகு அன்னா வில்லியம்க்கு அவன் எதிர்பாராவிதமாக ஒரு முத்தத்தைக் கொடுத்து ஒருவரையொருவர் புரிந்துணர்ந்தமைக்கான விதையை விதைக்கிறாள்.

சில நாட்களுக்கு பிறகு, வில்லியம்ஸ் ஸ்பைக்கிடம் தனக்கு ஏதேனும் செய்திகள் வந்தனவா எனக் கேட்கின்றான். வில்லியமிற்கான செய்திகள் ஏதும் வந்ததாக ஸ்பைக்கிற்கு நினைவில் இல்லை, பின்னர் நினைவுபடுத்திக்கொண்டு ”அன்னா எனப்படும் எதோ ஒரு அமேரிக்க பெண்” சில நாட்களுக்கு முன்பு உன்னை அழைத்திருந்தாள் என்று ஸ்பைக் கூறுகின்றான். அன்னா தி ரிட்ஸ் என்ற இடத்தில், ”ஃபிளின்ஸ்டோன்” என்னும் பெயரின் கீழ் தான் தங்கியிருப்பதாகவும், வில்லியம்மை வந்து சந்திக்கும்படி அவள் கூறியிருந்ததாகவும் ஸ்பைக் மேலும் தெரிவிக்கிறான்.

பின்னர் வில்லியம்ஸ் அந்த இடத்திற்குச் சென்றபோது, அன்னாவின் அறை பத்திரிகையாளர்களின் சந்திப்பிற்காக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது. அதன் காரணமாக வில்லியமும் ஒரு பத்திரிகையாளர் என்று அனைவராலும் தவறுதலாகக் கருதப்பட்டான். அந்த பதட்டமான சூழலில் வில்லியம்ஸ் தான் "ஹார்ஸ் & ஹவுண்ட்" இதழில் பணியாற்றுவதாகக் கூறுகின்றான். அவன் அன்னாவின் புதிய திரைப்படமான "ஹீலிக்ஸ்" சை பார்த்திராதபோதும், அத்திரைப்படத்தில் நடித்த அனைத்து கதாப்பாத்திரங்களிடமும் பேட்டி எடுக்கிறான். அதே சமயம் வில்லியம் அன்னாவிடம் பேசும் வாய்ப்பைப் பெறுகின்றான் என்பதுடன், அவளை தன் சகோதரி ஹனியின் பிறந்தநாள் விழாவிற்கு வரும்படி அழைக்கிறான்.

மேக்ஸ் (டிம் மெக்கின்னர்னி) மற்றும் பெல்லாவின் (கைனா மெக்கி) இல்லத்தில் நடந்த அந்த பிறந்தநாள் விழாவின்போது, நண்பர்கள் புடைசூழ இருந்த வில்லியமுடன் இருந்த சமயத்தில் அன்னா தன் வீட்டில் இருப்பதைப் போல உணர்கின்றாள். அதன் பிறகு அவர்கள் இருவரும் தனியாருக்குச் சொந்தமான லண்டன் ஸ்கொயர் என்ற இடத்தில் அத்துமீறி நுழைகிறார்கள். அதன்பின் அவர்கள் இருவரும் பல நாட்கள் ஒன்று சேர்ந்து, திரைப்படங்கள் மற்றும் உணவு விடுதிகளுக்குச் செல்கின்றனர். அன்னா வில்லியமை தன் விடுதி அறைக்கு வரும்படி அழைத்திருந்ததன் பொருட்டு வில்லியம் சென்றபோது, அவளது அமேரிக்க நண்பனான ஜெஃப் கிங் (அலெக் பால்ட்வின் நடித்த ஒர் சிறப்பற்ற பாத்திரம்) முன்பே அங்கிருப்பதைக் காண்கின்றான். அன்னா அதுகுறித்து வில்லியமிடம் மன்னிப்பு கேட்டுக் கொண்டிருக்கையில் அவளது நண்பன் அறைக்கு வெளியே வருகிறான். அச்சமயம் ஜெஃப் முன்பாக வில்லியம்ஸ் தன்னை வெயிட்டராக காட்டிக் கொள்வதுடன், தான் அன்னாவைப் பிரிய வேண்டிய தருணம் இதுதான் எனவும் உணர்கின்றான். சில காலத்திற்கு பிறகு, அன்னா தனக்கும் ஜெஃப்க்கும் இடையேயான உறவுமுறிவுக்குப் பிறகு தான் தங்குவதற்கேற்ற இடமென்ற நம்பிக்கையுடன் வில்லியம்மின் வீட்டிற்கு செல்கிறாள். 
அச்சமயம் அவளை அவமதிப்பது போன்ற இழிவான படங்கள் பத்திரிகைகளால் வெளியிடப்படுகின்றது. செய்தித்தாள்கள் தொடர்ந்து அவளை ஏளனப்படுத்தும் விதத்தில் (”ஸ்காட் ஆஃப் பண்டார்க்டிக்கா” மற்றும் ”வோட்டா லோட்டா ஸ்காட்” என்றும் அவளை அழைத்தன) செய்திகளை வெளியிட்டு வந்தன. இதன் காரணமாக அவளுக்கும் பத்திரிகையாளர்களிடமிருந்து மறைந்து இருப்பதற்கான தேவை ஏற்படுகின்றது. இந்த ஜோடி மீண்டும் இணைகின்றது, அன்னா தனது புதிய படத்திற்கான வசனங்களைக் கற்க வில்லியம் உதவி புரிகின்றான். அன்றிரவு, அவ்விருவரும் முதன்முறையாக ஒன்றிணைந்து உறங்குகின்றார்கள். காலையில் எழுந்ததும், வில்லியம் தன் வீட்டு வாயிலில் பத்திரிகை நிருபர்கள் சூழ்ந்திருப்பதைக் கண்டு அதிர்ச்சியடைகின்றான். முந்தைய நாள் மதுக்கடையில் பேசிய ஸ்பைக்கின் கவனக்குறைவான பேச்சு அன்னாவின் இருப்பிடம் குறித்து ஊடகங்களை விழிப்படையச்செய்திருக்கும் என அறிகின்றான். வில்லியம்தான் தன்னைக் காட்டிகொடுத்துவிட்டான் என அன்னா கோபமடைவதுடன், அவ்விடத்தைவிட்டு வெளியேறுகிறாள். வில்லியமும் அவளைக் குறித்த அனைத்து நினைவுகளையும் மறக்க தீர்மானிக்கிறான்.

ஒர் ஆண்டிற்குப் பிறகு, ஹென்ரி ஜேம்ஸின் படத்தில் நடிப்பதற்காக அன்னா மீண்டும் லண்டன் வருகிறாள். வில்லியம் படப்பிடிப்புத்தளத்தை அணுகுகிறான், அத்துடன் அன்னாவும் அவனை படப்பிடிப்பைக் காண வரும்படி அழைக்கிறாள். படக்காட்சிகளிடையேயான ஒலிப்பதிவை அவன் கேட்டுக்கொண்டிருக்கையில் அன்னா தன் சக நடிகரிடம் வில்லியமும் ”மற்றவர்போல ஒரு சாதாரணமானவன் தான்” எனக் கூறுவதைக் கேட்கின்றான். இதனால் அதிருப்தியுற்று, வில்லியம் அவ்விடத்தைவிட்டு வெளியேறுகின்றான். அதற்கடுத்த நாள், அன்னா மீண்டும் அந்த புத்தகக்கடைக்கு தன் காதலை புதுப்பித்துக் கொள்ளும் நம்பிக்கையுடன் செல்கிறாள். ஆனால் வில்லியம் அவளை மறுத்து அனுப்புகிறான். வில்லியமின் வீட்டில் அச்சுபிரதியாகப் பார்த்த மார்க் ஷேகல் ஒவியமான, "லா மேரி" ஓவியத்தின் உண்மையான படிவத்தை அன்னா அவனுக்கு வழங்குகிறாள். “ஒர் ஆணின் முன்பாக, தன்னைக் காதலிக்கும்படி வேண்டிநிற்கும், ஒரு சாதாரண பெண் நான்” என்று அவ்விடத்தைவிட்டு வெளியேறும் முன்பாக அன்னா கூறுகிறாள். ஆனால் வில்லியம் அவனது முடிவில் தீர்மானமாக இருக்கிறான். அதன்பிறகு, வில்லியம் தன் தீர்மானம் குறித்து அவனது நண்பர்களுடன் கலந்தாலோசிக்கிறான், அதன் மூலம் இம்முடிவு “தன் வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட மிகப்பெரிய தவறு” என அவன் உணர்கிறான். வில்லியம் மற்றும் அவனது நண்பர்கள் மேக்ஸின் காரில் ஏறி லண்டன் முழுவதும் அன்னாவைத் தேடுகின்றனர். அன்னா அமெரிக்கா செல்வதற்கு முன்பாக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த பத்திரிகையாளர் சந்திப்பில் அவர்கள் அன்னாவை சந்திக்கின்றனர். அத்துடன் இங்கிலாந்தில் தன்னுடனேயே தங்கவேண்டும் என்ற வில்லியமின் கோரிக்கைக்கு அன்னா ஒப்புதல் தெரிவிக்கிறாள். அன்னாவும் வில்லியமும் திருமணம் புரிந்து கொள்கின்றனர். இறுதியாக நாட்டிங் ஹில்லில் உள்ள ஒரு பூங்காவின் இருக்கையில் வில்லியமும் மற்றும் கர்பிணியாக உள்ள அன்னாவும் அமர்ந்திருப்பது போன்ற காட்சியுடன் படம் நிறைவடைகின்றது.



வில்லியமின் நண்பர்கள் குழுவிலுள்ள பாத்திரங்களை ஏற்று நடித்த ஹக் பான்னிவில்லே, டிம் மெக்கின்னரி, கைனா மெக்கி, ஈமா சேம்பர்ஸ் மற்றும் ரைஸ் ஐஃபேன்ஸ் ஆகியோர் ”விரும்பத்தக்க ஒரு குடும்பத்தைப்போல கூடியிருந்தனர்”. மைக்கேல் இதுகுறித்து விவரிக்கையில் “நண்பர்கள் குழுக்களாக இணைந்திருக்கையில் அவர்களிடம், சமநிலையிலான திறன்கள் மற்றும் உணர்வுகள் வெளிப்படும். அவர்களிடம் மாறுபாடுகள் இருப்பினும் அவர்கள் அனைவரும் ஒருவழியில் ஒன்றிணைய வேண்டும். உண்மையிலேயே அது போன்று வாழக்கூடிய மிக நல்ல மனிதர்களை நாங்கள் பெற்றிருக்கின்றோம் என எண்ணுகின்றேன்” எனக்கூறினார்.



ரிச்சர்ட் கர்ட்டிஸ் இத்திரைப்படக் கதையை இரவு நேரத்தில் படுத்திருக்கும்போது தோன்றிய சிந்தனையில் இருந்து வளர்த்தெடுத்தார். இவர் இக்கதைக்கான ஆரம்பத்திட்டம் குறித்து விவரிக்கையில், “இந்த சிந்தனையானது ஒரு சாதாரண மனிதன் உச்சகட்ட புகழ்வாய்ந்த ஒரு நபருடன் சேர்ந்து வெளியே சென்று வருவது என்பதும் மற்றும் அது அவனது வாழ்வில் எத்தகைய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்பதிலிருந்தும் தோன்றியதாகும்” என்கின்றார். "ஃபோர் வெட்டிங்ஸ் அண்ட் ஃப்யூனரல்" திரைப்படத்தின் இயக்குனர் மைக் நியூவெல் இப்படத்திற்காக அணுகப்பட்டார், ஆனால் அச்சமயம் அவர் "புஷ்ஷிங் டின்" படத்தில் பணியாற்றுவதன் நிமித்தம் இதனை மறுத்தார். அவர் அதுகுறித்து வருத்தப்படாதபோதும், அதன் பிறகு சில வணிகரீதியான உடன்பாடுகள் காரணமாக தான் தவறான முடிவெடுத்ததாக ஒப்புக்கொண்டார். இப்படத்தின் தயாரிப்பாளர் டன்கேன் கென்வொர்த்தி அதன்பிறகு ரோகர் மைக்கேலை அணுகியது குறித்து குறிப்பிடுகையில் “ரோகரை போன்ற ஒரு நல்ல மனிதரை கண்டுபிடித்தது, ஒவ்வொரு பாத்திரத்தையும் நடிக்கக்கூடிய நடிகரைக் கண்டறிவது போன்றதாகும். ரோகர் அப்படி பிரகாசிப்பார்."
கர்ட்டிஸ் நாட்டிங் ஹில் பகுதியை குறித்து நன்கு அறிந்திருந்ததால் அப்பகுதியை படப்பிடிப்பு நடத்துவதற்காகத் தேர்ந்தெடுத்தார், அதனைக் குறித்து “ நாட்டிங் ஹில் ஒரு கலப்புப் பண்பாடு கொண்டது மற்றும் படப்பிடிப்பிற்கு மிகப்பொருத்தமான இடமாகும்” எனக்கூறுகின்றார். மிகுந்த மக்கள்தொகை நிறைந்த இப்பகுதியில் படத்தை எடுப்பது தயாரிப்பாளருக்கு மிகுந்த சிக்கலாக அமைந்தது. கென்வொர்த்தி குறிப்பிடுகையில் ”முதலில் இதற்காக, பெரிய அளவில் இது போன்று புறத்தோற்றம் கொண்ட போலி தளத்தை கட்டமைக்க எண்ணினோம். அவ்வகையில் நாங்கள் மிகுந்த கட்டுப்பாடுடன் இருந்தோம், ஏனெனில் ராபர்ட்ஸ் மற்றும் கிராண்ட் ஆகியோர் பொது வீதிகளுக்கு வந்தால் ஆயிரக்கணக்கான பார்வையாளர்கள் வந்துவிடுவார்கள் என்பது குறித்து நாங்கள் கவலை கொண்டோம்." எனக் குறிப்பிடுகின்றார். இறுதியில் அவர்கள் எவ்வகையில் இடர் வந்தாலும் படப்பிடிப்பை உண்மையான வீதிகளிலேயே நடத்த முடிவெடுத்தனர். மைக்கேல் “முதல் நாள் படப்பிடிப்பிற்காக போர்டோபிலோ சாலையில் ஹக் மற்றும் ஜூலியா ஆகியோர் செல்லும்போது, அங்கு மிகப்பெரிய நெரிசல் ஏற்பட்டு மற்றும் நாங்கள் [நம்புதற்கரிய வகையில்] ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் மற்றும் பத்திரிகை புகைப்படக்காரர்களால் சூழப்பட்டால் அத்தளத்திலிருந்து எங்களை யாரால் காக்க முடியும்” என முதலில் வருத்தப்பட்டார். படப்பிடிப்புத்தளக் குழு, மற்றும் பாதுகாப்பு படைகள் ஆகியவை இதிலிருந்து பாதுகாப்பு அளித்தது, அது போலவே படப்பிடிப்பு குழுவினர் இருப்பதன் பொருட்டு நாட்டிங் ஹில் வாசிகளுக்கும் எவ்வித இன்னல்களும் இல்லாமல் அவர்கள் பாதுகாத்தனர். இதனால் படப்பிடிப்பு குறித்து தாம் நம்பியவற்றிற்காக மைக்கேல் ”உண்மையிலேயே ஆச்சரியப்பட்டார்”. இத்திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்புத்தள நிர்வாகியான சுயு க்யூயின் சரியான இடத்தை தேர்ந்தெடுப்பது மற்றும் படப்பிடிப்பிற்காக அனுமதி பெறுவது போன்ற அவரது பணி குறித்து விவரிக்கையில் ”இது ஒர் மிகப் பெரிய பணி” என்கிறார். க்யூயின் மற்றும் அவரது தளக்குழுவினர் அப்பகுதியில் உள்ள ஆயிரக்கணக்கான மக்களுக்கும், அவர்கள் தம் ஒவ்வொருவரின் அபிமான அறக்கட்டளைகளுக்கும் தாங்கள் நன்கொடை அளிக்கவிருப்பதாக கடிதங்களை அனுப்பினர், அதன் விளைவாக 200 க்கும் மேற்பட்ட வெவ்வேறு அறக்கட்டளைகள் அப்படத்திட்ட குழுவினரிடமிருந்து பணத்தைப் பெற்றனர்.

இப்படத்தின் தயாரிப்பு வடிவமைப்பாளரான ஸ்டுயார்ட் கிரெய்க் இது போன்ற ஒரு நவீன திரைப்படத்தில் பணியாற்றிய வாய்ப்புக்காக மகிழ்ச்சியுற்று, இத்திரைப்படம் குறித்துக் கூறுகையில் “நாங்கள் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள், சந்தை வணிகர்கள், கடை முதலாளிகள் மற்றும் அப்பகுதி மக்கள் ஆகியோரை சமாளித்தது உண்மையிலேயே சிக்கலானதாகும்” எனக்குறிப்பிடுகின்றார். படப்பிடிப்பானது 17 ஏப்ரல் 1998 ஆம் ஆண்டு அன்று, மேற்கு லண்டன் மற்றும் ஷெப்பர்ட்டன் ஸ்டுடியோஸ் இரண்டிலுமே துவங்கியது. வில்லியமின் புத்தகக்கடை அமைந்திருந்தபோர்டோபிலோ சாலையானது, படப்பிடிப்பு நடத்தப்பெற்ற முக்கிய பகுதிகளில் ஒன்றாகும். நாட்டிங் ஹில்லில் படப்பிடிப்பு நடத்தப்பட்ட பிற இடங்களில் வெஸ்ட்போர்னி பார்க் சாலை, கோல்பார்ன் சாலை, லேண்ட்டவுனி சாலை மற்றும் கார்னெட் சினிமா ஆகிய இடங்கள் அடங்கும். 280 வெஸ்ட்போர்னி பார்க் சாலையில் காட்டப்படும், வில்லியமின் வீடு, உண்மையில் ரிச்சர்ட் கர்டிஸ்க்கு சொந்தமானதாகும். அதன் நுழைவாயிலுக்கு பின்புறம் மிக ஆடம்பரமான வீடு உள்ளது, அது படத்தில் காட்டப்படுவது போன்ற அடுக்குமாடி குடியிருப்பு அல்ல, படத்தில் பார்ப்பது உண்மையில் ஸ்டுடியோவில் செய்யப்பட்டது போல உருவாக்கப்பட்டதாகும். இறுதியில் அதன் புகழ்பெற்ற நீலநிற கதவானது ஏலம் விடப்பட்டு அதன் வருமானம் அறக்கட்டளைக்கு வழங்கப்பட்டது. தற்போது எளிமையான ஒரு கறுப்பு நிறக் கதவு அங்கு அமைந்துள்ளது. நாட்டிங் ஹில்லில் ஆறுவாரங்கள் படப்பிடிப்பு நடத்தப்பெற்ற பிறகு, படப்பிடிப்பானது இரவு நேரக்காட்சிகளை படம்பிடிக்கும் பொருட்டு ரிட்ஸ் ஹோட்டல், சாவோய் ஹோட்டல், நோபு ரெஸ்ட்டாரண்ட், ஹெம்பெல் ஹோட்டலினுடைய சென் கார்டன் மற்றும் கென்வுட் ஹவுஸ் ஆகிய இடங்களுக்கு மாற்றப்பட்டது. படத்தின் இறுதிக்காட்சிகளுள் ஒன்று ஃபிலிம் பிரிமியர் என்னுமிடத்தில் எடுக்கப்பட்டபோது, அது தயாரிப்பு குழுவினருக்கு சிக்கல்களை ஏற்படுத்தியது. மைக்கேல் படத்தில் வரும் அக்காட்சியை லிசெஸ்டர் ஸ்கொயரில் எடுக்க விரும்பினார். ஆனால் அந்த கோரிக்கை மறுக்கப்பட்டது. காவல்துறையினர் அச்சமயம்தான் லியோனர்டோ டிகாப்ரியோவின் படப்பிடிப்பு பொருட்டு பிரிமியரில் ரசிகர்களால் சிக்கல்களை சந்தித்திருந்தனர். அத்துடன் காவலர்கள் அதுபோன்ற சிக்கல்கள் பிரிமியரில் படப்பிடிப்பு நடந்தால் மீண்டும் வரலாம் எனக்கருதினர். சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்பு சட்டத்தின்படி, திரைப்பட தயாரிப்புக்காக அனுமதிபெற வேண்டும். அந்தக் காட்சியானது வெறும் 24 மணிநேரங்களுக்குள் எடுக்கப்பட வேண்டும். திரைப்படத்தின் இறுதிக்காட்சிகளுக்கான உள்ளரங்க காட்சிகள், அவர்களால் ஷெப்பர்ட்ன் ஸ்டுடியோஸ் என்னுமிடத்தில் எடுக்கப்பட்டது. படப்பிடிப்பானது நிறைவடைந்த பிறகு, திரைப்படத்தின் இறுதி வடிவமானது 3½ மணிநேரங்கள் நீளமுடையதாக இருந்தது. அதன்பின் 90 நிமிடங்களுக்கான படம் குறைக்கப்பெற்று படம் வெளியிடப்பட்டது.

இத்திரைப்படத்தில் சிறப்புக்கூறாக 1950 ஆம் ஆண்டின் மார்க் சேகலின் "லா மேரி" ஓவியம் அமைந்திருந்தது. இக்கதையில் வில்லியமின் வீட்டில் இந்த ஓவியத்தின் அச்சுப்பிரதியை அன்னா பார்க்கின்றாள். அதன்பிறகு அவள் அவனுக்கு அதன் உண்மையான ஒவியத்தைக் கொடுக்கிறாள். இயக்குனரான மைக்கேல் "எண்டர்டெய்ன்மெண்ட் வீக்லி" என்னும் இதழின் ஒரு கட்டுரையில் இதுகுறித்து, அந்த ஒவியத்தை தேர்ந்தெடுத்ததன் காரணம் என்னவெனில், திரைக்கதை எழுத்தாளரான கர்ட்டிஸ் சாகல் அவர்களின் ரசிகனாவார். அத்துடன் "லா மேரியில்" “இழந்த ஒன்றிற்கான ஏக்கம் தீட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது” எனக்குறிப்பிட்டுள்ளார். தயாரிப்பாளர்கள் திரைப்படத்தில் பயன்படுத்துவதற்காக அந்த ஓவியத்தை மறு உருவாக்கம் செய்ய எண்ணினர். ஆனால் அதற்காக முதலில் ஓவியத்தின் உரிமையாளர்களிடம் அனுமதியும், அதே போல பிரிட்டிஷில் உள்ள டிசைன் அண்ட் காப்பிரைட் சொசைட்டி அமைப்பிடமிருந்து தடையின்மை சான்றும் பெறவேண்டியிருந்தது. இறுதியாக தயாரிப்பாளர் கென்வொர்த்தி கூறியதாவது, “நாங்கள் அதனை உருவாக்கி பிறகு அழிக்க ஒப்புக்கொண்டோம். அவர்கள் எங்களுடைய போலியான ஓவியம் மிகநன்றாக இருப்பதாகக் கருதினர், அது ஒருவேளை சந்தைக்குச் சென்றால் சிக்கல்களை ஏற்படுத்தியிருக்கும்.” “சில வல்லுநர்கள் இதன் உண்மையான கேன்வாஸானது $500,000 முதல் $1 மில்லியன் வரையிலான மதிப்புடையதாகும் எனக் கூறுகின்றனர்”.

இத்திரைப்படத்தின் இசையானது ட்ரிவோர் ஜோன்ஸ் அவர்களால் அமைக்கப்பெற்றது. பிறகலைஞர்களால் இயற்றப்பெற்ற சில கூடுதல் பாடல்களும் திரைப்படத்தின் ஒலிப்பதிவில் இடம்பெற்றுள்ளது. இவற்றில் எல்விஸ் காஸ்டிலோவின் சார்லஸ் அஸ்னாவோரின் உறை பாடலான ”ஷி”, ஷானிய ட்வாய்னின் ”யூ ஹேவ் காட் எ வே” இன் மறுகலப்பிசை வகையும், அதைப் போன்றே ரோனன் கேட்டிங்கின் உறை வகைக்காக சிறப்பாக பதிவுசெய்யப்பெற்ற ”வென் யூ சே நத்திங் அட் ஆல்” என்கிற பிரிட்டிஷ் பட்டியலில் முதல் இடத்தை பிடித்த பாடலும் உள்ளடங்கும். வில்லியம் போர்ட்டோபிலோ சாலையில் காலடி எடுத்துவைக்கையில் பில் வித்தர்ஸ்சால் ஐநாட் நோ சன்ஷைன் என்ற பாடல் இசைக்கப்படுகிறது. டோனியின் உணவகமானது இரவில் மூடப்படுகையில் பியானோவால் ப்ளூ மூன் என்னும்பாடல் டோனி மற்றும் மேக்ஸால் இசைக்கப்படுகின்றது. உண்மையான, சார்லஸ் அஸ்னாவோரின் ”ஷி” இசைவடிவமே இப்படத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் அமேரிக்க பரிசோதனை திரைப்பட பார்வையாளர்கள் அதற்கு மதிப்பளிக்கவில்லை. பிறகு ரிச்சர்ட் கர்ட்டிஸ் மூலமாக காஸ்டிலோவால் உருவாக்கப்பட்ட இசை உறைவகை பாடலாக பதிவுசெய்யப்பெற்றது. அமெரிக்கா அல்லாத பிறநாட்டு வெளியீடுகளில் பாடலின் இரு வகைகளும் இடம்பெற்றுள்ளது.


இத்திரைப்படம் பொதுவாக நேர்மறையான விமர்சனங்களையே பெற்றது, ரோட்டன் டொமேட்டோஸ் இதற்கு 85% மதிப்பெண்கள் அளித்து “நன்மதிப்பு சான்று” அளித்தனர். "வெரைட்டியின் டெர்க் எல்லி கூறுவதாவது “இது நயமானது, இதில் நயமற்றது, 10 நிமிடங்கள் இருப்பது என்பதே மிக அதிகமாகும், " மற்றும் மொத்தத்தில் இது நிச்சயமாக “ஃபோர் வெட்டிங்ஸ் அண்ட் எ ஃபியூனரல் "பார்ட் 2” ஐ போல அமைக்கப்படவில்லை” என்கிற நேர்மறையான விமர்சனத்தை அளித்தது. " விமர்சகர் கிரான்கி "இதனை ”நல்லதற்காக சிந்திய இரத்தம்” என்றழைக்கிறார், அத்துடன் இது ”ஒரு சரியான தருணத்தின் சொடுக்கு” என்கின்றார்" . நைட்ரேட் "இது குறித்து கூறுவதாவது “" நாட்டிங் ஹில் "கற்பனையானது, மிகவும் பிரகாசமானது, புதியது மற்றும் திருப்பங்களுடையது, அத்துடன் அன்பைத் தூண்டும் நிகழ்வுகள் மற்றும் நினைவில் நிற்கும் பாத்திரங்கள் ஆகியவற்றை கொண்டது." ஃபிலிம்ஸ் டிவிடி இன் ஜான் ஜெ. புக்சியோ தன் விமர்சனத்தில் ”இந்தப்படம் ஒரு தேவதை கதை போன்றதாகும், மற்றும் இதன் எழுத்தாளர் ரிச்சர்ட் கர்ட்டிஸ் தேவதை கதைகளை மக்கள் எவ்வளவு விரும்புவர் என்பதை அறிந்துள்ளார்”, இதனை “ஒர் இனிமையான திரைப்படம்” என்றழைக்கலாம்” எனக்குறிப்பிடுகின்றார். " வாஷிங்டன் போஸ்ட்டின் டெஸ்சன் ஹவ் இப்படத்திற்கு மிகவும் நேர்மறையான விமர்சனம் அளித்தார். குறிப்பாக ஸ்பைக்காக திறத்தை காட்டியிருந்த ரைஸ் ஐஃபேன்சை வியந்து எழுதியிருந்தார். " ஜேம்ஸ் சான்ஃபோர்ட்" நாட்டிங் ஹில் படத்திற்கு "மூன்றரை நட்சத்திரங்களுக்கான மதிப்பை அளித்தார்" , அது குறித்து கூறுகையில் “கர்ட்டிஸின், வசனம் மிகவும் துடிப்பானதாக இருந்தாலும் சில இடங்களில் தோய்வாக உள்ளது. ஆனால் நாட்டிங் ஹில்லின் முதல் ஒரு மணிநேர படம் "மிகவும் வசியப்படுத்துவதாகவும் மற்றும் தொடர் நகைச்சுவையுடையதாகவும் அமைந்திருப்பது இதிலுள்ள இழிவான குறைகளை மறைத்து சிறப்புடையதாக்குகின்றது.”" மில்வாய்கி ஜர்னல் செண்டினலின் "சுயி பியர்மேன்" ”நாட்டிங் ஹில் "அறிவார்ந்த, வேடிக்கையான, காதல் நிறைந்த படமாகும் மற்றும் இது ஃபோர் வெட்டிங்ஸ் அண்ட் எ ஃபியூனரலை நினைவூட்டுகின்றது என்பதும் சரியே" ”, "ஆனால் இந்தத் திரைப்படம் ”மிகவும் திருப்தியானதாகும். இதன் குறைகளுக்காக நாம் பணம்கொடுப்பதில்லை”" "எனக்குறிப்பிடுகின்றார்" . ரோகர் ஈபெர்ட் இப்படத்தை வியந்து கூறுகையில் “இத்திரைப்படம் சிறப்பானது, இதன் வசனமானது சொல்நயம் மற்றும் அறிவாற்றால் கொண்டது, அத்துடன் ராபர்ட்ஸ் மற்றும் கிராண்ட் இருவரும் எளிதில் விரும்பத்தக்கவர்களாக உள்ளனர்” என்கின்றார். " "கென்னத் டுரான் தரும் நல்ல விமர்சனம் “இத்திரைப்படத்தின் காதல் பகுதியானது சிக்கல்கள் ஊடுருவாத தன்மையுடையது” என்ற கருத்தை வெளிப்படுத்துகிறது. " CNN இன் "விமர்சகரான பால் கிளிண்டன் நாட்டிங் ஹில் குறித்து கூறுகையில்" "”காதலுக்கு எதிரான அனைத்து பாதகங்களையும் குறித்த தனித்தன்மையுடன் கூடிய வேடிக்கையான மற்றும் இன்பமூட்டுகின்ற கதை”" என்கின்றார்.

"Needcoffee.com" இன் விட்கெட் வால்ஸால் இப்படத்திற்காக ”மூன்றரை கோப்பை காஃபி” மதிப்புகள் அளிக்கப்பட்டது, அது குறித்து குறிப்பிடுகையில் ”இப்படத்தின் நகைச்சுவையானது இதன் முழுமையான கவர்ச்சியற்ற மற்றும் திருப்தியற்ற (நான் இதை சினமடைந்து சொல்லவில்லை) முடிவிலிருந்து இதனை காப்பாற்றுகிறது”. ஆனால் இப்படத்தின் ஒலியமைப்பு கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டது. டென்னிஸ் ஸ்க்வார்ட்ஸால் இப்படத்திற்கு எதிர்மறையான விமர்சனமளிக்கப்பட்டு அதற்கு "C-" தரநிலை வழங்கப்பட்டது, இது குறித்து வலியுறுத்துகையில் “இப்படமானது தூய்மையான மற்றும் கலப்படமற்ற முட்டாள்தனம்” என்கிறார். சில மக்கள் இப்படத்தை விமர்சிக்கையில் ”விசித்திரமான பிரிட்டிஷ் மற்றும் லண்டன் வாழ்க்கை குறித்த இனிமையான கற்பனை பார்வை” என்கின்றனர்.

"நாட்டிங் ஹில்" பிரிட்டிஷ் திரைப்பட நிறுவனத்தின் ”என்றும் மாறா சிறப்புடைய 100 திரைப்படங்களுக்கான பட்டியலில்” 95 வது இடத்தை பிடித்தது. இந்தத் தரநிலை பட்டியல் முடிவானது ஒவ்வொரு திரைப்படமும் பிரிட்டிஷ் சினிமாவின் நுழைவு நிலையில் மதிப்பிடப்படுவதை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும்.

இத்திரைப்படம் உலக முதல்காட்சியாக ஒடியான், லிசெஸ்டர் ஸ்கோயரில் 27 ஏப்ரல் 1999 ஆம் ஆண்டு திரையிடப்பட்டது. "நாட்டிங் ஹில்" பணவசூல் குவிப்பில் சிறப்பாக பட்டியலிடப்பட்டு, மொத்த உள்நாட்டு வருமானமாக $116,089,678 டாலர்களையும், உலக அளவில் மொத்தம் $363,889,678 டாலர்களையும் ஈட்டியது. திரையிடப்பட்ட முதல் வாரஇறுதிகளில் மொத்தமாக $27.7 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக வருமானம் ஈட்டி, அமெரிக்க பணவசூல் வரலாற்றை முறியடித்தது, மற்றும் காதல் நகைச்சுவை திரைப்படங்களில் அதிக வசூலைக்குவித்து முன்பு சாதனை படைத்திருந்த "மை பெஸ்ட் ஃபிரண்ட்ஸ் வெட்டிங்" திரைப்படத்தின் சாதனையை முறியடித்து மிகச்சிறப்பான வரவேற்பைப் பெற்றது. "நாட்டிங் ஹில்" தொடர்ந்து வந்த வாரத்தில் மேலும் $15 மில்லியன்களை ஈட்டியது, ஆனால் அதன்பிறகு வசூலை இழக்க ஆரம்பித்தது. "நாட்டிங் ஹில்" வெளியான ஒரு மாதத்திற்கு பிறகு, நாட்டிங் ஹில் தனது காதல் நகைச்சுவை திரைப்படத்திற்காக முதல் வார இறுதிகளில் அதிகவசூல் குவித்த சாதனையை "ரன்வே பிரைட்" (இப்படத்தின் நட்சத்திரமும் ராபர்ட்ஸ் தான்) என்கிற படத்தின் சாதனையால் இழந்தது. இது 1999 ஆம் ஆண்டின் மிக அதிக மொத்த வசூல் குவித்த 16 வது திரைப்படமாகும், மற்றும் மே 2007 ஆம் ஆண்டு அனைத்து காலத்திற்குமான அதிக மொத்தவசூல் குவித்த 104 வது திரைப்படமாகும். அச்சமயத்தில், இதுவே அனைத்து காலத்திற்குமான மிக அதிக மொத்த வசூல் குவித்த பிரிட்டிஷ் திரைப்படமாக விளங்கியது.

"நாட்டிங் ஹில்" 2000 ஆம் ஆண்டின் பாஃப்தாவில் மிகவும் புகழ்வாய்ந்த படத்திற்கான பார்வையாளர்கள் விருதினை வென்றது, மற்றும் அவ்வாண்டின் அலெக்சாண்டல் கோர்டா விருதுகளின் பிரிவுகளான மிகச்சிறந்த பிரிட்டிஷ் திரைப்படம் என்பதற்காகவும் மற்றும் சிறந்த துணை கதாபாத்திர நடிகருக்கான பிரிவில் ரைஸ் ஐஃபேன்ஸ்க்காகவும் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. இத்திரைப்படம் பிரிட்டிஷ் நகைச்சுவை விருதுகள் போட்டியில் சிறந்த நகைச்சுவை படத்திற்கான விருதையும் வென்றது. இத்திரைப்படத்தின் ஒலிப்பதிவு, பிரிட் விருதுகள் போட்டியில் சிறந்த ஒலிப்பதிவுக்கான விருதை வென்றது"Star Wars - Episode I: The Phantom Menace" . இத்திரைப்படம் எம்பையர் விருதுகள் போட்டியில், சிறந்த பிரிட்டிஷ் திரைப்படம், ரோகர் மைக்கேலுக்கு சிறந்த பிரிட்டிஷ் இயக்குனர், மற்றும் ஹக் கிராண்ட்டுக்கு சிறந்த பிரிட்டிஷ் நடிகர் ஆகிய விருதுகளைப் பெற்றுத்தந்தது.
இத்திரைப்படம் கோல்டன் க்ளோப்ஸ் விருது பிரிவுகளில், சிறந்த திரைப்படம் - நகைச்சுவை/இசை, சிறந்த திரைப்பட நடிகர் - நகைச்சுவை/இசை விருதுக்காக ஹக் கிராண்ட், மற்றும் சிறந்த திரைப்பட நடிகை - நகைச்சுவை/இசை விருதுக்காக ஜூலியா ராபர்ட்ஸ் ஆகிய மூன்று விருதுகளுக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="73078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73078" title="வித்யா பாலன்">
வித்யா பாலன்

வித்யா பாலன் (பிறப்பு ஜனவரி 1, 1978) பாலிவுட் திரைப்படங்களில் மற்றும் விளம்பரப் படங்களில் தோன்றும் ஒரு இந்திய நடிகை ஆவார்.
சமூகவியல் பட்டபடிப்பு முடித்தவுடன், வித்யா பாலன், தனது திரைத்துறை பயணத்தை பல இசைக் காணொளிகள், சவற்கார விளம்பரங்கள் மற்றும் பல வணிகரீதியிலானவற்றில் தொடங்கி, "பாலோ தேகோ" (2003) என்னும் வங்காள திரைப்படத்தில் நடித்ததன் மூலம், திரைத்துறைக்குள் நுழைந்தார். பிறகு இவர் இந்தி திரைப்படமான "பரிநீத்தா" (2005) என்பதில் அறிமுகமாகி, பிலிம்பேரின் சிறந்த அறிமுக நடிகைக்கான விருதினைப் பெற்றார் மேலும் தனது முதல் வணிக வெற்றியை ராஜ்குமார் ஹிரானியின் "லகே ரஹோ முன்னாபாய்" (2006) படத்தின் மூலம் பெற்றார் அதைத் தொடர்ந்து "ஹே பேபி" (2008) மற்றும் "பூல் பூலையா" (2008) ஆகிய படங்களில் நடித்தார். அதில் "பூல் பூலையா"வில் தனது நடிப்பிற்காக சிறந்த நடிகைக்கான பிலிம்பேரின் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார். 2009 இல் ஆர். பால்கியின் திரைப்படமான "பா"வுக்கு, சிறந்த நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருதினைப் பெற்றார். 59வது தேசியத் திரைப்பட விருதுகளில் "டர்ட்டி பிக்சர்" என்ற இந்தித் திரைப்படத்திற்காக சிறந்த நடிகை விருதைப் பெற்றார்.

வித்யா பாலன் கேரளாவின், பாலக்காட்டில் உள்ள ஒரு தமிழ் பேசும் ஐயர் குடும்பத்தில், பி.ஆர். பாலன் (இ.டி.சி சேனலின் துணைத்தலைவர்) என்பவருக்கும் இல்லத்தரசியான சரசுவதி பாலனுக்கும் பிறந்தார். வித்யாவிற்குப் பிரியா என்னும் மூத்த சகோதரி ஒருவரும் உள்ளார். ஒரு காணொளி நேர்காணலில், இவர் தன்னை ”மிகுந்த கடவுள் நம்பிக்கையுடைவர்” என்றும், தான் ஒவ்வொரு வெள்ளிக்கிழமையும் கோவிலுக்குச் செல்வதாகவும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

வித்யா பாலன் தன் பள்ளிப்படிப்பைப் புனித அந்தோணி பள்ளியிலும் அதன் பிறகு தனது சமூகவியல் பட்டப் படிப்பை புனித சேவியர் கல்லூரியிலும் முடித்துள்ளார். இவர் மும்பை பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலை (எம்.ஏ) படிப்பைப் படிக்கும் பொழுது, தனது முதல் திரைப்பட வாய்ப்பைப் பெற்றார்.

முதன் முதலாக இவர் மோகன்லாலுடன் இணைந்து "சக்கரம்" என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தில் நடிக்க ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது, ஆனால் அப்படம் தள்ளி வைக்கப் பெற்றது. அதன்பிறகு இவர் தமிழ் திரைப்படமான "ரன்" திரைப்படத்தில் நடிக்க கையொப்பமிட்டார், ஆனால் காரணங்கள் வெளியிடாமல் முதல்கட்ட படப்பிடிப்பிற்குப் பிறகு நீக்கப் பெற்றார். அவருக்கு பதிலாக மீரா ஜாஸ்மீன் அவ்வேடத்தில் நடித்தார். மீண்டும் "சக்கரம்" படம் பிருதிவிராஜை முதன்மையாகக் கொண்டு துவங்கிய பொழுது, வித்யா பாலனுக்கு பதிலாக மீரா ஜாஸ்மீனே நடித்தார். இவர் ஸ்ரீகாந்த்துடன் நடிக்கவிருந்த இரண்டாவது தமிழ் திரைப்படமான "மனசெல்லாம்" படத்திலிருந்தும் ’செயல்திறமற்றவர்’ என்கிற அடிப்படையில் நீக்கப் பெற்றார் மற்றும் இவருக்கு பதிலாக திரிஷா கிருஷ்ணன் அதில் நடித்தார்.

அதன்பிறகு இவர் தன்னை தொலைக்காட்சி விளம்பரப் படங்களில் திசைதிருப்பிக் கொண்டார். 1998 முதல், இவர் எண்ணற்ற தொலைக்காட்சி விளம்பரப் படங்களில் தோன்றினார், அவற்றில் பலவற்றை பிரதீப் சர்க்கார் இயக்கினார். இவர் இசைக் காணொளிகளின் துணை பாத்திரங்களையும் ஏற்று, இயுஃபோரியா, சுபா முத்கல் மற்றும் பங்கஜ் உதாஸ் போன்ற இசைக்கலைஞர்களின் பாடகர்கள் மற்றும் இசைக்குழுவினருடனும் தோன்றினார். வித்யா பாலன் "ஹம் பாஞ்ச்" என்ற தொலைக்காட்சி தொடரின் முதல் பருவத்தின் சில பகுதிகளில் ராதிகா மாதூர் என்னும் கதாபாத்திரத்தில் தோன்றினார், ஆனால் முதல் பருவத்தின் இறுதியில் இவருக்கு பதிலாக அமிதா நங்கியா என்பவர் நடித்தார்.

2003 இல், இவர் வங்காளித் திரைப்படமான "பாலோ தேகோ" வில் தோன்றியதன் மூலம், கொல்கத்தாவின் "அனந்தலாக் புரஸ்கார் சிறந்த நடிகை" விருதினை வென்றார். வித்யா பாலன் அடுத்து அறிமுகமான இந்தி திரைப்படமான "பரிநீத்தா" மிகுந்த விமர்சனரீதியிலான வரவேற்பைப் பெற்றது. இத்திரைப்படத்தில் அவரது செயல்திறம் விமர்சகர்களால் வரவேற்கப்பெற்று, அவருக்கு பிலிம்பேரின் சிறந்த அறிமுகநடிகைக்கான விருதினையும் மற்றும் பிலிம்பேரின் சிறந்த நடிகைக்கான விருதுக்கான முன்மொழியும் வாய்ப்பினையும் பெற்றுத்தந்தது.
இவரது முதல் இரண்டு படங்களின் வெற்றிக்குப் பிறகு, "மனசெல்லாம்" படத்திலிருந்து தன்னை நீக்கிய அதே தயாரிப்பாளரால் "தசாவதாரம்" படத்தில் கமல்ஹாசனுக்கு மாறுபட்ட பாத்திரத்தில் நடிக்க கையொப்பமிடும்படி ஆர்வமுடன் அழைக்கப்பெற்றார், ஆனால் இவர் அந்த வாய்ப்பை மறுத்தார் மற்றும் இவருக்கு பதிலாக இப்படத்தில் அசின் தொட்டும்கல் கையொப்பமிட்டார். 2006 இல், இவர் மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமான "லகே ரஹோ முன்னாபாய்" படத்தில் சஞ்சய் தத்துக்கு மாறான பாத்திரத்தில் தோன்றினார். மீண்டும் ஒருமுறை இவரது செயல்திறம் விமர்சகர்களால் மிகுந்த வரவேற்பைப் பெற்றது மற்றும் இப்படம் அவ்வாண்டின் மிகுந்த மொத்தவருமானம் ஈட்டிய இரண்டாவது திரைப்படமாகத் திகழ்ந்தது.

மணிரத்னம் அவர்களின் சிறந்த விமர்சன வரவேற்பைப் பெற்ற "குரு" திரைப்படம் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த முதல் படமாக வித்யா பாலனுக்கு அமைந்தது, இதில் இவர் தண்டுவட மரப்பு நோயால் அவதிப்படும் பெண்ணாக நடித்தார். இத்திரைப்படம் மிகச்சிறந்த வசூலைப் பெற்றது மற்றும் இவரது பாத்திரமும் வெகுவாக பாராட்டைப் பெற்றது. இவர் நடித்து அடுத்து வெளியான இரண்டு படங்களான, சலாமே இஷ்க்("Salaam-e-Ishq: A Tribute To Love") (2007) மற்றும் ஏக்லவ்யா - "Eklavya: The Royal Guard" (2007) ஆகிய படங்கள் வெற்றி பெறமால் தோல்வியடைந்தன ஆனால் ஏக்லவ்யா படம் 80 வது அகாடமி விருதுகளுக்கான ஆஸ்கார் விருதுக்கான இந்தியாவின் அதிகாரபூர்வ பட்டியலில் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றது. அவ்வாண்டிலேயே வித்யா பாலன் நடித்து இறுதியாக வெளியான இரு படங்களான, "ஹேய் பேபி" (2007) மற்றும் "பூல் புலைய்யா" (2007) ஆகியவை மிகச்சிறந்த வசூலைக்குவித்த படங்களாக அமைந்தன.

2009 இல், பாலன் "பா" எனும் திரைப்படத்தில் இளம் மகளிர் மருத்துவராகவும் அதே சமயம் முதிரா முதுமையுடைய 12 வயது மகனுக்கு தாயாகவும் நடித்தார். இப்படத்தில் அமிதாப் பச்சன் பாலனின் மகன் ஆரோவாக நடித்தார். இப்படம் விமர்சகர்களிடம் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது மற்றும் பாலனின் நடிப்புத்திறனை வெகுவாகப் பாராட்டினர். ரெடிப்பின் சுகன்யா வர்மா எழுதியதாவது, " வித்யா பாலன் மிக கச்சிதமாக தனது தாய் கதாப்பாத்திரத்தில் பொருந்தியுள்ளார் மேலும் மற்ற பாலிவுட் படங்களில் தாய் காதப்பாத்திரத்தில் வரும் நடிகைகள் போல் அல்லாமல் நன்றாக நடித்துள்ளார். 1980களில் நல்லதொரு நடிகையான கடுமையான, நேர்த்தியான கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்த டிம்புள் கப்பாடியவை நினைவுப்படுத்துகிறார்." தி டைம்ஸ் ஆப் இந்தியாவின் நிக்காட் காஸ்மி "பாலன் தனது நடிப்பாற்றல் மூலமாக பாலிவுட் தாய்களுக்கு நல்லதொரு கண்ணியத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளார். அவரது அமைதிப்பாங்கான நடிப்புடன் அவரது உணர்ச்சி வெளிப்பாடுகளால், இவர் தைரிய மிகு தாயாக உருமாறியிருந்தார்". இவருடைய சித்தரிப்பு, இவருக்கு சிறந்த நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருது மற்றும் சிறந்த நடிகைக்கான ஸ்டார் ஸ்க்ரீன் விருதையும் பெற்றுத்தந்தது.

இவர் தற்பொழுது "பிளாக்" திரைப்படத்தின் கதையை எழுதிய பவானி ஐயர் எழுதும் மற்றும் விபு பூரி இயக்கும் திரைப்படமான "செனாப் காந்தி" திரைப்படத்தில் நடித்து வருகிறார். காதலுக்கு அப்பாற்பட்ட பாடல்களற்ற இத்திரைப்படம் அமிதாப் பச்சன், ராஜீவ் காண்டெல்வால் மற்றும் வித்யா பாலன் ஆகியோர் ஏற்று நடித்துள்ள மூன்று கதாபாத்திரங்களைச் சுற்றியும் மற்றும் இந்திய சுதந்திர போராட்ட வீரரான எல்லை காந்தி என்றறியப்படும் கான் அப்துல் கஃபர் கான் அவர்களை மையமாகக் கொண்டும் அமைந்துள்ளது.

இயக்குநர் நிகில் அத்வானி கடந்த ஜனவரி 2009 இல் தாம் வித்யா பாலனுடன் பணியாற்ற இருப்பதாக அறிவித்தார். "சந்த் பாய்" என்று பெயரிட்ட இத்திரைப்படத்தில் அக்‌ஷய் குமார் அவர்களுடன் நடிப்பார். இத்திரைப்படம் கடமை தவறும் இளையோரை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
வித்யா பாலன் UTV ஸ்பாட்பாய்ஸ் நிறுவன தயாரிப்பில் நோ ஒன் கில்டு ஜெஸிக்கா திரைப்படத்தில் ராணி முகர்ஜியுடன் ஒன்று சேர்ந்து நடிக்கவுள்ளார்.

வெற்றி பெற்றது 

வெற்றி பெற்றது 

வெற்றி பெற்றது 

வெற்றி பெற்றது 

வெற்றி பெற்றது 





</doc>
<doc id="73086" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73086" title="கால்தட்டல்">
கால்தட்டல்

கால்தட்டல் ("stepping") என்பது ஒரு அமெரிக்க ஆடல் வடிவம் ஆகும். இதை அடியடித்தல், கால் அடித்தல், மிதித்தல் என்றும் கூறலாம். இந்த நடனம் கால் தட்டல், கைதட்டல், உடல் அசைவுகள், பேச்சு என பல்வேறு வழிகளில் உடலைக் கொண்டு இராகமாக இசையெழுப்பிய வண்ணம் ஆடப்படுகிறது. 

இந்த ஆட்டம் ஆபிரிக்க அமெரிக்கர்களிடம் 1900 களில் தொடங்கப்பட்டு, இன்றும் கல்லூரிகளில் பெரிதும் ஆடப்படுகிறது. 

2010 இல் அட்லாண்டாவில் நடைபெற்ற தேசிய போட்டிகளில் முதன் முதலாக வெள்ளைப் பெண்கள் கொண்ட அணி முதல் பரிசை வென்றது. 


</doc>
<doc id="73089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73089" title="சுந்தரவனக்காடுகள்">
சுந்தரவனக்காடுகள்

சுந்தரவனக்காடுகள் ("சுந்தர்பான்" ) உலகத்தில் உவர்த்தன்மையுள்ள அலையாத்தி சதுப்புநில காடுகளில் மிகவும் முக்கியமான ஒன்றாகும். "சுந்தரவனக்காடு" என்பது வங்காள மொழியில் "அழகான அடர்ந்தகாடு" அல்லது "அழகான காடு" ("சுந்தர" ,"அழகான" மற்றும் "வனம்" , "காடு" அல்லது "அடர்ந்தகாடு") என்று பொருள்படும். சுந்தரவனக்காடுகளில் அதிக எண்ணிக்கையில் "சந்தரி" என்ற மரங்கள் காணப்படுவதால் இப்பெயர் வழங்கப்பட்டிருக்கலாம் எனவும் நம்பப்படுகிறது.

இந்த காடுகள் வங்காளதேசம் மற்றும் இந்தியாவின் வங்காளத்தேசத்தின் பரப்புக்கு இடைப்பட்ட பகுதியிலும், கங்கையின் அடியிலும் அமைந்துள்ளது, இது கழிமுகத்தின் கடல் நோக்கிய விளிம்பாக இருக்கும். இந்த காட்டின் சுற்றளவு 1௦,௦௦௦ கி.மீ ஆகும். இதில் 6,௦௦௦ கி.மீ பரப்பு வங்காளத்தேசத்திற்குட்ட நிலப்பரப்பில் உள்ளது.. 1997 ஆம் ஆண்டு யுனெஸ்கோ உலக மரபுரிமை எழுத்துப்பதிவில் இது இடம்பெற்றது, ஆனால் அந்தசமயத்தில் வங்காளதேசம் மற்றும் இந்திய பகுதியின் சுற்றுப்புறத்தில் தொடர்ந்து வறண்ட வானிலை உண்டானது, அதை சுந்தரவனக்காடுகள் மற்றும் தேசிய சுந்தரவனப்பூங்கா என முறையே பிரித்து யுனெஸ்கோ உலக மரபுரிமை எழுத்துப்பதிவில் பட்டியலிடப்பட்டடுள்ளது. சிக்கலான வலையமைப்புடைய நீர்வழிகள், ஈரமணல்கள் மற்றும் உப்புத்தன்மையுள்ள சிறிய தீவுகளின் குறுக்கே சுந்தரவனக்காடுகள் உள்ளது. அந்த பகுதியில் பெங்காலி புலிகள் "(பாந்தெரா டைகிரிஸ் டைகிரிஸ்)" , அதுமட்டுமில்லாமல் எண்ணற்ற பறவைகள், புள்ளி மான்கள், முதலைகள் மற்றும் பாம்புகளும் இருக்கிறது. அதை மதிப்பிடுகையில் அந்த பகுதியில் இப்பொழுது 5௦௦ பெங்காலி புலிகள் மற்றும் 3௦௦ புள்ளி மான்களும் உள்ளது. 1992, மே 21 ஆம் நாள் முதல் சுந்தரவனக்காடுகள் ராம்சார் பகுதியாக மாற்றப்பட்டது. கழிமுகம் பகுதியில் உள்ள வளமான மண்கள் நூற்றாண்டு காலமாக மிகுதியான மக்கள் உபயோகிக்கின்றனர், மற்றும் எஞ்சிய காடுகளின் பிறநாடுசூழ் பிரதேசத்தின் சுற்றுப்புறப்பகுதியும் மிகுதியான விவசாயப்பகுதியாக மாற்றப்பட்டுள்ளது. சுந்தரவன சதுப்புநிலங்களுடன் உள்ள எஞ்சிய காடுகள், ஆபத்தான புலிகளின் முக்கிய வாழ்விடமாக உள்ளது. கூடுதலாக, சுந்தரவனக்காடுகள் கல்கட்டாவை (கல்கத்தா) சுற்றியிள்ள பகுதியில் வாழும் மில்லியன் கணக்கிலுள்ள உயிரினங்களை வெள்ளம் மற்றும் புயலிலிருந்து பாதுகாக்கும் சிக்கலான செயலை செய்கிறது.

கி.பி. 200-300 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பே இப்பகுதியின் வரலாறு காணப்படுகிறது. சான்ட் சடாகர் உருவாக்கிய நகரத்தின் சிதைந்த பகுதியை பக்மரா காட்டில் காணலாம். முகலாயர்கள் காலத்தில், அப்பகுதி அரசர்கள் வசிக்க சுந்தரவனக்காடுகளை குத்தகைக்கு எடுத்தனர். இந்த கால கட்டத்தில், பேரரசர் அக்பரின் படைகளிடம் இருந்து தப்பிக்க சுந்தரவனக்காடுகளை ராஜா பசண்ட ராய்யும் அவருடைய அண்ணன் மகனும் புகலிடமாக ஏற்றனர். இவர்களால் கட்டப்பட்ட கட்டிடங்களை 17 ஆம் நூற்றாண்டில் போர்ச்சுக்கல் நாட்டை சார்ந்த கடற் கொள்ளையர்கள், உப்புக் கடத்தல்காரர்கள், படைக்கலம் ஏந்திய கொள்ளைக்கார்களால் அபகரிக்கப்பட்டது. நாசமாக்கப்பட்ட நேடிதோபனி சுந்தரவனக்காடுகளை சுற்றி உள்ள பிற பகுதிகளின் சிதைந்த நிலையே இதற்கான உண்மையான சான்றாகும். இந்த காட்டில் சட்டப்பூர்வமான மாற்றங்கள் தொடர்ந்து செய்யப்பட்டது. இதுவே அறிவியல் ஆராய்ச்சியின் கீழ் உருவாக்கப்பட்ட உலகின் முதல் சதுப்புநிலகாடாகும். 1757 ஆம் ஆண்டில் மொகாலாய பேரரசர் இரண்டாம் அலம்கிர்ரிடம் இருந்து காப்புரிமையைப் பெற்றது. அதைத் தொடர்ந்து உடனடியாக கிழக்கு இந்திய கம்பெனி 1764 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்திலேயே நில அளவையர்களால் அதன் வரைபடம் வரையப்பட்டது. வங்காள மாநிலத்தின் வனத்துறை இலாக்கா நிறுவிய பின்பு 1860 ஆம் ஆண்டில் இந்த காட்டு நிலப்பகுதியின் முறையான நிருவாகம் தொடங்கப்பட்டது.

1869 ஆம் ஆண்டில் சுந்தரவனக்காடு முதன்முதலாக வனத்துறை நீர்வாகத்தின் கீழ் மாற்றுவதற்கான சட்டபூர்வ அதிகாரத்தைப் பெற்றது. 1865 ஆம் ஆண்டின் வனச்சட்டத்தின் (1865 பிரிவு VIII இல்) கீழ், 1875-76 ஆம் ஆண்டில் சுந்தரவனக்காடுகள் ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட வனமாக மாற்றப்பட்டது. 1893-98 ஆம் ஆண்டுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் முதல் மேம்பாட்டுத் திட்டம் எழுதப்பட்டது. வனச்சட்டம் 1865 (1865 பிரிவு VII இல்) இன் கீழ், 1875 ஆம் ஆண்டு இக்காட்டின் பெரும்பாலானப் பகுதி பாதுகாக்கப்பட்டப் பகுதியாக அறிவிட்டப்பட்டது, அதனைத் தொடர்ந்து அடுத்த ஆண்டே பிற பகுதிகளும் பாதுகாக்கப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டது. அவ்வளவுகாலம் குடியியல் அதிகாரத்தின் கீழிருந்த இப்பகுதி வனத்துரையின் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது. வனப் பிரிவு என்பது அடிப்படை வன நீர்வாகத்தையும், அதிகாரத்தையும் கொண்டது, அது 1879 ஆம் ஆண்டில் குல்னாவை தலைமையகமாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது.

1911 ஆம் ஆண்டில் இந்த நிலப்பகுதி நாட்டிலேயே பயனில்லா, மக்கள் வசிக்க இயலாத பகுதி, அதை விரிவுபடுத்துவது வீணானது எனக்கூறப்பட்டது. பிறகு இது ஹூக்லியிலிருந்து மெக்னா வரை 24 பேரகான்ஸ் அளவு அதாவது 165 மைல்ஸ் அல்லது 266 கி.மீ வரை விரிவுபடுத்தப்பட்டது. நீர் நிறைந்த இடங்களையும் சேர்த்து மொத்தம் அதாவது பரப்பளவாகும். இது நீர் தேக்கமுடைய வனமாகவும், புலிகள் மற்றும் பிற வனவிலங்களுக்கு புகலிடமாகவும் உள்ளது. இதில் சுந்தரி என்னும் மரம் அதிக அளவில் காணப்படுவதால் இப்பெயர் பெற்றிருக்கும் எனக் கருதப்படுகிறது. இதன் உறுதியான மரக்கட்டைகள் வீடுகட்ட, படகு செய்ய மற்றும் பிற மரச்சாமன்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சுந்தரவனக்காடுகள் முழுதும் ஆறுகளும், ஓடைகளும் காணப்படுகின்றன; இவை வங்காளத்திற்கும் பிரம்மபுத்திரா பள்ளத்தாக்கிற்குமிடையே நீர்ப்போக்குவரத்திற்கு உதவுகிறது.

இந்த சதுப்புநிலம்-கங்கையின் கழிமுகப் பகுதில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது - இந்த சுந்தரவனக்காடுகள் - ஒரு சிக்கலான சுற்றுப்புற அமைப்பை கொண்டது இது உலகத்தில் உள்ள மூன்று மிகப்பெரிய சதுப்புநிலக் காடு்களின் நிலப்பகுதியில் ஒன்றாக உள்ளது. இது இரு அண்டை நாடுகளான, பங்கலாதேஸ் மற்றும் இந்தியாவிற்கு இடையே பகிர்ந்துள்ளது, இதன் அதிகமான பகுதி(62%) பங்கலாதேஸின் தென்மேற்கு மூலையில் அமைந்துள்ளது. இந்த காட்டின் தெற்குப்பகுதி வங்காள விரிகுடாவை சந்திக்கிறது; இதன் கிழக்குப்பகுதி பலேஸ்வர் நதிக்கரையின் ஓரத்திலும் மற்றும் இ்தன் கூர்மையான வடக்குப்பகுதி மிகுதியான விளைநிலங்களின் இடைமுகத்திலும் உள்ளது. ஆற்றெதிர்புற பகுதியிலுள்ள இயற்கை வடிகால், இது தவிர முக்கிய நதி தடங்கள் அணைத்தும் பரந்த அணை மற்றும் மீள் நிலங்கள் மூலம் தடைசெய்யப்பட்டது. இந்த சுந்தரவனத்தின் உண்மையான பரப்பளவு (200 வருடங்களுக்கு முற்பட்டது) 16,700 km2 ஆகம். தற்போது அது அதன் உண்மையான பரப்பளவில் இருந்து 1/3 ஆக சுருங்கியுள்ளது. இன்று அதன் மொத்த நிலப்பரப்பு 4,143 km2 (திறந்த மணல்திட்டுகளும் அடங்கும்: 42 km2) மற்றும் எஞ்சியுள்ள நீர்ப்பரப்பு 1,874 km2 ஆகும், இதில் ஆறுகள், சிறிய ஓடைகள் மற்றும் கால்வாய்களும் உள்ளடக்கும். உப்பு நீர் மற்றும் நன்னீர் சந்திக்கும் இடத்தில் சுந்தரவனத்தின் ஆறுகள் இருக்கிறது. கங்கையிலிருந்து தோன்றிய நன்னீர் மற்றும் வங்காள விரிகுடாவின் உவர்நீர் இடையே இருப்பதால் அப்பகுதி சீர்மாற்றமடைகிறது (வாஹிட் "மற்றும் பலர்" ..2002).

ஏற்றவற்ற பிரித்தலுடன் கூடிய ஆற்றெதிர்புற கசடுகளின் இயற்கை படிதலின் மூலம் பல்லாயிரமாண்டுகளுக்கு முன்பே வங்காள விரிகுடாவுடன் உள்ள சுந்தரவனங்கள் தோற்றியது. இதன் நிலவியல் மேற்பரப்புடன் சேர்ந்த எண்ணிக்கையற்ற வடிகால் பாதை, கீழ்நீர் அணைக்கரை, சரிவுகள் மற்றும் மணல்திட்டுகளான கழிமுக அமைப்பில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. அதனுடன் சதுப்பு நில விளிம்பின் மேலே நீர்மட்டம், மணல்திட்டுகள் மேலும் தீவுகளின் வலையமைப்பான வாய்கால்கள், கீழ்நீர் சேய்மைக்கட்டிகள், மூல-கழிமுக களிமண்கள் மற்றும் சேற்றுப்படிவு ஆகியனவும் இருக்கும். சுந்தரவனத்தின் தரைப்பகுதி ௦.9 m முதல் 2.11 m (கடலின் மட்டத்தைவிட அதிகம்) வரை வேறுபடுகிறது.

வன விலங்குகளின் வாழ்க்கையிலும், கடற்கரை பரிணாமத்திலும் உயிரியல் காரணிகள் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது, இது பலவகையான வாழ்விடங்களான கடற்கரை, கயவாய், நிலையான மற்றும் நிலையில்லாத சதுப்பு நிலங்கள், அலை தடங்கள், அலை சிறுகுடா, கடலோர மணல் மேடுகள் மற்றும் அணைக்கரைகளை உருவாக்கியது. புதிய நிலப்பகுதியின் உருமாக்கம் சதுப்பு நில வளர்ச்சிக்கு தானாக உதவுகிறது மற்றும் அலைஏற்ற வளர்ச்சி சதுப்பு நில உருவியலில் முக்கிய பங்குவகிக்கிறது. அலைஏற்ற மணல்தளத்திலுள்ள சதுப்புநில விலங்குவளத்தின் நடவடிக்கைகள் நுண்னியஉருவியல் சிறப்புக்கூறுகளை உருவாக்குகிறது. இது கசடுகளை பிடித்து சதுப்பு நில விதைகளின் கீழ் அடுக்கை உருவாக்குகிறது. ஒலியன் மணல் மேட்டின் உருவியல் மற்றும் பரிமாணம் மிகுதியான வறண்டநில மற்றும் உவர்நில தாவரங்களின் மூலம் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது. அங்கு படர்கொடிகள், புல்வெளிகள் செட்சு நிலைப்பட்ட மணல் மேடுகள் மற்றும் நெறுக்கமற்ற கசடுகளும் இருந்தது.

சுந்தரவனத்தில் இரண்டு சூழ்நிலைப்பிரதேசங்கள் உள்ளன - "சுந்தரவன நன்னீர் சதுப்புநில காடுகள்" (IM0162) மற்றும் "சுந்தரவன சதுப்புநிலங்கள்" (IM1406).

சுந்தரவன நன்னீர் சதுப்புநில காடுகள் என்பது இந்தியா மற்றும் பங்கலாதேஸ்சின் வெப்ப மண்டலம் ஈரமான அகன்றஇலையுடைய சூழ்நிலைப்பிரதேச காடுகள். இது உப்புத்தன்மையுள்ள சதுப்புநில காடுகள் என வர்ணிக்கப்படுகிறது, இது "சுந்தரவன சதுப்புநிலங்களுக்கு" பின்னால் இருக்கும் அதிக உப்புத்தன்மை பகுதியை பொய்யாக்குகிறது. நன்னீர் சூழ்நிலைப்பிரதேசத்தில் இருக்கும் நீர் சிறிதளவு உப்புத்தன்மையுடனும் மேலும் மழைக் காலத்தில் முழுவதும் நன்னீராகவும் இருக்கும், கங்கை மற்றும் பிரம்மபுத்திரா ஆறுகளில் இருந்து நன்னீர் வரும்போது உப்புநீர் வெளியே தள்ளி, சேற்றுப்படிவுகளை உருவாக்குகிறது. இது அகன்ற கங்கை-பிரம்மபுத்திரா கழிமுகப்பகுதியில் 14,600 சதுர கிலோமீட்டர் (5,600 சதுர மைல்) பரப்பளவுடையது, இது இந்தியாவின் மேற்கு வங்காள மாநிலத்தில் இருந்து மேற்கத்திய பங்களாதேஸ் வரை நீண்டிருக்கிறது. இந்த சுந்தரவன நன்னீர் சதுப்புநில காடுகள், ஈரமான இலையுதிர் காடுகளில் இருக்கும் தாழ்ந்த கங்கை தாவரங்களின் மேனிலம் மற்றும் வங்காள விரிகுடா எல்லையிலுள்ள சுந்தரவன சதுப்புநில காடுகளின் உப்புத்தன்மையுள்ள நீர் ஆகியவற்றை பொய்யாக்குகிறது.

கழிமுகப்பகுதியிலுள்ள செழுமையான மண்கள் நூற்றாண்டு காலமாக மக்களுக்கு ஆழ்ந்த பயனளித்து வருகிறது, மேலும் அதன் சூழ்நிலைப்பிரதேசத்திலுள்ள, சில பிறநாடுசூழ் பிரதேசம் தவிர பெரும்பாலான பகுதிகள் தீவிர விவசாய நிலமாக மாற்றப்பட்டது. சுந்தரவன சதுப்புநிலங்களுடன் இணைந்துள்ள எஞ்சிய காடுகள், ஆபத்துக்குள்ளாக்கும் பெங்காலி புலிகளின் ("பாந்தெரா டைகிரிஸ்" ) முக்கிய வாழ்விடமாக உள்ளது. இந்த ஆபத்தான புலிகளுடன், நீண்ட வாலுடைய மந்தி ("சீம்நொபிதிகஸ் பிலீடஸ்" ), வழுவழுப்பான-மேனியுடைய நீர்க்கீரி ("லுட்ரோகலி பெர்ஸ்பிசில்லேடா" ), கிழக்கத்திய சிறிய-நக நீர்க்கீரி ("ஆனைக்ஸ் சினீரியா" ), மற்றும் இந்திய புனுகு ("விவேர்ரா சிபிதா" ) போன்ற பல்வேறான அச்சுறுத்தும் பாலூட்டி இனங்களும் உள்ளது. இந்த சூழ்நிலைப்பிரதேசத்தில் மேலும் சிறுத்தை புலிகள் ("பாந்தெரா பர்டஸ்" ) மற்றும் பலவகையான சிறிய சூரையாடுபவைகளான காட்டுப்பூனை ("பீலிஸ் சாயஸ்" ), மீன்பிடி பூனைகள் ("ப்ரியோனைலுரஸ் விவெர்ரினஸ்" ) மற்றும் சிறுத்தை பூனை ("ப்ரியோனைலுரஸ் பென்கலென்சிஸ்" )ஆகியனவும் உள்ளன.

இந்த சூழ்நிலைப்பிரதேசம் கிட்டத்தட்ட சிதைந்துவிட்டது, பெரிய-அளவில் காடு ஆழ்ந்த நிலம் மற்றும் குடுயிருப்பினால் பாதிக்கப்பட்டவருக்கு, ஆசியாவின் ஒரு பகுதியில் வாழும் மிகுதியான மக்கள் ஆதரவளிக்கின்றனர். உலகின் ஒரு பகுதியில் வாழும் மிகுதியான மக்களின் நூறு ஆண்டுகால இருப்பிடம் மேலும் சுரண்டலின் மூலம் இந்த சூழ்நிலைப்பிரதேச இருப்பிடம் மற்றும் பல்லுயிர்மத்தில் அதிக உயிரிழப்பு ஏற்படுகிறது. இரு பாதுகாப்பு பகுதிகள் உள்ளன - நரேந்ரபூர் (110 km) மற்றும் அடா டன்கா பூர் (20 km) இந்த சூழ்நிலைப்பிரதேசத்தில் இது 130 km சூழ்ந்துள்ளது. சூழ்நிலைப்பிரதேசத்தில் இருப்பிடமற்ற பகுதி மிகவும் பரந்தது, மற்றும் மீதமுள்ள இருப்பிடம் மிகவும் கூறுகளானது, அதனால் சூழ்நிலைப்பிரதேசத்திலுள்ள உண்மையான தாவர பொதிவை உறுதிசெய்வது கடினமானது. சாம்பியன் மற்றும் சீத் (1968) கருத்தின்படி, நன்னீர் சதுப்புநில காடுகள் ஆற்றங்கரை ஓரத்திலுள்ள "ஹேரிடீரா மைனர்" , "சைலோகார்பஸ் மொலுக்சென்சிஸ்" , "ப்ரூகியூரா காண்சுகடா" , "சன்னீரடிய அபிடலா" , "அவிசென்னியா அபிசினாலிஸ்" , மற்றும் "சன்னீரடிய கசியோலரிஸ்" , அதனுடன் "பன்டனஸ் டெக்டோரியஸ்" , "ஹிபிஸ்கஸ் டிலியசியஸ்" , மேலும் "நிபா ப்ருடிகன்ஸ்" ஆகியவற்றின் மூலம் வகைபடுத்தப்பட்டது.

சுந்தரவன சதுப்புநில சூழ்நிலைப்பிரதேசம் உலகின் பெரிய சதுப்புநில சூழ்நிலை அமைப்பாகும், இது 20,400 சதுர கிலோமீட்டர் (7,900 சதுர மயில்) பரப்புடையது. "ஹேரிடீரா பொமேஸ்" சதுப்புநில தாவரத்தின் ஆதிக்கத்திற்கு பின்பு இந்த பெயர் வந்திருக்கிறது, இதை சந்தரி என்றும் அழைக்கின்றனர், இது இந்தியா மாநிலத்தின் மேற்கு வங்காளத்திற்கும் மற்றும் தெற்கு பங்களாதேஸ்க்கும் குறுக்கேயுள்ள கங்கை, பிரம்மபுத்திரா மற்றும் மெகானா ஆறுகள் சங்கமித்து உருவான அகன்ற கழிமுகப்பகுதியில் உள்ளது. இது மட்டுமே துறைமுகம் உடைய ஒரே சதுப்புநில சூழ்நிலைப்பிரதேசமாகும், இதன் இந்திய-பசுபிக் பகுதி மிகபெரிய கொன்றுண்ணியான பெங்காலி புலிகள் உள்ளன. மற்ற இருப்பிடங்கள் போல் அல்லாமல், இங்கு புலிகள் சதுப்புநில தீவுகளுக்கிடையே நீந்தி வாழ்கின்றன, இவைகள் அரிதான இரைகளான புள்ளி் மான் ("செர்வஸ் அசிஸ்" ), குரைக்கும் மான் ("முன்டியாகஸ் முன்ட்ஜாக்" ), காட்டு பன்றி ("சுஸ் ஸ்க்ரொபா" ), மற்றும் சிறிய வாலுடைய குரங்குகள் ("மசாசா முலாட்டா" ) போன்றவற்றை வேட்டையாடுகிறது. சதுப்புநிலங்கள் கடலில் இருந்து நன்னீராகவும் மற்றும் புவிப்புறமாகவும் நிலைமாற்றமடைகிறது. இவை நெருக்கடியான இருப்பிடத்தை எண்ணற்ற உயிரினங்களான மீன்கள் மற்றும் கிரஸ்ட்தேஷியான்ஸ்க்கு வழங்குகிறது இவைகள் வாழ்தல், இனப்பெருக்கம் மற்றும் இளமை பருவத்தை செலவிடுதல் போன்றவை அணைத்திற்கும் சிக்கலான படர்ந்த வேர்கள் பொருத்தமாக இருக்கிறது, இது நெமடோபோஃர்ஸ் எனப்படும், இது காற்றில்லாத ஈரமண்ணில் மேல்நோக்கி வளர்ந்து மரத்திற்கு ஆக்ஜீசனை வழங்குகிறது.

சதுப்புநிலங்கள் மற்ற புவிபுற சூழ்நிலை அமைப்புகளுடன் ஒத்துப்போவதில்லை. இந்த சிதைவுறா காட்டில், அடுக்கற்ற அமைப்பு, அடர்த்தியான மேற்கட்டி உள்ளன மற்றும் இதன் கீழ்வளர்ச்சி விதானமரங்களின் நாற்றுகள் மற்றும் இளஞ்சொடிகளால் உருவானது. சுந்தரவனத்திலுள்ள, சதுப்புநில காடுகள் சுந்தரி மரங்களால் வகைபடுத்தப்பட்டுள்ளது, இந்த இனங்கள் வெட்டுமரமாக பயன்படுகிறது. "அவிசென்னியா இனம்" ., "ஸைலோகார்பஸ் மீகோன்ஜென்சிஸ்" , "ஸைலோகார்பஸ் க்ரநாடம்" , "சன்னிராடியா அபிடாலா" , "ப்ரூக்யூரா ஜிம்நோரிஸா" , "சிரீயோப்ஸ் டிகான்ரா" , "ஆஜிசீரஸ் கொமிகுலேடம்" , "ரைசோபோரா முக்ரொனேடா" மற்றும் "நைபா ப்ரூடிகன்ஸ்" பனை போன்ற இனங்கள் காடுகளை சேர்ப்பதற்கு துணைபுரிகிறது. பல்வேறான கொன்றுண்ணி இந்த சிக்கலான பாதையில் வசிக்கின்றன. இரண்டு முதலை இனங்கள் - "க்ரொகொடைலஸ் பொரொசிஸ்" மற்றும் "க்ரொகொடைலஸ் பலுஸ்ட்ரிஸ்" - இங்கு வசிக்கின்றன, அது மட்டுமல்லாமல் நீண்ட மூக்குடைய முதலைகள் "கவியாலிஸ் கஞ்ஜிடிகஸ்" , மற்றும் நீர் பல்லிகள் "வரனஸ் சல்வடார்" இது வேட்டையாடவும் குளிர்காய்வும் நீர் மற்றும் நிலத்தை பயன்படுத்துகிறது. சுறாமீன்கள் மற்றும் கங்கை நன்னீர் டால்பின்கள் "ப்லடனிஸ்டா கஞ்ஜிடிக" நீரஅலையில் வசிக்கிறது. மேலும் பல்வேறான பறவைகள் இரைக்காக மேல்நிலையில் இரைக்காக சுற்றித்திரிகிறது. கோபயாய்டு மீன் நீரிலிருந்து வெளியே வந்து மண்தரைக்கும் மற்றும் மரத்திற்கும் ஏறுகிறது, இது புலனாகாதவையாகவும் சேற்றுத் தாவி ஆட்கொள்பவையாகவும் உள்ளது. மிகுதியான நண்டுகள், தபசி நண்டுகள் மற்றும் கூனிறால் மாசு அகற்றிகள் வேருக்கு இடையில் வாழ்கிறது.

உலகின் அதிகமான மக்கள் தொகை கொண்ட நாடுகளில் பங்களாதேஸ்சும் ஒன்றாகும், இந்த மக்கள் தொகை நெருக்கத்தின் காரணமாக சூழ்நிலைப்பிரதேச சதுப்புநில காடுகளின் ஒரு பகுதி விறகுகாக வெட்டப்படுகிறது மற்றும் இயற்கை வளங்கள் இந்த காட்டிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. செறிவான மற்றும் பெரிய-அளவு சுரண்டல்கள் இருந்தாலும், இன்றும் இந்த சூழ்நிலைப்பிரதேசம் உலகின் மிகப்பெரிய சதுப்புநிலங்களில் ஒன்றாக உள்ளது. இங்கு ஏழு பாதுகாப்பு பகுதிகள் உள்ளன - சஜ்னாகலி (2,090 km), கிழக்கு சுந்தர்பான்ஸ் (210 km), சார் குக்ரி முக்ரி (30 km), தெற்கு சுந்தர்பான்ஸ் (200 km), மேற்கு சுந்தர்பான்ஸ் (130 km), ஹாலிடே ஸ்லாந்து (4 km), லோதியன் ஸ்லாந்து (20 km) - இது ஏறக்குறைய 2,700 km பரப்புடையது, அல்லது சூழ்நிலைப்பிரதேசத்தில் 15 சதவீதத்தை கொண்டுள்ளது. இந்த பகுதிகளில் சஜ்னகாலி மட்டும் இடத்தை சார்ந்து வாழும் புலி இனங்களுக்கு ஆதரவளிக்கிறது.

அடங்கிய அலை இயக்கம், சிறிய மற்றும் பெரிய-அலை சுழற்சிகள் மற்றும் கடற்கரை பாதையின் நீண்ட கரை நீரோட்ட மாதிரி போன்ற பெருவாரியான காரணிகளின் மூலம் கடற்கரை மேம்பாட்டு செயல்முறைகள் உருவாக்கப்பட்டது. பருவமழையின் போது கரை நீரோட்டத்தில் மிகப் பெரிய மாற்றம் நிகழ்கிறது. மேலும் இது புயலினாலும் பாதிக்கப்படுகிறது. மண்அரிப்பு மற்றும் குவிதலால் ஏற்படும் விசைகள் மாறும் நிலைகளை பராமரிக்கிறது. இதை இன்னும் சரியான அளவிடமுடியாது, சதுப்புநில தாவரத்தின் நிலக் கூற்று மாற்றங்கள் தானாகவே முழு அமைப்பில் குறிப்பிடத்தக்க நிலைப்புத்தன்மை வழங்குகிறது. ஒவ்வொறு பருவமழை காலத்திலும் ஏறக்குறைய அணைத்து பெங்கால் கழிமுகப் பகுதிகளும் நீரில் மூழ்கிவிடு்ம். கடலோர பருவமழை மற்றும் புயல் நிகழ்வினாலும் உள்நாட்டில் சிறிய கழிமுகத் தாவரங்கள் படிகிறது. கங்கை கழிமுகத்தில் வாழும் சவாலான மனிதர்கள் இனிவரும் காலங்களில், அமிழ்தலினால் அந்த பகுதியில் எற்படும் அச்சுறுத்தும் கடல் மட்ட உயர்வையும் மற்றும் பருவநிலை மாற்றத்தையும் எதிர்க்கலாம்.

ஆற்றெதிர்புற பகுதியிலுள்ள நன்னீர் வழியை மாற்றியதன் காரணமாக 19ம் நூற்றாண்டுக்கு பிறகு, இந்திய சதுப்புநில ஈரநிலங்களும் சதுப்புநிலங்களுக்கு வரும் நன்னீரும் மிகுதியாக குறைந்தது. பங்களாதேஸ் சுந்தரவனத்திற்கு புதிய புவி ஓடு நகா்தல் மற்றும் அதிகமான நன்னீர் அழுத்தின் காரணமாகவும் பெங்கால் ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கு மெதுவான கிழக்கு நோக்கி சரிகிறது. இதன் காரணமாக, இந்திய சுந்தரவனத்தை விட பங்களாதேஸ் சுந்தரவனத்தின் உப்புத்தன்மை மிகவும் குறைவாக இருக்கிறது. 1990 ஆம் ஆண்டு ஆய்வில் "இமாலயத்தின் சூழ்நிலை தாழ்வாக்கத்திற்கு சான்று இல்லை அல்லது 'பைங்குடில்' கடல் மட்டம் உயர்த்தி பங்களாதேஸ்சில் கடுமையான வெள்ளப்பெருக்கை தூண்டியது" என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, அதுபோல, யுனெஸ்கோவின் 2007 ஆம் ஆண்டு, "பருவநிலை மாற்றம் மற்றும் உலக பாரம்பரியம் பற்றிய ஆய்வு" அறிக்கையில், காலப் போக்கில் மனித வளர்ச்சியினால் 45-cm உயர்ந்த கடலின் மட்டம் (21ம் நூற்றாண்டின் முடிவில் உள்நாட்டு அரசாங்க குழுவின் பருவநிலை மாற்ற கூற்றின்படி), சுந்தரவனத்தின் மற்ற மனித வளர்ச்சி அழுத்தத்துடன் சேறும் போது, 75% சுந்தரவன சதுப்புநில அழிக்கப்படுகிறது என்று கூறப்பட்டுள்ளது .

சுந்தரவனத்தின் தாவரவளம் மிகுதியான "ஹெரிடீரா போமேஸ்" , "எக்ஸ்கேகரியா அகல்லோசா" , "செரிஒப்ஸ் டேகான்ரா" மற்றும் "சொன்னேரடியா அபேடலா" போன்றவற்றின் மூலம் வரையருக்கப்படுகிறது. 1903 ஆம் ஆண்டு டேவிட் ப்ரைன் என்பவர் மூலம் 245 சாதிகளும் 334 தாவர இனங்களும் பதிவு செய்யப்பட்டது. வெவ்வேறு சதுப்புநில இனத்திலும், சதுப்புநில தாவரவளத்தின் வகைபாட்டு சீராய்வு நிலைமை பற்றிய ப்ரைனின் அறிக்கையில் இன்று முக்கிய மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன. அதுபோல, இந்த மாற்றங்களுடன் சுந்தரவனத்தின் தாவர இயல்பில் மிகச்சிறிய முற்றாய்வு நடக்கின்றன. அதேசமயம் உலகின் மற்ற பகுதியில் உள்ள அதிகமான சதுப்புநிலங்களு ரைசோபோரேசியே, அவிசெனேசியே அல்லது லகன்குலரியசியே மூலம் வரையருக்கப்படுகிறது, பங்களாதேஸ் சதுப்புநிலத்தில் ஸ்டேர்கிலியாசியே மற்றும் யுபோர்பியாசியே போன்றவை ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது.

கழிமுகமற்ற கடலோர சதுப்புநில காடுகள் மற்றும் உயர்நில காடுகளில் இருந்து சுந்தரவனத்திலுள்ள பங்களாதேஸ் சதுப்புநில தாவரங்கள் முற்றிலும் மாறுபட்டுகிறது. முன்னது போல் அல்லாமல், ரைசோபோரேசியே சிறிய முக்கியத்துவமுடையது. தாவரத்தின் வேறுபாடுகள் ஆற்றுநீர், வடகிழக்கிலுள்ள குறைந்த உப்புத்தன்மை, மாறுபட்ட வடிகால் மற்றும் தூர் வாருதல் என்ற சொற்களின் மூலம் விளக்கப்படுகிறது. சுந்தரவனங்கள் ஈரமான வெப்ப மண்டல காடுகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டு, முழு பல்லடுக்குகளும் வறண்டு, புதிதாக வளர்ச்சியடைந்த முதிர்ந்த கடற்கரை காடுகள் அடங்கிய முதன்மை குடியேற்றம், அடிக்கடி ஆதிக்கம் செலுத்தும் கியோரா ("சொன்னீராடியா அபிடாலா" ) மற்றும் அலைஏற்ற காடுகள் என்று பறைசாற்றுபட்டது. அகன்ற இயைபுபடுத்துதலில் மாறுபட்ட நீரின் உப்புத்தன்மை, நன்னீர் பாய்ச்சிக்கழுவல், நிலக் கூற்றியல் மற்றும் வனவிலங்கு சரணாலயம் பிரதிநிதியுடன் வரலாற்றுபூர்வமான மூன்று பிரதான தாவர வகைகள் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.

சுந்தரி மற்றும் கீவா அந்த பகுதி முழுவதும் இருக்கிறது அதனுடன் துண்டுள் ("ஸைலோகார்பஸ் க்ரனாடம்" ) மற்றும் கன்கரா விரிந்துள்ளது. புல்லினம் மற்றும் பனைகளுக்கு இடையே, "பொரேசியா கோரக்ட்ட" , "மைரியோஸ்டச்யா விக்டியானா" , "இம்பிரடா சிலின்டிரிகா" , "ப்ராக்மிடெஸ் கர்கா" , "நைபா ப்ருடிகன்ஸ்" ஆகியனவும் நன்கு பரவிள்ளன. புதிதாக குவியும் மண் கரைகளில் கீயோரா ஒரு காட்டி இனமாகும் மற்றும் இது வனவிலங்குகளின் முக்கிய இனமாக உள்ளது, குறிப்பாக புள்ளி மான்களுக்கு ("அசிஸ் அசிஸ்" ). காடு தவிர, படர்ந்த பரப்புகளான உப்புத்தன்மையுள்ள மற்றும் நன்னீர் சதுப்பு நிலங்கள், அலைஏற்ற சேற்றுத்தளங்கள், மணல்தளங்கள், மணல்குன்றுகளிலுள்ள தாவரங்கள், மணல்நிலத்திலுள்ள திறந்த புன்னிலம் மற்றும் மாறுபட்ட நிலவாழ் செடி மற்றும் மரங்களுக்கு ஆதரவளிக்கும் உயர்ந்த பரப்புகளும் உள்ளன.

வழிமுறைவருதல் பொதுவாக வேறுபட்ட தாவர சமுதாயத்தின் மூலம் அப்பகுதியின் அடுத்தடுத்த பணிகளால் வரையறுக்கப்பட்டது. குவிந்த மணல்தளத்திலுள்ள வரிசா பிரதிநிதியுடனான வெளி சமுதாயம், அடுத்த சமுதாயத்தின் மூலம் முன்னோடி சமுதாயம் படிப்படியாக மாறிவிட்டது மேலும் தட்ப வெப்ப மண்டலத்தால் இறுதியாக உச்சகட்ட சமுதாயத்தை அடைகிறது. புதிதாக படிந்த அரித்த மண்னின் மூலம் புதிதாக உருவான திறண்ட நிலம் அந்த வழிமுறைவருதலை துவங்கியது என்று ட்ரூப் சுட்டிக்காட்டினார்.

"அவிசென்னியா" மற்றும் "நய்பா" தொடர்ந்த "சொன்னேரடியா" போன்ற முன்னோடி தாவரங்கள், புதிதாக குவிந்த பகுதியில் இருகின்றன. மணல் படிதல் மற்றும் மரங்கள் உருவாக்கிய தோற்றத்தின் காரணமாகவும் நிலம் உயர்ந்தது. "எக்ஸ்கேகாரியா" என்ற தாமதமான இனங்கள் எங்குமிருக்கும் பரவி இருக்கிறது. குவிதலின் மூலம் நிலத்தின் மட்டம் உயர்கிறது மற்றும் அலையினால் எப்போதாவது நிலம் வெள்ளமாகும், "ஹீரிடீரா போம்ஸ்" தோன்ற ஆரம்பிக்கும்.

சுந்தரவனத்தில் அதிகமான வனவிலங்குகள் உள்ளது. வனவிலங்குகளின் மேலாண்மை அத்துமீறி நுழைதல், காட்டை பிரிக்காமல் அதிலுள்ள சில பகுதிகள் வனவிலங்கு சரணாலயம் அமைத்தலில் இருந்து வனவிலங்கு பாதுகாப்பது தற்பொழுது கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, மேலும் வனவிலங்கு சில தடைகளை சமாளிக்கிறது. சமீப காலங்களில் பங்களாதேஸிலுள்ள வனவிலங்கு குறைத்துள்ளது மற்றும் சுந்தரவனங்கள் இந்த வீழ்சியில் விழவில்லை, சதுப்புநிலக்காடுகள் பல நல்ல வனவிலங்கு இருப்பிடங்கள் மற்றும் அதனுடன் சேர்ந்த விலங்குவளத்தை தக்கவைத்துள்ளது. வனவிலங்கு மேலாண்மை மற்றும் சுற்றுலாத்துறை வளர்ச்சி திட்டமிடுதலுக்கும் இந்த புலி மற்றும் டால்ஃபின் முக்கிய இனமாக உள்ளது. உயர்ந்த வடிவம் மற்றும் பாதிக்கப்படக்கூடிய பாலூட்டிகள் இரண்டு வற்றுநிலை சுற்றுப்புறத்தில் வாழ்கிறது மேலும் சரணாலயம் மற்றும் மேலாண்மை வனவிலங்கின் பொதுவான நிபந்தனைகளின் வலிமையான சுட்டிக்காட்டியாகும் . 2004 ஆம் ஆண்டில் சுந்தரவனம் ஏறக்குறைய 500 பெங்காலி புலிகளின் வாழ்விடமாக இருந்தது.<ref name="www.bforest.gov.bd/highlights.php">www.bforest.gov.bd/highlights.php</ref>
சுந்தரவனம் தனித்துவமான சூழ்நிலைத்தொகுப்பையும் மற்றும் வனவிலங்கிற்கு இருப்பிடத்தையும் வழங்குகிறது. ஆற்று ஆமை ("படகுர் பஸ்கா" ), இந்திய மூடிய-ஓடுடைய கடல்ஆமை ("லிஸ்செமிஸ் புன்க்ட்ட" ), மயில் போன்று மெல்லிய-ஓடுடைய ஆமை ("ட்ரியொனைக்ஸ் ஹுரும்" ), மஞ்சள் தலைவன் ("வரனஸ் ப்லவேஸ்சென்ஸ்" ), நீர் தலைவன் ("வரனஸ் சல்வடோர்" ), இந்திய மலைப்பாம்பு ("பைதொன் மொளுருஸ்" ) மற்றும் பொங்காலி புலிகள் ("பாந்தெரா டைகிரிஸ் டைகிரிஸ்" ) ஆகியன இங்கு வாழும் இனங்களாகும். இது போன்ற சில இனங்கள் குறிப்பாக, பங்களாதேஸ் வனவிலங்குகள் (பாதுகாத்தல்), 1973 (P.O.23-1973), என்ற சட்டத்தால் பாதுகாக்கப்படுகிறது. சில இனங்களான காட்டுப்பன்றி மான் ("அசிஸ் பொர்சினஸ்" ), நீர் எருமை ("புபளுஸ் புபளிஸ்" ), சதுப்புநில மான் ("செர்வஸ் டுவாசிலி" ), ஜவன் காண்டாமிருகம் ("ரினொசிரொஸ் சான்டைகஸ்" ), ஒற்றை கொம்பு காண்டாமிருகம் ("ரினொசிரொஸ் யுனிகோமிஸ்" ), மற்றும் முக்கர் முதலை ("க்ரொகொடைலஸ் பலுஸ்டிரிஸ்" ) ஆகியன சுந்தரவனத்தின் கடைசி சமுதாயத்தின் தொடக்கத்தில் அழிந்துவிட்டது.

வெவ்வேறான உயிரியல் வளங்களான, வணிகத்திற்கு முக்கியமான 120 மீன் இனங்கள், 270 பறவை இனங்கள், 42 பாலூட்டி இனங்கள், 35 ஊர்வன மற்றும் எட்டு இரு வாழ் இனங்கள் ஆகியவற்றிற்கு பங்களாதேஸ் சுந்தரவனம் ஆதரவளிப்பதாக சமீபத்திய ஆய்வு வெளிப்படுத்தியது. பங்களாதேஸில் குறிப்பிட்ட விகிதத்தில் இனங்கள் இருப்பதாக இது வர்ணிக்கிறது (ஏறக்குறைய 30%ல் ஊர்வன, 37%ல் பறவைகள் மற்றும் 34%ல் பாலூட்டிகள்) மேலும் இந்த தேசத்தில் வேறு எங்கும் இல்லாத அதிக எண்ணிக்கையிலான இனங்களும் இங்கு உள்ளன. இரண்டு இரு வாழ்விகள், 14 ஊர்வன, 25 பறவைகள் மற்றும் ஐந்து பாலூட்டிகள் ஆகியன தற்போது அருகிவரும். சுந்தரவனங்கள் குடிபெயரும் நீர் பறவைகளுக்கு ஒரு முக்கிய குளிர்கால பகுதியாக உள்ளது மேலும் பறவைகளின் வட்டாரவாழ்கை முறை பார்பதற்கும் மற்றும் ஆராய்வதற்கும் இப்பகுதி ஏற்றதாக உள்ளது.

2004 ஆம் ஆண்டில் சுந்தரவனம் ஏறக்குறைய 500 பெங்காலி புலிகளின் இருப்பிடமாக இருந்தது. சுந்தரவனத்தில் புலிகளின் தாக்குதல் தொடர்ச்சியாக நடக்கிறது. ஒரு வருடத்தில் 100 மற்றும் 250க்கு இடைபட்ட எண்ணிக்கையில் மக்கள் கொல்லப்படுகின்றனர். எனினும், பாதுகாப்பிற்கு வெவ்வேறான நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டன, சுந்தரவனத்தின் இந்திய பகுதியில் 2004 ஆம் ஆண்டு முதல் உயிரிழப்பு பற்றி ஒரு அறிக்கையும் இல்லை.

சுந்தரவனம் 4 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள்தொகையை கொண்டுள்ளது ஆனால் இதில் மிகுதியானவை நிரந்தரமற்ற மக்களின் இருப்பிடமாக உள்ளது.

சுந்தரவனங்கள் பங்களாதேஸ்சின் தென்மேற்கு பகுதியின் பொருளாதாரத்திலும், தேசிய பொருளாதாரத்திலும் முக்கிய பங்குவகிக்கிறது. இது நாட்டின் காடு உற்பத்திக்கு மிகபெரிய ஆதாரமாக இருக்கிறது. இந்த காடு மரம் சார்ந்த தொழிற்சாலைகளுக்கு மூலப்பொருட்களை வழங்குகிறது. அதனுடன் மரபுவழி காடுகள் வெட்டுமரம், விறகு, கூழ்மரம் போன்றவற்றையும், மரமற்ற காட்டுப் பொருட்களால் பெரிய அளவில் உற்பத்தியாகும் பொருட்களான வைக்கோல் பொருள், தேன், தேன்மெழுகு, மீன், கிரஸ்தேசியன் மற்றும் மெல்லுடலிகளின் ஆகியனவும் தொடர்ந்து இந்த காட்டிலிருந்து எடுக்கப்படுகிறது. சுந்தரவனத்திலுள்ள அலைஏற்ற தாவர நிலங்கள் முக்கிய வாழ்விடம், ஊட்டச்சத்து அளிப்பவர், நீர் தூய்தாக்கி, புயல் தடுப்பான், கடற்கரை நிலை நிறுத்தி, ஆற்றல் சேமிப்பு பிரிவு மற்றும் அழகுணர்ச்சி ஈர்ப்பாகவும் செயல்படுகிறது.

இந்த காடு மிகபெரிய பாதுகாப்பாகவும் ஆக்க வளமுடைய செயல்பாடுகளையும் கொண்டுள்ளது. பங்களாதேஸின் 51% உருவாக்கப்பட்ட ஒதுக்கீடு செய்த பேட்டையாகவும், ஏறக்குறைய 41% முழு காட்டின் வருமானமாகவும் மற்றும் 45% அளவில் நாட்டிலிருந்து வெட்டு மரமாகவும் விறகாகவும் வெளியே செல்கிறது (FAO 1995). சுந்தரவன சுற்றுப்புறத்திலிருந்து கிடைக்கும் மூலப்பொருட்களை அடிப்படையாக கொண்டு எண்ணற்ற தொழிற்சாலைகள் (எ.கா. இதழ் அச்சிடும் தாள் ஆலை, தீக்குச்சி தொழிற்சாலை, அட்டைப் பலகை, படகு கட்டும், அறைக்கலன் செய்யும்) உள்ளன. வெவ்வேறு வெட்டு மரமற்ற காடு பொருட்கள் மற்றும் பயிரிடுதல் கணிசமான வேலைவாய்ப்பு உண்டாக்க உதவுகிறது மற்றும் வருமானம் குறைந்தது அறை மில்லியன் ஏழை கடலோர மக்களுக்கு வாய்ப்பை உண்டாக்குகிறது. தவிர காட்டின் உற்பத்தி செயல்பாடுகள், பங்களாதேஸில் இருக்கும் கடலோர மக்களின் வாழ்க்கைக்கையை புயலில் இருந்து இயற்கையாக பாதுகாக்கிறது.

அவ்வாறிருந்த போதிலும் மக்களின் வாழ்விடமாகவும், பொருளாதார சுரண்டலும் இந்த காட்டில் இருக்கிறது, 1985 ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய இராச்சியத்தில் உள்ள ஓவர்சீஸ் டெவலப்மென் அட்மினிஸ்ட்ரேசன் (ODA) கூறியபடி சுந்தரவனம் ஏறக்குறைய 70% காட்டை தக்கவைத்துள்ளது.

காட்டிலுள்ள இரண்டு முக்கிய வணிகரீதியான சதுப்புநில இனங்களின் சரக்கு விவரப்பட்டியலின் நிலையான அளவை வெளிப்படுத்தியது - சுந்தரி ("ஹேரிடீரா போமேஸ்" ) மற்றும் கீவா ("எக்ஸ்கோகரியா அகல்லோசா" ) - 40% மற்றும் 45% முறையே 1959 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1983 ஆம் ஆண்டுக்கு இடையே (போரஸ்டல் 1960 ஆம் ஆண்டு மற்றும் ODA 1985 ஆம் ஆண்டு). அவ்வாறிருந்த போதிலும் மீன் மற்றும் சில முதுகெலும்பில்லாத உயிரினங்களை தவிர மற்ற வனவிலங்குகள் கொல்லுதல் மற்றும் கைப்பற்றுதல் முழுவதும் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது, இது பல்லுயிர்மம் அற்ற அமைப்பாக தோன்றுகிறது அல்லது இனங்களை குறைகிறது (குறைந்தது ஆறு பாலூட்டிகள் மற்றும் ஒரு முக்கிய ஊர்வனவும் இந்த நூற்றாண்டில் உள்ளது), "அசலான சதுப்புநிலகாடுகளின் சுழல்நிலையியல் தரங்கள் சிதைகிறது"(IUCN 1994).

சுந்தரவனத்திலுள்ள பங்களாதேஸ் பகுதியை மதிப்பிடுகையில் அது ஏறக்குறைய 4,110 km2 பரப்புடையது, இதில் ஏறக்குறைய 1,700 km2 ஆறு, வாய்க்கால், மற்றும் சிற்றோடை என்ற அமைப்புகளின் மூலம் நீர் சூழ்ந்துள்ளது அதன் அகலம் சில மீட்டரில் இருந்து பல கிலோமீட்டர் வரை வேறுபட்டுள்ளது. வலையமைப்புடன் இணைந்துள்ள நீரலைகள் உள்ள காட்டின் எல்லா முனைகளையும் படகின் மூலம் அடையலாம். இந்த காட்டின் கீழ் இரண்டு பிரிவுகளும் நான்கு நீர்வாக அமைப்புகளான சான்டுபை, சரன்கோலா, குல்னா மற்றும் புரிகோஅலினி,சாட்கிரா மேலும் இதில் பதினாறு வன நிலையங்களும் உள்ளன. மேலும் இது ஐய்பத்தி-ஐந்து தனிப்பிரிவாகவும் ஒன்பது தொகுதியாகவும் பிரிக்கப்பட்டது.

1993 ஆம் ஆண்டில் காடுகளை பாதுகாக்க புதிய குல்னா காடுகள் உருவாக்கப்பட்டது மேலும் காப்பாளர்களும் நியமிக்கப்பட்டனர். அந்த பிரிவின் நேரடி நீர்வாக தலைவரை வன பிரிவுகளின் அலுவலர் என்கின்றனர் இவரும் குல்னாவையும் சார்ந்தவர். அவசியமான மேலாண்மையின் செயலாக்கம் மற்றும் நீர்வாக செயல்திறனுக்காக வன பிரிவுகளின் அலுவலரின் கீழ் எண்ணற்ற தொழில் நெறிஞர், துணை தொழில் நெறிஞர், துணை நீர்வாகி மற்றும் துணை லாஜிஸ்ட்டிக் ஆகியோர் உள்ளனர். நிருவாகத்தின் அடிப்படை தொகுதி தனிப்பிரிவால் ஆனது. நான்கு காடு எல்லையில் 55 தனிப்பிரிவுகள் உள்ளன மேலும் முக்கியமான இயற்கை காரணிகளான ஆறுகள், கால்வாய்கள் மற்றும் சிற்றோடைகளில் மூலம் தெளிவாக எல்லை வரையறுக்கப்பட்டன.

பங்களாதேஸ் வனவிலங்கு (பாதுகாத்தல்), 1973 (P.O.23-1973) சட்டத்தின் கீழ் 1977 ஆம் ஆண்டில் மூன்று வனவிலங்கு சரணாலயங்கள் நிறுவப்பட்டன. அவைகள்: 

சுந்தரவனம் எண்ணற்ற வங்காளி நாட்டுப்புறப் பாடல்கள் மற்றும் நடனங்களின் மூலம் புகழ்பெற்றது, சுந்தரவனம் (போன்பிபி மற்றும் தக்சின் ராய் போல்) மற்றும் கங்கை கழிமுகப் பகுதியில் (மனசா மற்றும் சான் சடாகர் போல்) இன மாவீரர்கள், கடவுள்கள், தேவதைகளை வழிபடுவார்கள். வங்காளி நாட்டுப்புற காவியமான மனசமங்களில் கதாநாயகி பெஹுலாஸ் அவளது கணவனான "லக்ஹிண்டரை" தேடி கொண்டுவரும் போது "நெடிதோபணி" அதனுடன் சில நடைபாதையை சுந்தரவனத்தில் நிறுவியது பற்றி குறிப்பிட்டுள்ளது.

எமிலியோ சல்கரி, மூலம் இந்த பகுதி பலவகையான நாவல்களுக்கு காட்சி அமைப்பை வழங்குகிறது (எ.கா. "தி மிஸ்டரி ஆப் தி ப்ளாக் ஜன்கிள்" ). "சுன்டர்பானே அர்ஜன் சர்தார்" , என்ற நாவலை ஷிப்ஷங்கர் மித்ராவும், மற்றும் "பத்மா நடிர் மஜ்ஹி," என்ற நாவலை மணிக் பண்டோபத்யேவும் எழுதினர் இது கிராமத்தின் குளிர்நடுக்க வாழ்க்கை மற்றும் சுந்தரவனத்திலுள்ள மீனவர்களை தழுவியது. கௌதம் ஹோஸ் என்பவரால் "பத்மா நடிர் மஜ்ஹி" படமாகவும் உருவானது. சல்மான் ருஸிடீ'ஸின் பூகர் பரிசு பெற்ற நாவலான, "மிட்நைட்'ஸ் சில்ரென்" சுந்தரவனத்தை பற்றியது. அதிகமான காவிய பரிசு பெற்ற மக்கள் வளர்ச்சி நூல் அறிஞரான அமிதாவ் ஹோஷ்'ஸின் 2004 ஆம் ஆண்டு நாவலான, "தி ஹங்க்ரி டைடு" , இதுவும் சுந்தரவனத்தை பற்றியது.

இந்த சுந்தரவனக்காடுகள் பற்றி எண்ணற்ற புனைவிலி புத்தகத்தில் குறிப்புகள் உள்ளன, இளைய பார்வையாளர்களுக்காக சி மொண்டேகோமேரி எழுதிய "மேன்-ஈடிங் டைகர்ஸ் ஆப் சுந்தர்பன்ஸ்" என்ற நாவல் டொரோத்தி கேன்பில்டு பிஷேர் சில்ரென்'ஸ் புக் என்ற பரிசுக்கு தேர்வுபெற்றது. எமிலி எடேன் "அப் தி கன்ட்ரி" என்பதில் தன்னுடைய சுந்தரவன பயணத்தை பற்றி விவாதித்துள்ளார். சுந்தரவனத்தை பற்றி எண்ணற்ற ஆவணப்படங்கள் உருவாகியுள்ளது, பெங்கால் புலிகளை பற்றி 2003 ஆம் ஆண்டில் IMAX உருவாக்கிய "ஷிநிங் ப்ரைட்" அதில் அடங்கும். பிபிசி TV தொடரில் "கங்கை" ஆவணத்தில் நேரடியாக சுந்தரவனத்திலுள்ள கிராம மக்கள், குறிப்பிட்டு சொன்னால் தேனை சேகரிப்பவர்களை காட்டியுள்ளனர்.

1987ஆம் ஆண்டு சுந்தர வன காடுகள் உலக பாரமபரிய சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்டது.1985ஆம் ஆண்டு இந்த பூங்கா உலக பாரம்பரிய சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="73090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73090" title="உட்கட்டமைப்பு">
உட்கட்டமைப்பு

உள்கட்டமைப்பு , ஒரு சமூகம் அல்லது நிறுவனம் இயங்குவதற்குத் தேவைப்படும் அடிப்படை மெய்யியல் மற்றும் நிறுவனம் சார்ந்த கட்டமைப்புகள், அல்லது நடைமுறையாட்சி செயல்படுவதற்கு அவசியமாக இருக்கும் சேவைகள் மற்றும் வசதிவாய்ப்புகள். சாலைகள், நீர் வழங்கல், சாக்கடைகள், மின்ஆற்றல் தொகுதிகள், தொலைத்தொடர்புகள் மற்றும் இது போன்று சமூகத்துக்கு உதவிபுரியும் தொழில்திறனுடைய கட்டமைப்புகளையே இந்தச் சொல் எடுத்துக்காட்டாகக் குறிப்பிடுகிறது. செயல்பாட்டுடன் பார்க்கையில், உள்கட்டமைப்பு பொருட்களின் மற்றும் சேவைகளின் உருவாக்கத்தை "எளிதாக்குகிறது"; உதாரணத்திற்கு மூலப் பொருட்களை ஒரு தொழிற்சாலைக்கு எடுத்துச்செல்லவும் தயாரிப்புப் பொருட்களைச் சந்தைகளில் பகிர்ந்திடவும் போக்குவரத்து செய்ய சாலைகள் இயலச் செய்கின்றன. சில சூழ்நிலைகளில், அந்தச் சொல் பள்ளிக்கூடங்கள் மற்றும் மருத்துவமனைகள் போன்ற அடிப்படை சமூக சேவைகளையும் உள்ளடக்கும். இராணுவ பேச்சுவழக்கில் அந்தச் சொல், இராணுவப் படைகளின் இயக்கம், வேறு இடங்களுக்கு அனுப்பிவைத்தல் மற்றும் உதவிகளுக்குத் தேவைப்படும் கட்டடங்கள் மற்றும் நிரந்தர நிறுவல்களைக் குறிக்கும்.

இந்தக் கட்டுரையில், "உள்கட்டமைப்பு" என்பது, வேறுவகையில் குறிப்பிடாத வரையில், சமூகத்தை ஆதரிக்கும் தொழில்நுட்ப கட்டமைப்புகள் அல்லது இருப்பு சார்ந்த வலைத்தொகுப்பின் பொருளிலேயே பயன்படுத்தப்படும்.

எடிமோலோஜி ஆன்லைன் கூற்றுப்படி, உள்கட்டமைப்பு என்ற சொல் ஆங்கிலத்தில் குறைந்தது 1927 ஆம் ஆண்டு முதல் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது அதன் பொருள்: எந்தவொரு இயக்கத்துக்கும் அல்லது அமைப்புக்கும் அடிப்படையாக விளங்கும் நிறுவல்கள். ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் ஆங்கில அகராதி போன்று இதர மூலங்கள், அந்தச் சொல்லின் தோற்றத்தை இன்னும் முன்னரான காலத்துக்குக் குறிப்பிடுகிறது, முதலில் அது இராணுவப் பொருளில் வழங்கப்பட்டு வந்தது. இந்தச் சொல் பிரெஞ்சிலிருந்து இறக்குமதியானது, அங்கு அதன் பொருள் "சப்கிரேட்" , கட்டப்பட்ட தளம் அல்லது இரயில்வேயின் கீழ் இருக்கும் உள்ளார்ந்த பொருள். அந்தச் சொல், லத்தீன் முன்னடையான "இன்ஃப்ரா", பொருள் "கீழே" மற்றும் "ஸ்ட்ராக்சர்" ஆகியவற்றின் கூட்டு. சொல்லின் இராணுவப் பொருள் முதலில் பிரான்சில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம் மற்றும் முதல் உலகப் போரின் போது ஆங்கிலத்துக்கு இறக்குமதி செய்யப்பட்டிருக்கலாம். சொல்லின் இராணுவப் பயன்பாடு, 1940 ஆம் ஆண்டுகளில் NATO உருவான பின்னர் அமெரிக்காவில் புழக்கத்தில் வந்தது, பின்னர் 1970 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் அது தற்கால மக்கள் சமூகப் பொருளில் நகர வளர்ச்சியாளர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது.

அந்தச் சொல் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் அமெரிக்காவில் முக்கியத்துவம் பெற ஆரம்பித்தது, "அமெரிக்கா இன் ரூய்ன்ஸ்" (சோயேட் அண்ட் வால்டர், 1981) , வெளியீட்டைத் தொடர்ந்து இது நிகழ்ந்தது, இது நாட்டின் "உள்கட்டமைப்பு நெருக்கடி" பற்றிய ஒரு பொது-கோட்பாட்டு விவாதத்தை ஆரம்பித்தது, இது பொதுப் பணிகளின் மோசமான பராமரிப்பு மற்றும் பற்றாக்குறையான முதலீடுகளால் ஏற்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.

அந்தப் பொதுமக்கள்-கொள்கை கலந்தாய்வு, உள்கட்டமைப்புக்கான துல்லியமான வரையறையைக் கொண்டிராததால் இடையூறுக்குள்ளானது. அமெரிக்க தேசிய ஆராய்ச்சி மன்றக் குழு, அந்தச் சூழலைத் தெளிவுபடுத்தும் நோக்கில் "பொதுப் பணி உள்கட்டமைப்பு" என்ற சொற்றொடரை ஏற்றுக்கொண்டது, அது குறிப்பிடுவது:

"...குறிப்பிட்ட செயல்படு முறைமைகள் இரண்டும் - நெடுஞ்சாலைகள், வீதிகள், தெருக்கள் மற்றும் பாலங்கள்; மாஸ் டிரான்சிட்; வானூர்தி நிலையங்கள் மற்றும் வான்வழிகள்; நீர் வழங்குதல் மற்றும் நீர் வளஆதாரங்கள்; கழிவுநீர் நிர்வாகம்; திடக்-கழிவு நிர்வாகம் மற்றும் அகற்றுதல்; மின்சார ஆற்றல் உற்பத்தி மற்றும் கடத்தல்; தொலைத்தொடர்புகள்; மற்றும் அபாயகர கழிவு நிர்வாகம் - மற்றும் இந்த மாதிரிக் கூறுகளைக் கொண்டிருக்கும் இணைந்த ஒரு அமைப்பு. உள்கட்டமைப்பினைப் புரிந்துகொள்ளுதல் இந்தப் பொதுப் பணிகளின் வசதிவாய்ப்புகளை மட்டும் வரையறுக்கவில்லை, ஆனால் இயங்கும் நடைமுறைகள், நிர்வாகப் பழக்கங்கள், மேலும் மக்கள் மற்றும் பொருட்களைக் கொண்டு செல்வதற்கான வசதிவாய்ப்புகள், குடிப்பதற்கு மற்றும் பல்வேறு இதர பயன்பாடுகளுக்கான தண்ணீருக்கான வழிவகை, சமூகத்தின் கழிவுப் பொருட்களைப் பாதுகாப்பாக அகற்றுதல், தேவைப்படும் இடங்களில் ஆற்றலுக்கான வழிவகைகள், சமூகங்களுக்குள்ளாக அல்லது அவற்றுக்கிடையில் தகவல் பரிமாற்றம் ஆகியவற்றுக்கான வசதிவாய்ப்புகளைச் செய்துதரும் சமூகம்சார்ந்த மற்றும் இருப்பு சார்ந்த உலக தேவைகளுடன் இணைந்து செயல்புரியும் வளர்ச்சிக் கொள்கைகளையும் கொண்டிருக்கிறது."
பிந்தைய ஆண்டுகளில், அந்த வார்த்தை மிகவும் பிரபலமாக வளர்ச்சியடைந்து, எந்தவொரு தொழில்நுட்ப அமைப்பு அல்லது வர்த்தக நிறுவனத்தின் நுணுகிக் காணக்கூடிய உள்ளுக்குள்ளான கட்டமைப்பினைப் பரிந்துரைப்பதற்காக அதிகமான பொதுப்படையில் விளிக்கப்படுகிறது.

பொறியியலாளர்கள், ஒரு பெரும் வலைத்தொகுப்பு வடிவில் இருக்கக்கூடிய நிலையான முதலீடுகளை விவரிப்பதற்கு மட்டுமே "உள்கட்டமைப்பு" என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்துவதற்குப் பொதுவாக வரையறுத்திருக்கிறார்கள். உள்கட்டமைப்பின் பொதுப்படையான பொருள் வரையறையைத் திட்டமிடுவதற்கான சமீபத்திய முயற்சிகள், பெரும்பாலான கட்டமைப்புகளின் வலைத்தொகுப்பு கூறுகளையும் வலைத்தொகுப்புகளில் இருக்கும் முதலீடுகளில் சேர்ந்துவிட்ட மதிப்புகளுக்குமான சொத்துகளாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அத்தகைய ஒரு முயற்சி உள்கட்டமைப்பை, சொத்துக்களின் வலைத்தொகுப்பு என்று விவரிக்கிறது, "இதில் பொதுவாக அமைப்பு என்பது கூறுகளைத் தொடர்ச்சியாக மாற்றியிடுதல் மற்றும் புதுப்பிப்பதன் மூலம் ஒரு குறிப்பிட்ட நிர்ணயிக்கப்பட்ட சேவை, வரையறையற்ற முறையில் பராமரிக்கப்படும் நோக்கைக் கொண்டிருக்கவேண்டும்."

சமூகப் பாதுகாப்பு திட்டமிடுநர்கள் மற்றும் வளர்ச்சிப் பொருளில் வல்லுநர்கள் ஒரு பரந்துவிரிந்த பொருளடக்கத்தைக் கொண்டிருப்பார்கள், அவற்றுள், பள்ளிக்கூடம் மற்றும் மருத்துவமனை போன்ற பொதுமக்கள் சேவைகள், காவல்துறை மற்றும் தீயணைப்பு போன்ற அவசரநிலை சேவைகள் மற்றும் அடிப்படை நிதி ஆதார சேவைகள் ஆகியவை அடங்கும்.

இராணுவப் போர்த்திறன் வல்லுநர்கள் "உள்கட்டமைப்பு" என்ற சொல்லை இராணுவப் படைகளுக்கு உதவியாக இருக்கும் அவசியமான அனைத்து கட்டடங்களையும் நிரந்தர நிறுவல்களையும் குறிப்பிடுகின்றனர், அவை ஆயுதப்படைத் தளங்களில் நிலைபெற்றிருந்தாலும் படைவீடு, தலைமையிடம், வான்வெளிக்களம், தகவல்தொடர்பு வசதியிடங்களில், இராணுவத் தளவாட சேமிப்பிடங்கள், கப்பல்துறை நிறுவல்கள் மற்றும் பராமரிப்பு நிலையங்கள் போன்று இயக்கங்களில் ஈடுபட்டிருக்கவோ ஆயத்தமாக நிறுத்திவைக்கப்பட்டோ இருக்கலாம்.

உள்கட்டமைப்பு தனிமங்கள் குறிப்பிடப்படும் வகையில் சேதம் அல்லது அழிவுக்கு உட்பட்டு, அதனால் சார்ந்திருக்கும் நிறுவனம் அல்லது அமைப்பிற்குத் தீவிரமான தடங்கலை ஏற்படுத்துமேயானால், அவற்றை வேறுபடுத்துவதற்காக "நெருக்கடியான உள்கட்டமைப்பு" என்ற சொல் பரவலாகக் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. புயல், வெள்ளம் அல்லது பூகம்பம் போன்ற சேதங்களால் ஒரு நகருக்குள் இருக்கும் குறிப்பிட்ட சில போக்குவரத்துத் தடங்கள் அழிந்து (உதாரணத்திற்கு, ஆற்றைக் கடக்கும் பாலங்கள்), மக்கள் அங்கிருந்து வெளியேறவும் அவசரநிலை சேவைகள் இயங்கவும் முடியாமல் போகலாம்; இந்தத் தடங்கள் நெருக்கடியான உள்கட்டமைப்பு என்று கருதப்படும். அதேபோன்று, ஒரு ஆன்-லைன் முன்பதிவு அமைப்பு ஒரு வான்சேவைக்கு நெருக்கடியான உள்கட்டமைப்பாக இருக்கலாம்.

"நகர்ப்புற" அல்லது "நகராட்சிக்குரிய உள்கட்டமைப்பு" என்பது, தெருக்கள், தண்ணீர் பங்களிப்பு, சாக்கடை முதலானவைகள் போன்ற நகராட்சிகளால் பொதுவாக உடமை கொண்டு இயக்கப்படும் அமைப்புகளைக் குறிக்கிறது.

இதரப் பயன்பாடுகளில், "உள்கட்டமைப்பு" என்ற சொல், தகவல் தொழில்நுட்பம், தகவல்தொடர்புகளின் முறையான மற்றும் முறையற்ற சானல்கள், மென்பொருள் உருவாக்கும் கருவிகள், அரசியல் மற்றும் சமூக வலைத்தொகுப்புகள் அல்லது குறிப்பிட்ட குழுக்களின் உறுப்பினர்கள் கொண்டிருக்கும் நம்பிக்கைகள் ஆகியவற்றைக் குறிக்கலாம். மேலும் இந்த கருத்து உருவாக்க பயன்பாடுகள் எண்ணமானது, உள்கட்டமைப்பு மற்றும் அது சேவைபுரியும் நிறுவனம் அல்லது அமைப்புக்கு ஒருங்கிணைக்கும் கட்டமைப்புகளை வழங்குகிறது என்று குறிப்பாய்த் தெரிவிக்கிறது, அது ஒரு நகரம், நாடு, நிறுவனம் அல்லது பொதுவான விருப்பங்களைக் கொண்டு ஒரு மக்கள் குழு என எதுவாகவும் இருக்கலாம். உதாரணங்கள் "தகவல்தொடர்பு உள்கட்டமைப்பு" , "ஆராய்ச்சி உள்கட்டமைப்பு" , "தீவிரவாத உள்கட்டமைப்பு" , "சுற்றுலா உள்கட்டமைப்பு" .

"உள்கட்டமைப்பு" என்ற சொல், பின்வரும் விஞ்சி நிற்கிற அல்லது தொடர்புடைய கருத்தாக்கத்துடன் அவ்வப்போது குழப்பிக்கொள்ளப்படுகிறது:

"நில மேம்பாடு" மற்றும் "நில வளர்ச்சி" என்ற சொற்கள் பொதுவான சொற்களே, அவை சில சந்தர்ப்பங்களில் உள்கட்டமைப்பையும் உள்சேர்க்கலாம், ஆனால் உள்கட்டமைப்பு பற்றிய விவாதப் பொருளில் அவை உள்கட்டமைப்பில் உள்ளடக்கப்படாத சிறு அளவிலான அமைப்புகள் அல்லது வேலைகளுக்கு மட்டுமே குறிப்பிடப்படுகிறது, ஏனெனில் அவை ஒரு ஒற்றை நிலப் பகுதிக்கு வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது மேலும் அவை நில உடைமையாளரால் உடைமை கொள்ளப்பட்டு இயக்கப்படுகிறது. உதாரணத்திற்கு, ஒரு பிராந்தியம் அல்லது மாவட்டத்துக்குச் சேவை புரியும் நீர்ப்பாசனக் கால்வாய் உள்கட்டமைப்புடன் சேர்க்கப்படும், ஆனால் தனிப்பட்ட நிலப் பகுதிகளில் உள்ள தனியார் நீர்ப்பாசன அமைப்புகள் "நில மேம்பாடுகளாகக்" கருதப்படும், ஆனால் உள்கட்டமைப்புகளாக அல்ல. நகராட்சி சேவைகள் மற்றும் பொதுப் பயன்பாட்டுடைமை வலைத்தொகுப்புகளுக்கான சேவை இணைப்புகளும் கூட நில மேம்பாடுகளாகக் கருதப்படும், உள்கட்டமைப்புகளாக அல்ல.

"பொதுப் பணிகள்" என்ற சொல், அரசாங்கம் உடமை கொண்ட இயக்கும் உள்கட்டமைப்புகளுடன் பள்ளிக்கூடங்கள் மற்றும் நீதிமன்ற வளாகங்கள் போன்ற பொது கட்டிடங்களையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது. "பொதுப் பணிகள்" என்ற சொல் பொதுவாக, "பொதுச் சேவை" களைச் செயல்படுத்துவதற்குத் தேவைப்படும் மெய்யியல் சொத்துகளைக் குறிக்கிறது.

"பொதுச் சேவைகள்" , அரசாங்கத்தால் பொதுவாக வழங்கப்படும் உள்கட்டமைப்பு மற்றும் சேவைகள் இரண்டையும் உள்ளடக்கும்.

உள்கட்டமைப்பு பொதுவாக இப்பின்வரும் தனியியல்புகளைக் கொண்டிருக்கும்:





பின்வரும் பட்டியல்கள், சொத்துரிமை மாற்றம் செய்யும் செயல்பாட்டினைச் செய்யும் முதலீட்டு சொத்துகள் அல்லது மக்கள், வாகனங்கள், திரவங்கள், ஆற்றல் அல்லது தகவலுக்கான செல்தடம் அமைத்தலுடன் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது, அது ஒரு வலைதொகுப்பு வடிவத்தை அல்லது வாகனம் பயன்படுத்தக்கூடிய அல்லது மின்-காந்த அலைகள் கடத்தலில் பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு நெருக்கடியான முடிச்சு வடிவத்தைக் கொள்கிறது. உள்கட்டமைப்பு அமைப்புகளில், நிரந்தர சொத்துகள் மற்றும் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள் ஆகிய இரண்டும் உட்பட, அமைப்புகளை இயக்க, நிர்வகிக்க மற்றும் கண்காணிக்கத் தேவைப்படும் மென்பொருள், அதோடல்லாமல் அமைப்பின் அத்தியாவசிய பாகமாக இருக்கும் எந்தவொரு துணை கட்டடங்கள், இயந்திரத்தொகுதிகள் அல்லது வாகனங்கள் ஆகியவையும் இதில் உள்ளடங்கும்.








உள்கட்டமைப்புக்கு ஒத்திருக்கும் குறிப்பிட்ட சில அமைப்புகள் அல்லது வசதிவாய்ப்புகள் இந்தப் பட்டியலில் சேர்க்கப்படவில்லை என்பதைக் கவனிக்கவும். அதற்குக் காரணம், அவை அடிப்படையிலேயே மக்களால் மேற்கொள்ளப்படும் சேவைகளாகும் (பயண பேருந்து சேவைகள், குப்பை அள்ளும் சேவைகள், அவசர நிலை சேவைகள் அல்லது அவை ஒரு வலைத்தொகுப்பின் வடிவிலோ, அவசியம் அதன் அங்கமாகவோ இல்லாத வசதிவாய்ப்புகளாக இருக்கும் (பூங்காக்கள், விளையாட்டு வசதிவாய்ப்புகள்) அல்லது அவை
ஒரு நிலையான பகிர்ந்தளிப்பு வலைத்தொகுப்பை அவசியம் சாராத அடிப்படையில் தனியார் உடமைகொண்ட இயந்திரத்தொகுப்புகளாக இருக்கக்கூடும் (எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலைகள்). எனினும் திடக் கழிவு அகற்றுதல் வசதிவாய்ப்புகள் சேர்க்கப்பட்டதற்குக் காரணம், அவை அவ்வப்போது வலைத்தொகுப்பு போன்ற பொதுமக்கள் சேவைகளின் (குப்பை அள்ளுதல்) முக்கியமான முடிச்சுகளாக இருக்கின்றன, மேலும் அவை வழக்கமாக வெளிப்படையாக உரிமை கொள்ளப்பட்டுள்ளது அல்லது பலமாகக் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. தொலைத்தொடர்பு அமைப்புகளின் செயல்பாடுகள் வெறும் தகவல் பரிமாற்றமாக மட்டுமே வரையறுக்கப்பட்டிருந்தால் அது சேர்த்துக்கொள்ளப்படும் (தொலைபேசி அமைப்பு), ஆனால் அவற்றின் செயல்பாடு அந்தத் தகவலின் பொருளடக்கத்தை வழங்குவதையும் உட்கொண்டிருந்தால் அது சேர்க்கப்படமாட்டாது (தொலைக்காட்சி அல்லது வானொலி வலைத்தொகுப்புகள்).

உள்கட்டமைப்பு, அரசு அல்லது பொது பயனுடைமை அல்லது இரயில்வே நிறுவனங்கள் போன்ற தனியார் நிறுவனங்களால் உடைமை கொண்டு நிர்வகிக்கப்படலாம். பொதுவாக, பெரும்பாலான சாலைகள், பெரும் துறைமுகங்கள் மற்றும் வானூர்தி நிலையங்கள், தண்ணீர் பகிர்ந்தளிப்பு அமைப்புகள் மற்றும் சாக்கடை வலைத்தொகுப்புகள் பொதுத்துறைகளால் உடைமை உரிமை கொள்ளப்பட்டுள்ளது, ஆனால் பெரும்பாலான ஆற்றல் மற்றும் தொலைத்தொடர்பு வலைத்தொகுப்புகள் தனியார் உடைமைகளாக இருக்கிறது. பொதுத்துறையால் உடைமைகொள்ளப்பட்ட உள்கட்டமைப்பு, வரிகள், சுங்கவரிகள் அல்லது அளவுகணக்கீடு பயன்பாட்டு கட்டணங்கள் முதலியவற்றால் செலுத்தப்படலாம், ஆனால் தனியார் உள்கட்டமைப்பு பொதுவாக அளவுகணக்கீடு பயன்பாட்டுக் கட்டணங்கள் மூலமே செலுத்தப்படுகிறது. பெரும் முதிலீட்டு செயல்திட்டங்கள் பொதுவாக நீண்ட-கால கடன்பத்திரம் வழங்கல் மூலமாகவே முதலீடு செய்யப்படுகின்றன.

அரசு உடைமைகொண்டு இயக்கும் உள்கட்டமைப்பு, பொதுத்துறை அல்லாது தனியார் துறை அல்லது பொது-தனியார் கூட்டு வணிகம் மூலம் உருவாக்கப்பட்டு இயக்கப்படலாம் என்பதைக் கவனத்தில் கொள்ளவும்.

அமெரிக்காவில், உள்கட்டமைப்பு மீதான பொதுத்துறை செலவுசெய்தல், 1950 ஆம் ஆண்டு முதல் ஜிடிபியில் 2.3% மற்றும் 3.6% ஆகியவற்றுக்கு இடையில் மாற்றம் செய்துகொண்டே இருக்கிறது.

'உள்கட்டமைப்பு சொத்து நிர்வாக'-த்தின் வழிமுறை ஸ்டாண்டர்ட் ஆஃப் சர்வீஸ் (SoS) விவரணையை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது, இது சொத்து பருப்பொருள் மற்றும் அளவிடும் வரையறையில் எவ்வாறு செயல்படும் என்பதை விவரிக்கிறது. SoS மினிமம் கண்டிஷன் கிரேடுக்கான விளக்கத்தையும் கொண்டிருக்கிறது, இது உள்கட்டமைப்பு சொத்தின் தோல்வியின் பின்விளைவுகளைக் கருத்தில் கொண்டு ஏற்படுத்தப்படுகிறது.

'உள்கட்டமைப்பு சொத்து நிர்வாக'த்தின் முக்கிய ஆக்கக்கூறுகள்: 

அமெரிக்கன் சொசைடி ஆஃப் சிவில் இன்ஜினியர்ஸ் ஆல் தயாரிக்கப்பட்ட 2009 ஆம் ஆண்டு அறிக்கை அட்டை, அமெரிக்காவின் உள்கட்டமைப்புக்கு "D" தரத்தை வழங்குகிறது.

பெரும்பாலான உள்கட்டமைப்புகள் கட்டடப் பொறியாளர்களால் வடிவமைக்கப்படுகிறது, விதிவிலக்காக தொலைத்தொடர்புகள், மின்சாரம் மற்றும் கண்காணிப்பு வலைத்தொகுப்புகள் பெரும்பாலும் மின்சார பொறியாளர்களால் வடிவமைக்கப்படுகிறது. நகர்ப்புற உள்கட்டமைப்பைப் பொருத்தவரையில், சாலைகள், நடைபாதைகள் மற்றும் பொதுமக்கள் கூடும் இடங்களின் பொதுவான அமைவிடத் திட்டம் சில நேரங்களில் நகர்ப்புறத்தினர் அல்லது வடிவமைப்பாளர்களால் வடிவமைக்கப்படலாம், இருந்தபோதிலும் விரிவான வடிவங்கள் இன்னமும் கூட கட்டடப் பொறியாளர்களால் நடத்தப்படுகிறது.

பொறியியல் வேலைப்பாடுகளைப் பொருத்தவரையில், வடிவமைப்பு மற்றும் கட்டுமான மேலாண்மை செயல்முறை வழக்கமாக இப்பின்வரும் வழிமுறைகளைக் கடைப்பிடிக்கிறது:


பொருளாதார வள்ர்ச்சிக்குத் தேவைப்படும் முதலீடு குவித்தலின் ஒரு அங்கமாக இருக்கிறது உள்கட்டமைப்பில் முதலீடுகள்.

1930 ஆம் ஆண்டுகளின் பெரும் வீழ்ச்சியின் போது, வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கவும் பொருளாதாரத்தைத் தூண்டவும் பல அரசுகள் பொதுப் பணித் திட்டங்களை மேற்கொண்டன. தி ஜெனரல் தியரி ஆஃப் எம்ப்ளாய்மெண்ட், இன்டரஸ்ட் அண்ட் மணி, வெளியீடு 1936, இதில் பொருளாதார நிபுணர் ஜான் மேய்னார்ட் கீய்ன்ஸ் இந்த கோட்பாட்டிற்காக ஒரு கற்பிதமான நியாயத்தை வழங்கினார். 2008–2009 ஆம் ஆண்டுகளின் உலகளாவிய நிதிநிலை நெருக்கடியைத் தொடர்ந்து, பொருளாதாரத்தைத் தூண்டும் ஒரு வழிமுறையாக உள்கட்டமைப்புகளில் முதலீடு செய்யும் யோசனையில் சில நாடுகள் இருக்கின்றன (அமெரிக்கன் ரிகவரி அண்ட் ரீ இன்வெஸ்ட்மெண்ட் ஆக்ட் ஆஃப் 2009 -ஐப் பார்க்கவும்.)

1700 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னால் உள்கட்டமைப்பு பெரும்பாலும் சாலைகள் மற்றும் கால்வாய்களைக் கொண்டிருந்தது. கால்வாய்கள் போக்குவரத்துக்கு அல்லது நீர்ப்பாசனத்திற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது. கடல் பயணங்கள் துறைமுகங்கள் மற்றும் கலங்கரை விளக்குகளால் உதவிபெற்றன. சில முன்னேற்றமடைந்த நகரங்கள் கால்வாய்ப் பாலங்களைக் கொண்டிருந்தன, இவை பொது செயற்கை நீர்ஊற்றுகள் மற்றும் குளியலறைகளைப் பராமரித்தன, சில சாக்கடைகளைக் கூடக் கொண்டிருந்தன.

சாலைகள்:

ஆரம்பநிலை சாலைகள், பெரும்பாலும் நாட்செஸ் டிரேஸ் போன்ற வேட்டைத் தடங்களைப் பின்பற்றும் டிராக்குகளாக இருந்தன.

முதல் தளமிட்ட வீதிகள் கி.மு. 4000 ஆம் ஆண்டில் உர் என்ற இடத்தில் கட்டப்பட்டதாகத் தோன்றுகிறது. கார்டுராய் சாலைகள் இங்கிலாந்து, கிளாஸ்டான்புரியில் கி.மு. 3300 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது மற்றும் அதே காலகட்டத்தில் செங்கல் தள சாலைகள் இந்தியா|இந்தியத் துணைகண்டத்தின் சிந்து சமவெளி நாகரிகம்|நாகரிகத்தில் கட்டப்பட்டது. கி.மு. 500 ஆம் ஆண்டில், டாரியஸ் I தி கிரேட் பெர்சியாவுக்காக (ஈரான்), ராயல் ரோட் உட்பட பரந்தகன்ற சாலை அமைப்பைத் தொடங்கினார்.

ரோம் பேரரசுகளின் வருகைக்குப் பின்னர் ரோமர்கள், அடித்தளமாக, நொறுக்கப்பட்ட கற்களைக் கொண்டு ஆழமான ரோட்பெட்களைப் பயன்படுத்தி, அவை உலர்ந்த நிலையில் இருப்பதை உறுதிப்படுத்த, சாலைகளைக் கட்டினர். மிக அதிக பயணங்கள் மேற்கொள்ளப்படும் தடங்களில், ஆறு பக்க காப்ஸ்டோன்கள் அல்லது பேவர் உட்பட கூடுதல் தளங்கள் இருந்தன, இவை தூசுகளைக் குறைத்து சக்கரத்திலிருந்த இழுவையைக் குறைத்தது.

மத்திய இசுலாமிய உலகில், அரேபிய சாம்ராஜ்ஜியம் முழுவதும் பல சாலைகள் கட்டப்பட்டன. மிக நாகரிகமான சாலைகள் ஈராக்கின் பாக்தாத்துக்குரியது, அவை எட்டாம் நூற்றாண்டில் தார் மூலம் தளம் ஏற்படுத்தப்பட்டிருந்தது.

கால்வாய்கள் மற்றும் பாசன அமைப்புகள்: 
அறியப்பட்ட மிகப் பழமையான கால்வாய்கள் மெசபடோமியா கி.மு. 4000 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது, அது இப்போது நவீன காலத்தில் ஈராக் மற்றும் சிரியாவாகி இருக்கிறது. பாகிஸ்தான் மற்றும் வட இந்தியாவில் இருக்கும் சிந்து சமவெளி நாகரிகம் (கி.மு. 2600 ஆம் ஆண்டிலிருந்து) ஒரு நாகரிகமான கால்வாய் பாசன அமைப்பைக் கொண்டிருந்தது. எகிப்த்தில், கால்வாய்கள் குறைந்தது கி.மு. 2300 க்குப் பிந்தையது, அப்போது அஸ்வான் அருகில் நைல் மீதிருந்த அருவியைக் கடக்க இது கட்டப்பட்டது.

பழங்கால சீனாவில், ஆற்றுப் போக்குவரத்துக்காக பெரும் கால்வாய்கள் போரிடும் நாடுகள் (கி.மு. 481-221) காலத்துக்கு முந்தி உருவாக்கப்பட்டது. இதுவரை கட்டப்பட்ட கால்வாய்களில் நீளமான கால்வாயாக இருப்பது, கிராண்ட் கனால் ஆஃப் சைனா, அது நீளத்தில் இன்னமும் உலகத்தின் மிக நீளமான கால்வாயாக இருக்கிறது, இது 609 ஆம் ஆண்டில் முழுமை பெற்றது.

ஐரோப்பாவில், 12 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் வர்த்தக விரிவாக்கம் காரணமாக கால்வாய் கட்டுதல் மத்தியக் காலங்களில் தொடங்கியது. குறிப்பிடும்படியான கால்வாய்கள், 1398 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மனியில் ஸ்டெக்னிட்ஸ் கால்வாய், ஃபிரான்சில் (1642) லாய்ரே மற்றும் சீய்னேவை இணைக்கும் பிரேய்ரெ கால்வாய் அதைத் தொடர்ந்து அட்லாண்டிக்கை மத்தியத் தரைக்கடல் உடன் இணைக்கும் கனால் டு மிடி (1683) உருவானது. ஜெர்மனியில் கால்வாய் கட்டுதல் தொடர்ந்து 17 ஆம் மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் முன்னேற்றம் கண்டது. அப்போது மூன்று பெரும் ஆறுகள் எல்பெ, ஓடெர் மற்றும் வெஸெர் கால்வாய்களால் இணைக்கப்பட்டது.

சாலைகள்:

இங்கிலாந்தில் போக்குவரத்து நிலைகள் அதிகரித்தவுடன் சாலைகள் சீர்கெட்டன. சுங்கவரிச் சாலைகள், "டர்ன்பைக் டிரஸ்ட்" ஸால் கட்டப்பட்டது, குறிப்பாக 1730–1770 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் டர்ன்பைக்ஸ் பின்னர் அமெரிக்காவிலும் கட்டப்பட்டன. அவை பொரும்பாலும் அரசு குடியுரிமையின் கீழ் தனியார் நிறுவனங்களால் கட்டப்பட்டன.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பகட்டங்களில் ஆறுகள் மற்றும் கால்வாய்கள் மீதான நீர் போக்குவரத்து அமெரிக்க எல்லைப்புறங்களிலிருந்து (அப்பால்சியன் மலைகள் மற்றும் மிசிசிப்பி ஆறுகளுக்கிடையில்) பல விளைநிலப் பொருட்களைக் கொண்டு சென்றது, ஆனால் மலைகள் மீதான குறுக்கு வழிகள் பல நன்மைகளைக் கொண்டிருந்தது.

ஃப்ரான்சில், 1764 ஆண்டுவாக்கில், சாலை கட்டுவதற்கு முதல் அறிவியல் அணுகுமுறையை உருவாக்கியதாக பியர்ரெ-மேரி-ஜெரோமி ட்ரெஸாக்யூட் வெகுவாகப் போற்றப்படுகிறார். ஒரு அடுக்கு பெரும் பாறைகளாகவும் அடுத்த அடுக்கு சறளைக் கற்களால் மூடுவதாகவும் இருந்தது. ஜான் லௌடான் மெக்அடாம் (1756–1836), முதல் சமகாலத்து நெடுஞ்சாலையை வடிவமைத்து, மணல் மற்றும் கல் திரட்டுடன் கூடிய (மெக்அடாம் என்று அழைக்கப்பட்ட) ஒரு விலைகுறைந்த தளவரிசைப் பொருளை உருவாக்கினார்.

கால்வாய்கள்: 
ஐரோப்பாவில், குறிப்பாக இங்கிலாந்து மற்றும் அயர்லாந்தில், பின்னர் இளமையான அமெரிக்கா மற்றும் கனேடியன் காலனிகளில், தொழிற்துறை புரட்சியின் ஆரம்பகட்டத்தின் போது இரயில்ரோட்கள் வளர்ச்சிக்கு முன்னர் இன்லாண்ட் கால்வாய்கள் உருவாயின. இங்கிலாந்தில் 1760 ஆம் ஆண்டு முதல் 1820 ஆம் ஆண்டுக்கு இடையில் நூற்றுக்கும் மேலான கால்வாய்கள் கட்டப்பட்டன.

அமெரிக்காவில், கடற்பயணம் செய்யும் கால்வாய்கள் தொடர்பற்று இருந்த பகுதிகளுடன் இணைந்து அவற்றுக்குப் பின்னிருந்த உலகத்துடன் தொடர்பு ஏற்படுத்தின. 1825 ஆம் ஆண்டுக்குள் எறீ கனால், நீளம் 82 லாக்குகளுடன், மக்கள்தொகை நிறைந்த வடகிழக்கிலிருந்து பசுமையான பெரும் சமவெளிக்கு ஒரு தொடர்பினைத் திறந்தது. 19ஆம் நூற்றாண்டின்போது, கால்வாய்களின் நீளம் லிருந்து 4,000 க்கும் அதிகமாக நீண்டது, கனடாவுடன் இணைந்து ஒரு பெரும் சிக்கலான வலைத்தொகுப்புடன் கிரேட் லேக்குகளைக் கடற் பயணம் செய்யக்கூடியதாக மாற்றியது, இருந்தாலும் சில கால்வாய்கள் பின்னர் வடிக்கப்பட்டு ஒரு இரயில்ரோட் ரைட்ஸ் ஆஃப் வேவாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

இரயில்வேக்கள்: 
ஆரம்பகால இரயில்வேக்கள் சுரங்கங்களில் அல்லது நீர்வீழ்ச்சிகளைக் கடப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது, இது குதிரைகள் அல்லது மனிதர்களால் இழுத்துச் செல்லப்பட்டது. 1811 ஆம் ஆண்டில் ஜான் ப்ளென்கின்சாப் முதல் வெற்றிகரமான மற்றும் பயன்படுத்துகிற வகையில் இருக்கக்கூடிய இரயில்வே என்ஜினை வடிவமைத்தார், மேலும் மிட்டில்டன் கோல்லியரியை, லீட்ஸில் இணைக்கும் ஒரு இரயில் பாதை கட்டப்பட்டது. உலகின் முதல் "இன்டர் சிட்டி" இணைப்பு எனக் கருதப்படும் லிவர்பூல் மற்றும் மான்செஸ்டர் இரயில்வே, 1826 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து மற்றும் உலகம் முழுவதும் இரயில்பாதை பரவி, கிட்டத்தட்ட ஒரு நூற்றாண்டு காலத்துக்கு தரைவழி போக்குவரத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் வழிவகையாக இருந்து வந்தது.

அமெரிக்காவில், மச்சாசுசெட்ஸில் உள்ள 1826 ஆம் ஆண்டு கிரானைட் இரயில்வேதான், ஒரு பொது கேர்ரியர்யாக தொடர்ச்சியான இயக்கங்களில் ஈடுபட ஆரம்பித்த முதல் வர்த்தக இரயில் பாதையாக ஆனது. 1830 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்ட பல்டிமோர் மற்றும் ஓயியோதான் முதன்முதலாக ஒரு பெரும் அமைப்பாக செயல்பட ஆரம்பித்தது. 1869 ஆம் ஆண்டில், உருமாதிரியாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த டிரான்ஸ்கான்டினென்டல் இரயில்ரோட், அமெரிக்காவில் உடாஹ், ப்ரோமோன்டரியில் கோல்டன் ஸ்பைக்கை ஓட்டியதன் மூலம் முழுமையடைந்தது.

தந்திச் சேவை :
முதல் "வர்த்தக" மின்சார தந்திச் சேவை, முதலில் ஜூலை 25, 1837 அன்று லண்டனில் இயூஸ்டன் மற்றும் கேம்டென் டவுன் இடையில் வெற்றிகரமாக நிகழ்த்திக்காட்டப்பட்டது. அது ஏப்ரல் 9, 1839 அன்று வர்த்தக பயன்பாட்டுக்காக கிரேட் வெஸ்டர்ன் இரயில்வேவில் பாட்டிங்க்டன் நிலையம் முதல் வெஸ்ட் ட்ரேய்டன் வரையில் பயன்படுத்தப்பட்டது.

அமெரிக்காவில், தந்திச் சேவை சாமுவெல் மோர்ஸ் மற்றும் ஆல்ஃப்ரெட் வேய்ல் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது. மே 24, 1844 அன்று மோர்ஸ் தன்னுடைய தந்தியின் முதல் பொதுமக்கள் செயல் விளக்கத்தை நிகழ்த்தினார், அப்போது அவர் யு.எஸ்.கேபிடல் இன் வாஷிங்க்டன், டி.சி.யில் உள்ள சுப்ரீம் கோர்ட் சேம்பரிலிருந்து பால்டிமோரில் இருக்கும் B&O இரயில்ரோட் "அவுட்டர் டிப்போ" (இப்போது இது B&O இரயில்ரோட் மியூசியம்) வுக்கு ஒரு தகவலை அனுப்பினார். அதைத் தொடர்ந்த இரு பத்தாண்டுகளில் மோர்ஸ்/வேய்ல் தந்தி விரைவாக ஆயத்தப்படுத்தப்பட்டது. அக்டோபர் 24, 1861 அன்று முதல் கண்டம் கடந்த தந்தி அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது.

முதல் வெற்றிகரமான டிரான்ஸ்அட்லாண்டிக் தந்தி கேபிள் ஜூலை 27, 1866 அன்று முழுமைபெற்று, முதல் முறையாக டிரான்ஸ்அட்லாண்டிக் தந்தி தொடர்பினை அனுமதித்தது. ஈயுஸ்டான் நிலையத்தில் முதன் முதலில் நிறுவிய 29 ஆண்டுகளுக்குள், அன்டார்டிகாவைத் தவிர ஒவ்வொரு கண்டத்திற்கும் தந்தி வலைத்தொகுப்பு சமுத்திரங்களைத் தாண்டி இணைப்பைக் கொடுத்தது. இது முதல் முறையாக உடனடி உலகளாவிய தொடர்பினை இயலச் செய்தது.

சாலைகள்: 
பாரிஸ் போன்ற நகரங்களில் 19ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிகளில் சரளைக் கற்களாலான சாலைகளுக்கு தார்-வரம்பிட்ட சரளைக் கற்கள் (கீல் கலவை) போடப்பட்டது. 20ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலங்களில் கீல் கலவை மற்றும் சிமெண்ட் கலவை தளவரிசை நாட்டுப்புறங்களுக்கும் நீட்டிக்கப்பட்டது.

கால்வாய்கள்: 
இந்தக் காலக்கட்டத்தில் பல குறிப்பிட்ட கடல் கால்வாய்கள் கட்டி முடிக்கப்பட்டது: சூயஸ் கனால் (1869); கையல் கனால் (1897) - இது பெரும்பாலான இதர கால்வாய்களைக் காட்டிலும் அதிகமான டன்களைக் கொண்டு செல்கிறது; மற்றும் பனாமா கனால், 1914 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்டது.

தொலைபேசி சேவை :
1876 ஆம் ஆண்டில், அலெக்சாண்டர் கிரஹாம் பெல் தெளிவான பேச்சொலியுடன் முதல் வெற்றிகரமான தொலைபேசி கடத்தலைச் சாதித்தார். முதல் தொலைபேசிகள் எந்த வலைத்தொகுப்பையும் கொண்டிருக்கவில்லை ஆனால் தனியார் பயன்பாட்டில் இருந்த அது, ஜோடிகளாக ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டிருந்தது. வெவ்வெறு நபர்களிடம் பேச விரும்பும் பயனர்கள் அந்த நோக்கத்திற்காக, தேவைக்கு ஏற்ப அத்தனை தொலைபேசிகளை வைத்திருந்தனர். பேச விரும்பும் ஒரு பயனர், அடுத்த முனையில் இருப்பவர் கேட்கும் வரையில் ட்ரான்ஸ்மிட்டருக்குள் விசில் அடித்துக்கொண்டிருக்கவேண்டும். எனினும், விரைவிலேயே, சமிக்கை செய்வதற்கு ஒரு மணி சேர்க்கப்பட்டது, பின்னர் ஒரு சுவிட்ச் ஹூக், அதற்குப் பிறகு தொலைபேசி தந்தி வலைத்தொகுப்புகளில் முன்னரே பயன்படுத்தி வந்த இணைப்பக கோட்பாட்டினை உபயோகித்துக்கொண்டது. ஒவ்வொரு தொலைபேசியும் ஒரு உள்ளூர் தொலைபேசி இணைப்பகத்துடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தது, அந்த இணைப்பகங்கள் டிரங்குகளுடன் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டிருந்தது. நெட்வர்க்குகள் படிநிலை முறையில் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டிருந்தது, அவை தம் இடப்பரப்பை நகரங்கள், நாடுகள், கண்டங்கள் மற்றும் கடல்களென விரிக்கும்வரை அவ்வாறு இருந்தது.

மின்சாரம் : 
பாரிஸ் எக்ஸ்போசிஷன் ஆஃப் 1878 ஆம் ஆண்டில், அவென்யூ டி எல்'ஒபேரா மற்றும் ப்ளேஸ் டி எல்'ஒபேரா முழுவதும் மின்சார ஆர்க் லைட்டிங் நிறுவப்பட்டுள்ளது, இது மாற்று மின்சார டைனமோ ஜெனோப் கிராம்மியால் ஆற்றல்படுத்தப்பட்ட யாப்லாச்கோவ் ஆர்க் விளக்குகளைப் பயன்படுத்துகிறது. யாப்லாச்கோவ்வுக்கு உயர்ந்த வோல்டேஜ் தேவைப்பட்டது, ஆனால் விரைவிலேயே அந்த ஆர்க் விளக்குகள் ஒரு ஏழு மைல் சர்க்யூட் மூலம் ஆற்றல் படுத்தப்படலாம் என்று பரிசோதனையாளர்கள் தெரிவித்தனர். ஒரு மத்திய பவர் இயந்திர தொகுப்பைப் பயன்படுத்தி பத்தாண்டுகளுக்குள் பல நகரங்கள் லைட்டிங் அமைப்புகளைக் கொண்டிருக்கும், இந்த பவர் பிளாண்டுகள் பல்வேறு வாடிக்கையாளர்களுக்கு மின்சார கடத்து லைன்கள் மூலம் மின்சாரத்தை வழங்கின. அந்தக் காலத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்திக் கொண்டிருந்த காஸ்லைட் பயனுடைமைகளுடன் இந்த அமைப்புகள், நேரடி போட்டியில் இருந்தன.

வெப்பத்துடன் கூடிய ஒளியை வழங்கக்கூடிய முதல் மின்சார அமைப்பு எடிசன் இலுமினேடிங் நிறுவனத்தால் லோயர் மன்ஹாட்டனில் கட்டப்பட்டது, இது பெர்ல் ஸ்ட்ரீட் நிலையத்தில் நிலைபெற்றிருந்த ஆறு "மிகப்பெரிய டைனமோ"க்களுடன் ஒரு சதுர மைலுக்குப் பணிபுரிகிறது.

1891 ஆம் ஆண்டில் ஃப்ராங்கபர்ட்டில், நடைபெற்ற பன்னாட்டு மின்சார கண்காட்சியின் போது உயர் வோல்டேஜைப் பயன்படுத்தி மூன்று பேஸ் ஆல்டர்னேடிங் கரண்டின் முதல் கடத்தல் நடைபெற்றது. ஒரு 25 kV டிரான்ஸ்மிஷன் லைன், தோராயமாக 175 கிலோமீட்டர் நீளம், நெக்காரில் உள்ள லாஃப்பென் மற்றும் ஃப்ராங்க்பர்ட்டை இணைத்தது. மின்சார ஆற்றல் கடத்தலுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்ட வோல்டேஜ்கள் 20ஆம் நூற்றாண்டு முழுவதும் அதிகரித்துக்கொண்டே இருந்தது. 1914 ஆம் ஆண்டுக்குள், 70,000 வோல்டேஜுக்கும் அதிகமான ஆற்றலில் இயங்கிக் கொண்டிருந்த ஐம்பத்தைந்து டிரான்ஸ்மிஷன் அமைப்புகள் பணியில் இருந்தது, அப்போது பயன்படுத்தப்பட்ட அதிகபட்ச வோல்டேஜ் 150,000 வோல்ட்ஸ்.

நீர் பங்கீடு மற்றும் சாக்கடைகள்: இது ஒரு ஸ்டப்.

சுரங்கப் பாதைகள்: 1863 ஆம் ஆண்டில் இலண்டன் சுரங்கப்பாதை உருவாக்கப்பட்டது, 1890 ஆம் ஆண்டில் அது முதன் முதலாக மின்சார டிராக்ஷன் மற்றும் ஆழ்-நிலை டனல்களைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியது. அதன்பின்னர் விரைவிலேயே நியூ யார்க் உட்பட, புதாபெஸ்ட் மற்றும் இதர பல நகரங்களும் சுரங்கப் பாதை அமைப்புகளைப் பயன்படுத்த ஆரம்பித்தன. 1940 ஆம் ஆண்டுக்குள், 19 சுரங்கப்பாதை அமைப்புகள் பயன்பாட்டில் இருந்தன.

சாலைகள்: 
1925 ஆம் ஆண்டில், ஃப்ரீவே-போன்ற சாலையைக் கட்டும் முதல் நாடு இத்தாலி, இது மிலானை லேக் கோமோவுடன் இணைத்தது. இது இத்தாலியில் ஆடோஸ்ட்ராடா டேய் லகி என்று அறியப்படுகிறது. ஜெர்மனியில், ஆட்டோபாஹன்கள், உலகத்தின் முதல் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட-அணுக்கம், அதி-வேக சாலை வலைத்தொகுப்பை உருவாக்கினர். இதில், முதல் பிரிவு ஃப்ராங்க்புர்ட் அம் மெய்ன்லிருந்து டார்ம்ஸ்டாட் வரைக்குமானது, இது 1935 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்டது. அமெரிக்காவில் இருக்கும் பென்சில்வேனியா டர்ன்பைக் தான் முதல் நீண்ட தூர கிராமப்புற ப்ரீவே என பொதுவாகக் கருதப்படுகிறது, இது அக்டோபர் 1, 1940 அன்று திறக்கப்பட்டது . அமெரிக்காவில், இன்டர்ஸ்டேட் நெடுஞ்சாலை அமைப்பு, 1956 ஆம் ஆண்டும் ஃபெடரல்-எய்ட் ஹைவே சட்டத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. அமைப்பின் பெரும்பகுதி 1960 ஆம் ஆண்டு முதல் 1990 ஆம் ஆண்டு வரையில் முழுமைபடுத்தப்பட்டது.

கிராமப்புற மின்மயமாக்கல்: இது ஒரு ஸ்டப்.

தொலைத்தொடர்புகள்: இது ஒரு ஸ்டப்.





</doc>
<doc id="73091" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73091" title="சூரிய நமஸ்காரம்">
சூரிய நமஸ்காரம்

சூரிய நமஸ்காரம் (IAST: "சூரிய நமஸ்காரா") அல்லது சூரிய வணக்கமுறை (இலக்கியத்தில் "சூரியனுக்கு வணக்கம்") என்பது ஹட யோக ஆசனங்களின் பொதுவான வரிசைமுறையாகும். இது இந்து சூரியக் கடவுளின் வழிபாட்டில் இருந்து திரிந்து பிறந்ததாகும். இந்த இயக்கங்களின் வரிசைமுறை மற்றும் நிலைகளானது விழிப்புணர்வின் மாறுபட்ட நிலைகளில் பயிற்சியளிக்கப்படுகிறது. "ஆசனம்", "பிரணாயாமம்", "மந்திரம்" மற்றும் சக்கர தியானம் ஆகியவற்றை ஒன்றிணைத்து பல்வேறு பாணிகளில் உடல் பயிற்சிகளின் எல்லைகளைக் கொண்ட ஒரு முழுமையான "சாதனாவாக" இது உள்ளது.

பயிற்சி இணைப்புகளின் உடல்சார் அடிப்படையானது இயக்கவியலில் செயல்படுத்தப்படும் வரிசையில் பன்னிரண்டு "ஆசனங்களை" ஒன்றாய் கொண்டுள்ளது. இந்த "ஆசனங்கள்" சீர்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அதனால் ஆசனங்களைச் செய்பவர்கள் முதுகெலும்பை முன்னோக்கியும், பின்னோக்கியும் மாறி மாறி நீட்ட மூடியும். வழக்கமான வழியில் செயல்படும் போது ஒவ்வொரு "ஆசனமும்" (ஆறாவது "ஆசனத்தைத்" தவிர்த்து, மூச்சோட்டமானது வெளிப்புற தாமத்துடன் கடைபிடிக்கப்படும்) மாறி மாறி நிகழும் மூச்சை உள்ளிழுத்தல் மற்றும் மூச்சை வெளியிடுதலுடன் நகரும். "சூரிய நமஸ்காரத்தின்" ஒரு முழுச் சுற்றானது இந்த வரிசையின் வழியாக எதிர்பக்கத்திலுள்ள காலை முதலில் நகர்த்தும் இரண்டாவது தொகுப்பில் மாறுவதுடன் பன்னிரண்டு நிலைகளுடைய இரண்டு தொகுப்புகள் இதில் கருதப்படுகின்றன.

நவீன யோகா பராம்பரியத்தின் ஒரு பகுதியாக "சூரிய நமஸ்காரம்" செய்ய விரும்புபவர்கள் இதை சூரிய உதயத்தில் செய்வதற்கு ஆயத்தமாவர். ஒரு நாளில் மிகவும் 'ஆன்ம ரீதியாக உகந்த' நேரமாக இந்நேரத்தை பழமை விரும்பிகள் கருதுகின்றனர்.





பிராணமாசனத்தின் போது ஒவ்வொரு "சூரிய நமஸ்காரத்தின்" தொடக்கத்திலும் உச்சரிக்கப்படும் மந்திரங்கள் பின்வருமாறு.

சூர்ய நமஸ்காரத்திற்குப் பிறகு கூறப்படும் மந்திரம்.

அதித்யாஸ்ய நமஸ்காரன், யேக்கர்வந்தி தின் தின், ஆயூ: பிர்தியா: பாலம் விருயம்.
டேஜ்:ஸ்டே ஷான்ச் ஜெயடே.

आदित्यस्य नमस्कारान, येकुर्वन्ती दिने दिने |
आयु: प्रद्न्या बलं वीर्यं, तेज:स्ते शांच जायते ||




</doc>
<doc id="73092" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73092" title="கேதரின் ஜீடா-ஜோன்ஸ்">
கேதரின் ஜீடா-ஜோன்ஸ்

கேதரின் ஜீடா ஜோன்ஸ் ([1] "ஜீட்டா" (என்றும் அழைக்கப்படுபவர்); 1969 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 25 ஆம் தேதி பிறந்தவர்), தற்போது கேதரின் "ஜீடா" -ஜோன்ஸ் என்று அனைவராலும் அறியப்படுகிறவர். இவர் ஒரு வெல்ஷ் நடிகை. தற்போது அமெரிக்காவில் வசித்து வருகிறார் . மேடை நாடகங்களில் நடிக்க ஆரம்பித்ததன் மூலம் தனது கலையுலக வாழ்வில் காலடி எடுத்து வைத்தார். UK மற்றும் US நாட்டின் தொலைக்காட்சி படங்களிலும், அவ்வப்போது திரைப்படங்களில் சிறு சிறு கதாப்பாத்திரங்களிலும் நடித்து வந்த இவர், "தி பாண்ட்டம்" , "தி மாஸ்க் ஆஃப் ஜாரோ" , மேலும் 1990 களில் வெளிவந்த "என்ட்ராப்மென்ட்" போன்ற ஹாலிவுட் திரைப்படங்களிலும் தனது நடிப்புப் பயணத்தை ஆரம்பித்தார். இவர் அகாடமி விருது,பாஃப்டா விருது, ஸ்கீரின் ஆக்டர்ஸ் கில்டு விருது போன்ற விருதுகளுக்கு சொந்தக்காரர். இதன் ஒரு முத்தாய்ப்பாக, 2002 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "சிகாகோ" என்ற திரைப்படத்தில் வெல்மா கெல்லி என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்த இவருக்கு திரைத்துறையில் கௌரவமிக்க விருதாக கருதப்படும் கோல்டன் குளோப் அவார்டுக்கு இவரது பெயர் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

சௌத் வேல்ஸில் உள்ள ஸ்வான்சியாவில், பட்ரிஷியா (கன்னிப்பெயர் ஃபேர்), (ஐரிஷ் உடைத்தயாரிப்பாளர்) என்பவருக்கும், டேவிட் "டாய்" ஜோன்ஸ் (பி. 1946), (வெல்ஷ் நாட்டு இனிப்புத் தொழிற்சாலை உரிமையாளர்) என்பவருக்கும் மகளாகப் பிறந்தார். இவரின் தாய்வழி பாட்டியின் பெயரான, கேதரின் ஃபேர் என்பதையும், தந்தைவழிப் பாட்டியான ஜீடா ஜோன்ஸ் (1917 – 14 ஆகஸ்ட் 2008)என்பதையும் சேர்த்துதான் இவரது பெயர் உருவானது என்பது சுவாரஸ்யமான விஷயம்.
ஜீடா ஜோன்ஸ் கத்தோலிக்க மதத்தைச் சார்ந்தவர். 1980 ஆம் ஆண்டில், அவரது பெற்றோர்கள் £100,000 பணத்தைப் பிங்கோ என்ற விளையாட்டில் சம்பாதித்தனர். அவர்களுக்கு கிடைத்த இந்த அதிர்ஷ்டம், நடுத்தர வர்க்கத்தினர் வாழும் இடமான ஸ்வான்சி பகுதியிலுள்ள புனித ஆண்ட்ரூஸ் டிரைவ் இன் பகுதியை ஒட்டிய மாயல்ஸ்க்கு இடம்பெயர வைத்தது. டம்பர்டன் ஹவுஸ் ஸ்கூலில் தனது இளமை கால கல்வியைப் படித்த ஜோன்ஸ்க்கு அதை தொடர முடியாமல் போனது. இதன் காரணம் நடிப்புத் துறையில் அவருக்கு இருந்த ஈடுபாடு. இவரால் படிப்பில் O தரநிலையை எட்டவே இல்லை. மேற்கு லண்டனின், சிஸ்விக் பகுதியிலுள்ள தி ஆர்ட்ஸ் எஜூகேஷனல் ஸ்கூல்ஸில் முழு நேர மியுசிக்கல் தியேட்டர் படிப்பை மூன்றாண்டு காலம் படித்து முடித்தார்.

ஜீடா ஜோன்ஸின் திரையுலகப் பயணம் அவர் குழந்தையாக இருந்த காலத்திலேயே தொடங்கிவிட்டது. நண்பர்கள் மற்றும் குடும்ப விழாக்களில் பங்குகொண்டு தனது பங்கிற்கு அதில் கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்துவது அவரது இயல்பு. இதுமட்டுமில்லாமல் இவர் சிறுவயதில் கத்தோலிக்க மதம் சார்ந்த நிகழ்வுகள் எதையும் விட்டுவைத்ததில்லை. இவரின் பங்களிப்பு இல்லாமல் அதுபோன்ற விழாக்கள் எதுவும் நடந்தது இல்லை எனுமளவிற்கு இவரது திறமை இருந்தது. இந்த நிகழ்வுகள் எல்லாம் நடக்கும்போது ஜோன்ஸுக்கு பத்து வயது கூட பூர்த்தியடையவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்க விஷயம். ஸ்வான்சியா கிராண்ட் தியேட்டர் தயாரிப்பில், "ஆனி" கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்ததன் மூலமாக தொழில்ரீதியாக முதன்முதலாக நடித்தார். மேலும் 'பக்ஸி மெலோனில்" தல்லுலாஹ்வாகவும் நடித்திருந்தார். இவருக்கு 14 வயதாக இருக்கும்போது, "தி பைஜாமா கேம்" என்ற நாடகத்தில் கேதரின் குரல்வளத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதற்காக மிக்கி டோலன்ஸ் என்பவர் தனது கிராண்ட் தியேட்டரின் பெயரைச் சொல்லி அவருக்கு ஆர்வத்தை ஏற்படுத்தினார். கேதரினின் திறமையைக் கண்டு வியந்த அவர், தனது அடுத்தடுத்த கலைப்பயணங்கள் அனைத்திலும் கேதரினின் பங்கு இருக்கும்படி பார்த்துக்கொண்டார். 1987 ஆம் ஆண்டு வெஸ்ட் எண்ட் தயாரிப்பின் கீழ் வந்த "42 ஸ்டீரீட்" என்பதில் பெக்கி சாயர் கதாப்பாத்திரத்தில் வந்து அசத்தினார் கேதரின். நடிகை பெக்கி சாயரின் திடீர் இயலாமைக் காரணமாக அவரால் நடிப்பைத் தொடரமுடியாமல் போகவே, அப்படத்தில் கனமான கதாபாத்திரம் ஒன்றில் ஜோன்ஸ் நடித்தார். 1989 ஆம் ஆண்டு, லண்டனில் உள்ள கொலேசியம் தியேட்டரில் உள்ள இங்கிலிஷ் நேஷனல் ஒபரா நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட, குர்ட் வில் ஒபராவின் முயற்சியில் உருவான "ஸ்டீரீட் சீன்" நாடகத்தில் மே ஜோன்ஸ் கதாபாத்திரத்தில் இவர் நடித்திருக்கிறார். அந்த நிகழ்ச்சி முடிந்ததும், ஃபிரெஞ்ச் இயக்குனர் பிலிப் டி ப்ரோகாவின் "லெஸ் 1001 நைட்ஸ்" [1001 நைட்ஸ்], ("ஷெஹெராசடே" என்றும் அழைக்கப்படும்) படத்தில் முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்காக அவர் ஃபிரான்ஸ் நாட்டிற்கு பயணமானார். இதுவே அவரது முதல் முழுநீளத் திரைப்படம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

பாடல் மற்றும் நடிப்புத் திறமை இவருக்கு பிரகாசமான எதிர்காலத்தை ஏற்படுத்தி தந்தது என்றாலும், பிரிட்டிஷ் டெலிவிஷனின், ஹெச். இ. பேட்ஸின் முயற்சியில் உருவான, "தி டார்லிங் பட்ஸ் ஆஃப் மே" என்ற படத்தில் மேரியாட் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் இவர் நடித்தப் பிறகு, இவரது முழுத்திறமையும் வெளிப்படுத்தப்பட்டது. இதன் விளைவு, பிரிட்டிஷ் மக்களின் கனவுகன்னி என்ற புகழை அடைந்தார். இவரைப் பற்றி செய்தி வராத நாளிதழ்களே இல்லை என்று சொல்லுமளவிற்கு இக்கதாபாத்திரத்தின் மூலம் ஜோன்ஸ் பிரபலமடைந்தார். "ஜேஃப் வேன்ஸின் இசைப் பதிப்பாக வெளிவந்த ஸ்பார்டகஸ்" என்ற படத்தில், ஒரு பகுதியான "ஃபார் ஆல் டைம்" 1992 ஆம் ஆண்டு, வெளியானது. இதில் ஜீடா ஜோன்ஸின் இசை ரசிகர்கள் மத்தியில் மிகுந்த வரவேற்பைப் பெற்றது. UK சந்தைகளில் #36 -ஐ அடைந்து சாதனைப் படைத்தது. "இன் தி ஆர்ம்ஸ் ஆஃப் லவ்", "ஐ கான்ட் ஹெல்ஃப் மைசெல்ஃப்" போன்றவற்றின் வெளியீட்டிற்கு சென்ற ஜோன்ஸ், அப்போது ஏற்பாடு செய்திருந்த நிகழ்ச்சியில், "ட்ரூ லவ் வேஸ்" என்ற பாடலை டேவிட் எஸ்செக்ஸுடன் சேர்ந்து பாடினார். 1994 ஆம் ஆண்டு நடந்த இந்நிகழ்ச்சி கிட்டத்தட்ட #38 என்ற நிலையை அடைந்து சாதனைப் படைத்தது என்று UK தனிப்பாடல்கள் புள்ளிவிவரம் கூறுகிறது. 'தி யங் இண்டியானா ஜோன்ஸ் க்ரோனிக்கல்ஸ்" நிகழ்ச்சியின் ஒரு அத்தியாயத்திலும், [8] இலும் நடித்திருக்கிறார்.

நாவலின் பெயரை அடிப்படையாகக் கொண்டு, "தி ரிட்டர்ன் ஆஃப் தி நேட்டிவ்" (1994), "கேதரின் தி கிரேட்" (1995) உள்ளிட்ட பல தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் பங்கெடுத்த இவர், தொடர்ந்து சாதனைப் பெண்மணியாக உலா வந்தார். "ஸ்பிலிட்டிங் ஹேர்ஸ்" (1993) என்ற நகைச்சுவைப் படத்தில், எரிக் ஐடில், ரிக் மொரானிஸ் மற்றும் ஜான் க்ளீஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து ஜீடோ ஜோன்ஸ் நடித்தார்

1996 ஆம் ஆண்டு, லீ ஃபாக் எழுதிய காமிக்ஸை அடிப்படையாகக் கொண்டு வெளிவந்த "தி பாண்ட்டம்" படத்தில் இவில் ஏவியாட்ரிக்ஸாக, சாலா என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருக்கிறார். அதனைத் தொடர்ந்து CBS மினி-சீரீஸான "டைட்டானிக்" கில், டிம் கரி மற்றும் பீட்டர் கலக்கேர் உடன் நடித்தார். மினி-சீரிஸில் கேதரினின் பங்களிப்பைக் கண்ட ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க், "தி மாஸ்க் ஆஃப் ஜாரோ" படத்தில் இயக்குனரான, மார்ட்டின் கேம்பெல்லிடம் கேதரினைப் பரிந்துரைத்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. தன்னுடைய நாட்டைச் சேர்ந்தவரான ஆன்டனி ஹாப்கின்ஸ் நடித்த அதே நேரத்தில் ஆன்டானியோ பன்டராஸுடனும் படங்களில் ஜோடி சேர்ந்து முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தவர் ஜோன்ஸ். எலேனா என்ற கதாப்பாத்திரத்தை ஏற்று நடிப்பதற்காக, இவர் நடனம், குதிரையேற்றம், வாள் சண்டை, பேச்சு வழக்கிற்கான வகுப்பு என்று அனைத்தையும் கற்றுத்தேர்ந்தார். இவரது நடிப்புத் திறமைக் குறித்து, "வெரைட்டி" என்ற பத்திரிகை, "ஜீடா ஜோன்ஸ் அனைவர் மனதிலும் இடம் பிடித்த ஒரு அருமையான நடிகை, கதாப்பாத்திரத்திற்காக தன்னை தியாகம் செய்துகொண்டு நடிப்பவர்" என்றெல்லாம் ஜோன்ஸின் திறமையை வர்ணித்திருந்தது. 1999 ஆம் ஆண்டு, "என்ட்ராப்மென்ட்" என்றப் படத்திற்காக சியன் கோனரியுடனும், 'தி ஹண்டிங்" என்றப் படத்திற்காக லியம் நீசன் மற்றும் லில்லி டெய்லர் ஆகியோருடன் நடித்துள்ளார்.

தனது வருங்கால கணவர் மைக்கேல் டக்ளஸ் உடன் சேர்ந்து, 2000 ஆம் ஆண்டு "டிராஃபிக்" என்ற படத்தில் நடித்தார். "டிராஃபிக்" படத்தில் நடித்தவுடன் இவரைப் பாராட்டாத பத்திரிகைகளே இல்லை என்ற அளவிற்கு புகழ்பெற்றார். அதிலும் குறிப்பாக, "டல்லாஸ் அப்சார்பர்" என்ற பத்திரிகை இந்தப் படத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகையில், "திரைப்பட உருவாக்கத்தில் மிகுந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய படம் இது" என்று புகழ்ந்து தள்ளியது. இவருடைய நடிப்புத் திறமைக்கு, மிகப்பெரிய இன்ப அதிர்ச்சி ஒன்று காத்திருந்தது, அது கோல்டன் குளோப் விருதுக்கு இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதே. அதுவும், அசையும் படத்தில் சிறந்த துணை நடிகைக்கான விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

2001 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த, "அமெரிக்காஸ் ஸ்வீட்ஹார்ட்ஸ்" என்றப் படத்தில், ஜூலியா ராபர்ட்ஸ், பில்லி கிறிஸ்டல் மற்றும் ஜான் குசாக் ஆகியோருடன் சேர்ந்து முக்கிய கதாப்பாத்திரத்தில் ஜோன்ஸும் நடித்திருந்தார். ஆனால் மோசமான திரைக்கதை, இயக்கம் நடிப்பு என அனைத்திற்காகவும் அந்தப் படம் பலராலும் விமர்சிக்கப்பட்டது எனினும், உலகம் முழுவதிலும் சுமார் $138 மில்லியன் வருமானம் ஈட்டி, பாக்ஸ் ஆஃபிஸில் இடம்பிடித்தது.

2002 ஆம் ஆண்டு, வெளிவந்த "சிகாகோ" என்றப் படத்தில், அருமையான வடேவில்லியன் வில்மா கெல்லி வேடம் இவருக்கு கிடைத்தது, அவரது திரையுலக வாழ்வில் ஒரு திருப்புமுனையாக அமைந்தது. அவரது நடிப்புத் திறமையை அனைவரும் பாராட்டினர். குறிப்பாக "சியாட்டில் போஸ்ட்- இன்டெலிஜென்சர்" பத்திரிகை குறிப்பிடுகையில், "சலூன் கடைகளில் கூட கடவுளாக நினைத்து வழிபடுமளவிற்கு அற்புதமாக நடித்து மனதில் இடம்பிடித்த நடிகை ஜீடா ஜோன்ஸ்" என்று பாராட்டியது. இவர், சிறந்த துணை நடிகைக்கான, அகாடமி விருதைப் பெற்றுள்ளார். "சிகாகோ" படத்தின் கதாப்பாத்திரத்திற்காக, 1920 ஆம் ஆண்டில் பிரபலமான (ஷார்ட் பாப்) எனப்படும் குட்டை முடி அலங்காரம் கொண்ட விக் அணிந்து ரசிகர்களைப் பரவசப்படுத்தினார். அப்படத்தில் நடனமும் ஆடியிருக்கிறார்.

2003 ஆம் ஆண்டு, அனிமேஷன் படமான "சிந்துபாத்: லெஜண்ட் ஆஃப் தி செவன் சீஸ்" என்ற படத்தில் நடிகர் பிராட் பிட்டுக்கு மரினா என்றப் பாடலை பாடியிருக்கிறார்.மேலும் "இன்டாலரபிள் க்ருயல்டி" என்ற பிளாக் காமெடிப் படத்தில், ஜார்ஜ் குளூனி உடன் சேர்ந்து, மரிலின் ரெக்ஸ்ராத் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில், விவாகரத்து பெற்றுவரும் பெண்ணாக நகைச்சுவை வேடத்தில் நடித்திருக்கிறார். 2004 ஆம் ஆண்டு, "தி டெர்மினல்" என்றப் படத்தில், அமலியா வாரன் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் விமானப் பணிப்பெண்ணாகவும், ஈரோப்போல் ஏஜெண்ட் இசபெல் லஹிரி நிறுவனத்தின் "ஓஷியன்ஸ் டுவள்" என்ற படத்திலும், "ஓஷியன்ஸ் லெவன்" என்ற படத்திலும் தொடர்ச்சியாக நடித்தப் பெருமை ஜோன்ஸுக்கு உண்டு. "தி லெஜண்ட் ஆஃப் ஜாரோ" படத்தின் தொடர்ச்சியான, "தி மாஸ்க் ஆஃப் ஜாரோ" படத்தில் எலேனா என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் 2005 ஆம் ஆண்டு நடித்தார் ஜோன்ஸ். "மோஸ்ட்லி மார்த்தா" என்ற ஜெர்மன் படத் தழுவலான, "நோ ரிசர்வேஷன்" என்ற ரொமான்டிக் காமெடி படத்தில் 2007 ஆம் ஆண்டு நடித்தார் ஜோன்ஸ். அதனைத் தொடர்ந்து, 2008 ஆம் ஆண்டும் கை பியர்ஸ் மற்றும் சாவோய்ர்ஸ் ரொனான் ஆகியோருடன் சேர்ந்து, "டெத் ஆஃப் டிஃபையிங் ஆக்ட்ஸ்" என்றப் படத்தில் நடித்தார். இந்தப் படம் சரித்திர நாயகன் ஹாரி ஹௌதினி என்பவரைப் பற்றியது. 2009 ஆம் ஆண்டு, ரொமான்டிக் காமெடிப் படமான, "தி ரிபவுண்ட்" என்ற படத்தில், ஜஸ்டின் பர்தா மேல் காதல் கொள்ளும் குழந்தைகளின் 40 வயதான தாயாக நடித்திருந்தார்.

2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் தொடங்கிய, "எ லிட்டில் நைட் மியூசிக்" நிகழ்ச்சியில், ஏஞ்சலா லான்ஸ்பெர்ரி உடன் சேர்ந்து, ஜோன்ஸ் தன்னுடைய இசைப் பயணத்திற்கு மீண்டும் புத்துயிர ஏற்படப்போவதாக அறிவித்தார். லான்ஸ்பெர்ரி மகள் டிசைய்ர் கதாப்பாத்திரத்தில் அவர் நடிப்பார் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது.

நடிப்புத் துறையைத் தவிர்த்து, ஜீடா ஜோன்ஸ் விளம்பர தூதுவராகவும் இருக்கிறார், காஸ்மெட்டிக் துறையில் பிரபலமான எலிசபெத் ஆர்டன் நிறுவனத்தின் உலகளாவிய விளம்பர தூதுவராக இருக்கிறார். டீ-மொபைல் என்ற தொலைபேசி நிறுவனம் மற்றும் ஆல்ஃபா ரோமியோ என்ற நிறுவனத்தின் தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களில் இவர் நடித்துள்ளார் டி மோடோலோ என்ற நகைக்கடையின் விளம்பர தூதுவராகவும் ஜோன்ஸ் இருந்திருக்கிறார்

மைக்கேல் டக்ளஸ் என்ற நடிகரை, ஜோன்ஸ் மணந்துகொண்டார். இவர்கள் இருவரும் பிறந்த் தினம் ஒன்று என்பது சுவாரஸ்யமான விஷயம். ஜோன்ஸை விட அவர் 25 ஆண்டு வயதில் மூத்தவர். அவர்கள் இருவரும் சந்திக்கும் தருணத்தில் எல்லாம்ம் "உன் குழந்தைகளுக்கு நான் தந்தையாக இருக்கவேண்டும் என்று விரும்புகிறேன்" என்பதையே அவர் அடிக்கடி கூறுவார் என்று ஜோன்ஸ் தெரிவிக்கிறார். 2000 ஆவது ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 18 ஆம் தேதி இவ்விருவரும் நியூ யார்க் நகரத்தில் உள்ள பிளாஸா ஹோட்டலில் திருமணம் செய்துகொண்டனர். பாரம்பரியமிக்க வெல்ஷ் பாடகர் குழுவினர் ("கோர் செம்ரேக் ரெஹோபோத்" ), இவர்களது திருமணத்தில் பாடல்கள் பாடி அசத்தினர். வெல்ஷ் நகரின் அபெரிஸ்டிவித் என்ற இடத்தில்தான் கேதரினுக்கு அணிவிக்க இருந்த வெல்ஷின் செல்டிக் மோட்டிவுடனான தங்க திருமண மோதிரம் வாங்கப்பட்டதாக செய்திகள் உண்டு. அவர்களுக்கு இரண்டு குழந்தைகள் உண்டு. அவர்களின் மகன், டைலன் மைக்கேல் டக்ளஸ் (பின்னர் டைலன் தாமஸ் எனப் பெயரிட்டனர்) ஆகஸ்ட் மாதம் 8 ஆம் தேதி, 2000 ஆம் ஆண்டு பிறந்தான். "டிராஃபிக்" படத்தின் காட்சிகளில் கர்ப்பிணி கதாப்பாத்திரத்திற்கு, உண்மையிலேயே கர்ப்பிணியாக இருந்த ஜோன்ஸை நடிக்க வைத்தனர். இவரின் மகள் கேரிஸ் ஜீடா ஜோன்ஸ், 2003 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 20 ஆம் தேதி பிறந்தார். 
ஜீடா ஜோன்ஸ்க்கு, டேவிட் மற்றும் லிண்டன் என்ற இரண்டு சகோதரர்கள் உண்டு. நீத், வேல்ஸ்க்கு அருகிலுள்ள இடத்தைச் சார்ந்த, போன்னி டைலர் என்ற பாடகியை, இவரது தந்தையின் உறவுக்காரர் மணந்துகொண்டார். இவரது இளைய தம்பி, லிண்டன் ஜோன்ஸ், மில்க்வுட் ஃபிலிம்ஸ் என்ற நிறுவனத்தின் நிர்வாகியாகவும், தயாரிப்பாளராகவும் உள்ளார் ஜீடா ஜோன்ஸின் பெற்றோர்கள், சமீபத்தில்தான் தங்களது பூர்வீக சொத்து உள்ள மாய்ல்ஸ்க்கு சென்றார்கள். இந்த இடம் ஸ்வான்சியா பகுதியில் இரண்டு மைல்கள் (சுமார் 3கிமீ) அப்பால் உள்ளது. இவர்கள் இருக்கும் வீட்டின் மதிப்பு கிட்டத்தட்ட £2 மில்லியன் அதுவும் அவர்களின் மகள்தான் கொடுத்தார் என்ற துணுக்குத் தகவலும் உண்டு.

2004 ஆண்டு, கேதரினுக்கு சோகம் நிறைந்த ஆண்டாகவே இருந்தது. அதற்கு காரணம் டானட்டி நைட் என்ற பெண்மணி. இவர் கேதரின் வாழ்க்கையில் பிரச்சனையை உண்டாக்குவதற்காக, வன்முறை மிகுந்த கடிதங்க்ள் பலவற்றை கேதரினுடைய வீட்டிற்கு அனுப்பி வைத்து அவருக்கு பெரும் தொல்லைக் கொடுத்தார். பின்னர் ஜோன்ஸ் தனது கணவரின் உதவியுடன் அப்பெண்ணின் மீது சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கை எடுக்க முன்வந்தார். அப்பெண்ணின் மீதுள்ள குற்றச்சாட்டுகளுக்கு தகுந்த ஆதாரங்களைக் கொடுத்து நடவடிக்கை எடுக்க ஒத்துழைப்பு தந்தார் ஜோன்ஸ். இதன்பின்னர்தான் உண்மை வெளிச்சத்திற்கு வந்தது. கேதரினின் கணவர் டக்ளஸ் மீது நைட் என்ற பெண்ணுக்கு ஒருதலைக் காதல் இருந்துவந்துள்ளது. தான் விரும்பியவர் கிடைக்காத காரணத்தினாலேயே இவர் இவ்வாறு நடந்துகொண்டது தெரியவந்தது. அக்டோபர் 2003 இல் இருந்து மே 2004 வரை இவர் இம்மாதிரியான காரியங்களில் ஈடுபட்டு வந்ததை ஒப்புக்கொண்டார். எனினும் அவருக்கு மூன்றாண்டுகள் சிறை தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.

"பேக் வித் எ வெஞ்சியன்ஸ்" தொடரில், "பிரெஞ்ச் & சாண்டர்ஸ்" என்ற தங்களது நிகழ்ச்சியில், கேதரின் ஸ்பார்ட்டகஸ் ஜீடா ஜோன்ஸ் என்ற பெயரில் டான் பிரெஞ்ச் மற்றும் ஜெனிஃபர் சாண்டர்ஸ் என்பவர்கள் நாடகம் நிகழ்த்தி நையாண்டி செய்தனர். கேதரின் ஸ்பார்ட்டகஸ் ஜீடா டக்ளஸ் ஜோன்ஸின் தனிப்பெரும் சிறப்பு என்னவென்றால், வெல்ஷ் மொழியிலும், அமெரிக்கன் மொழியிலும் பேசுவதோடு மட்டுமில்லாமல், வெல்ஷ்-மொழியில் சொற்றொடர்களை உருவாக்குவதிலும் வல்லவர்.

டெப்ரா ஸ்டீபன்சன் உருவாக்கிய "தி இம்ப்ரஷன்ஸ் ஷோ வித் கல்ஷா அண்ட் ஸ்டீபன்சன்" என்ற காமெடி நிகழ்ச்சியில், "பியுட்டி அண்ட் பீஸ்ட்" என்ற கதையில் ஜீடா ஜோன்ஸை வைத்து நையாண்டி செய்திருக்கிறார்கள். இந்த கதாப்பாத்திரம், வெல்ஷ் மற்றும் அமெரிக்க மொழி வழக்குகளில் மாறி மாறி பேசும் திறமைக்கொண்டவராக அமைத்திருந்தார்கள். இந்நிகழ்ச்சி BBC இல் ஒளிபரப்பப்பட்டது.



</doc>
<doc id="73093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73093" title="அர்ஜுன் சிங்">
அர்ஜுன் சிங்

அர்ஜுன் சிங் ( நவம்பர் 5, 1930 - மார்ச்சு 4, 2011) இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சார்ந்த ஒரு அரசியல்வாதி. அவர் 2004 முதல் 2009 ஆம் ஆண்டுவரை, மன்மோகன் சிங் அமைச்சரவையில், மத்திய மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சராக இருந்தார். மாரடைப்பு காரணமாக மார்ச் 4, 2011 அன்று இறந்தார். அவர் மத்தியப் பிரதேசத்தின், முன்னாள் மதிப்புமிக்க ரெவா அரசவைக்குரிய சுர்ஹட் ஜாகிரைச் சேர்ந்தவர். அவர் சத்திரிய (போர்வீரர்) இனத்தைச் சார்ந்த ஒரு ராஜ்புத். பலவீனமடைந்து வரும் அவருடைய உடல்நலன் காரணமாக அவர் தற்போதைய அமைச்சரவையில் இடம்பெறவில்லை. அமைச்சரவையில் இடம்பெறாவிட்டாலும் விரைவிலேயே ஆளுநராக நியமனம் செய்யப்படலாம் என்று செய்திகள் வெளியாகியுள்ளது. அவருடைய தந்தை, ராவ் சிவ் பகதூர் சிங், இவரும் ஒரு அரசியல்வாதி, ஒரு வைர சுரங்க நிறுவனத்துக்குப் போலியான பத்திரத்தை வழங்குவதற்காக கையூட்டு பெற்றதாக 1950 ஆம் ஆண்டில் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டவர்.

அவர் தன்னுடைய கல்வியை அலகாபாத் மற்றும் ஆக்ரா பல்கலைக்கழகங்களில் பெற்றார் (பி.ஏ., எல்எல்.பி.).

அர்ஜுன் சிங், மத்திய பிரதேசத்தின் சாட்னாவிலுள்ள அமர்பதான் அருகிலுள்ள பிரதாப்கரைச் சார்ந்த சரோஜ் தேவியைத் திருமணம் செய்துள்ளார், அந்தத் தம்பதியினருக்கு இரு மகன்களும் ஒரு மகளும் இருக்கிறார்கள்.

பி. வி. நரசிம்ம ராவ் அமைச்சரவையில் அர்ஜுன் சிங் மனித வள மேம்பாட்டு துறை அமைச்சராக இருந்தார், ஆனால் பாப்ரி மசூதி இடிக்கப்பட்டவுடன் அவர் பதவி விலகினார். அந்த நேரத்தில் அவர் உத்திரப் பிரதேசம் மற்றும் உத்தராகண்டம் (முன்பு உத்தராஞ்சல் என அழைக்கப்பட்டது) முன்னாள் முதல்வரான திரு. நாராயண் தத் திவாரியைத் தலைவராகக் கொண்டு, அனைத்து இந்திய இந்திரா காங்கிரசை (திவாரி) உருவாக்கினார், ஆனால் 1996 ஆம் ஆண்டு மக்களவை தேர்தல்களில் அவர்கள் தோற்றனர், காங்கிரசும் மத்தியில் தனது ஆட்சியை இழந்தது. பின்னர் அவர் மீண்டும் காங்கிரசுக்குத் திரும்பி மறுபடியும் தோற்றார், அவர் மூன்று முறை மத்திய பிரதேசத்தின் முதலமைச்சராக இருந்திருக்கிறார் மற்றும் ஒரு முறை குறைந்த காலத்திற்கு பஞ்சாப் மாநிலத்தின் ஆளுநராக இருந்திருக்கிறார். பஞ்சாபின் ஆளுநராக, அவர் அங்கு அமைதியை ஏற்படுத்துவதற்காக, ராஜீவ்-லோங்கோவால் ஒப்பந்தத்திற்காகப் பணிபுரிந்தார். அவர் 2000 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர் விருதினைப் பெற்றார்.


மார்ச் 20, 2006 அன்று எந்த எதிர்ப்பும் இல்லாமல் அவர் மீண்டும் இராஜ்ய சபாவுக்கு மத்தியப் பிரதேசத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

போபால் நச்சுவாயு துன்பம்
போபால் பேரழிவு நிகழ்ந்தபோது அர்ஜுன் சிங்தான் மத்தியப் பிரதேசத்தின் முதலமைச்சராக இருந்தார். டிசம்பர் 2, 1984 மற்றும் டிசம்பர் 3, 1984 இடைப்பட்ட அந்த ஊழ்வினையான இரவில், வாயு கசிவு ஏற்பட்டபோது அர்ஜுன் சிங் அந்த கசிந்த வாயுவின் பயங்கரத் தாக்குதல்களிலிருந்து தன்னைக் காப்பாற்றிக் கொள்ள தன்னுடைய கெர்வா டாம் அரண்மனைக்கு (போபாலுக்கு வெளியே) தப்பிச்சென்றுவிட்டதாகவும், அந்த இக்கட்டான சூழ்நிலையைச் சமாளிக்கவும் அல்லது நிர்வாகத்தை முன்னெடுக்கவும் அவர் அங்கு இல்லையென்று பரவலான குற்றச்சாட்டு இருக்கிறது.

1980 ஆம் ஆண்டுகளில் அர்ஜுன் சிங் மத்தியப் பிரதேசத்தின் முதலமைச்சராக இருந்தபோது, சிலரால் சுர்ஹாத் லாட்டரி வழக்கு என்றழைக்கப்பட்ட ஒரு பழித்தூற்றலுக்கு ஆளானார், இதில் அவர் ஒரு போலியான மாநில லாட்டரியை அமைக்க உதவி புரிந்தார் என்று குற்றஞ்சாட்டப்பட்டிருந்தார், இக் குற்றச்சாட்டு நிரூபிக்கப்படவில்லை.

2006 ஆம் ஆண்டு மும்பை இரயில் வெடிவிபத்துக்குப் பிறகு, அவர் அமைச்சரவை கூட்டத்தில், இந்து மறுமலர்ச்சிக்குரிய ராஷ்ட்ரிய ஸ்வயம்சேவக் சங்கின் நாக்பூரிலுள்ள அதன் தலைமையிடத்தின் மீதான ஒரு முந்தைய தாக்குதல் முயற்சி, சங்கினால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட ஒரு சதி முயற்சிதான் என்று மகாராஷ்டிர உயர்நீதி மன்ற முன்னாள் நீதிபதி ஒருவரால் தெரிவிக்கப்பட்ட கருத்துகளை எடுத்துக்கூறினார். இதைத் தொடர்ந்து அவர், இந்தியாவின் பழங்குடிமக்களின் நலனுக்காக விஷ்வ இந்து பரிஷத் தால் நடத்தப்படும் ஓர்-ஆசிரியர் பள்ளிகள், "ஏகால் வித்யாலயா" க்களை மதச்சார்புடையவை என பழித்துக் கூறினார்.

அர்ஜுன் சிங்கிற்கு எதிராக, வரதட்சனைக்கு எதிரான பிரிவின் கீழ் ஒரு வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. இவரது பேரனின் துணைவி பிரியங்கா சிங்கின் தந்தை மாதவேந்திரா சிங் இக்குற்றாச்சாட்டை சுமத்தியுள்ளார். மாயாவதி அரசாங்கம், அந்த வரதட்சனைக் கொடுமை வழக்கின் மீது சிபிஐ விசாரணை கோருவதென முடிவுசெய்திருக்கிறது.

அர்ஜுன் சிங், மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சராக இருந்தபோது, அடிப்படை கட்டமைப்புகளை கொண்டிராத தனியார் இலாபகர கல்வி நிறுவனங்களுக்கு "நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழக" தகுதியை வழங்கியதில் முறைகேடுகளும் ஊழல்களும் நடந்திருப்பதாக அவர் மீது குற்றஞ்சுமத்தப்பட்டுள்ளது. ஜனவரி 2010 ஆம் ஆண்டில், இந்திய அரசாங்கம், அத்தகைய 44 கல்வி நிறுவனங்களின் "நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழக" தகுதியை நீக்குவதற்கான நடவடிக்கைகளை முன்னெடுத்தது.

2005 ஆம் ஆண்டில் முன்னெடுக்கப்பட்ட அரசியலமைப்புக்கான 104வது திருத்த மசோதாவை வரைந்ததன் மூலம் கூடுதல் சர்ச்சைகள் உருவாக்கப்பட்டது, அது இறுதியில் 93வது திருத்த மசோதாவாக மாறியது. இந்தத் திருத்த மசோதா கூற்றுப்படி, இது இன்னமும் உச்சநீதி மன்றத்தாலான அரசியலமைப்புக்குரிய 'அடிப்படைக் கட்டமைப்பு' பரிசோதனையைக் கடந்திருக்கவில்லை, எல்லா தனியார் உதவிபெறாத கல்வி நிறுவனங்களும் தங்கள் மாநில அரசுகளால், குறிப்பிட்ட இதர பின்தங்கிய வகுப்பினர்களுக்காக இட ஒதுக்கீடுகள் கோரப்படலாம். 2006 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பங்களில், பன்னாட்டளவில் புகழ்பெற்ற இண்டியன் இன்ஸ்டிடியூட்ஸ் ஆஃப் டெக்னாலஜி மற்றும் இண்டியன் இன்ஸ்டிடியூட்ஸ் ஆஃப் மேனேஜ்மெண்ட், அத்துடன் இந்திய மத்திய அரசாங்கத்தால் நடத்தப்படும் இதர உயர் கல்விகளிலும் இதர பிற்படுத்தப்பட்டோர் வகுப்பினருக்கு (ஓபிசி) சாதி அடிப்படையிலான ஒதுக்கீட்டுப் பங்கீடுகளை 22.5% திலிருந்து 49.5% மாக அதிகரிக்கவும் கோரியிருந்தார், இந்த நடவடிக்கை, பத்திரிக்கை மற்றும் இட ஒதுக்கீடு எதிர்ப்பாளர்களிடம் கடும் விமர்சனத்துக்கு ஆளானது.

அர்ஜுன் சிங், 32 மத்திய நிறுவனங்களில் மட்டுமல்லாமல் 100 க்கும் மேலான நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்களிலும் ஒதுக்கீடுகளை நடைமுறைப்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளார். இது கல்வித் தரத்தில் பெரும் சிக்கல்களை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

தலித் முஸ்லிம் ஒதுக்கீடுகள் என்ற பொருளில் அவர் குறிப்பிடும்போது, "ஐக்கிய முற்போக்கு கூட்டணி முஸ்லிம்களின் நலனுக்காக முழுக்கவும் பொறுப்பேற்றிருக்கிறது" என்றார். அவர் பின்னர், இந்த ஒதுக்கீடுகள் தன்னுடைய காங்கிரஸ் கட்சிக்கான ஒரு வாக்குவங்கிக் கருவி என்று தெரிவித்ததாகக் கூறப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="73094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73094" title="புகையிலை பிடித்தல்">
புகையிலை பிடித்தல்

புகைபிடித்தல் என்பது புகையிலை எரிக்கப்பட்டு அதனுடைய புகை சுவைக்கப்படும் அல்லது உள்ளிழுக்கப்படும் செயற்பாடாகும். இச் செயற்பாடு கிமு 500–3000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தொடங்கி விட்டது. பல நாகரிகங்களும் மதச்சடங்குகளின் போது நறுமண பத்தியை ஏற்றி வைக்கின்றன, இது பின்னாளில் மகிழ்ச்சிக்காகவோ அல்லது சமூக நடைமுறையாகவோ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. பொதுவான வர்த்தக வழிகளைப் பின்பற்றிய 1500 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் புகையிலையானது பழமையான உலகிற்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த உட்பொருள் தொடர்ந்து விமர்சனங்களை எதிர்கொள்கிறது, ஆனாலும் பிரபலமானதாக இருக்கிறது. புகைபிடித்தலுக்கும் நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கும் உள்ள தொடர்பை 1920 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜெர்மானிய அறிவியலாளர்கள் முறைப்படி கண்டுபிடித்தது நவீன வரலாற்றில் முதல்முறையாக புகைபிடித்தலுக்கு எதிரான பிரச்சாரத்திற்கு இட்டுச்சென்றது. இருப்பினும் இந்த இயக்கம் இரண்டாம் உலகப்போரின்போது எதிரிகளின் எல்லைகளைக் கடப்பதில் தோல்வியுற்றது என்பதுடன் அதற்குப் பின்னர் விரைவாகவே புகழ் மங்கிப்போனது. 1950 ஆம் ஆண்டு, சுகாதார அதிகாரிகள் மீண்டும் புகைபிடித்தலுக்கும் புற்றுநோய்க்கும் இடையிலுள்ள உறவைக் குறித்த ஆய்வை மேற்கொள்ளத் தொடங்கினர். 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் நிறுவப்பட்ட அறிவியல் ஆதாரம் இந்த செயற்பாட்டிற்கு எதிரான அரசியல் நடவடிக்கையைத் தூண்டியது. 1965 ஆம் ஆண்டிலிருந்து வளர்ந்த நாடுகளின் நுகர்வு விகிதம் உச்சத்திற்கு சென்றன அல்லது வீழ்ச்சியுற்றன. இருப்பினும், அவை வளரும் நாடுகளில் உச்சம் பெறுவதற்குக் காரணமாக அமைந்தன.

புகைபிடித்தல் புகையிலையை நுகர்வதற்கான ஒரு பொதுவான முறையாக இருந்து வருகிறது என்பதுடன் புகைபிடித்தலில் புகையிலை ஒரு மிகப்பொதுவான உட்பொருளாக இருந்து வருகிறது. வேளாண் தயாரிப்பில் இது மற்ற கூடுதல் பொருட்களோடு கலக்கப்பட்டு வேதிவினைக்கு உள்ளாகிறது. முடிவாக கிடைக்கும் ஆவியானது உள்ளிழுக்கப்பட்டு, செயற்படு உட்பொருள் நுரையீரல்களில் உள்ள காற்று உயிரணுக்களால் உறிஞ்சப்படுகிறது. இந்த செயற்பாட்டு உட்பொருள்கள் இரத்த அழுத்தம், நினைவாற்றல், உஷார்நிலை மற்றும் எதிர்வினை நேரத்தை உயரச்செய்கின்ற நரம்பு நுனிகளில் இரசாயன எதிர்வினைகளைத் தூண்டுகின்றன. டோபமைன் மற்றும் பின்னர் எண்டோர்பின் வெளியிடப்படுகிறது, இவை மகிழ்ச்சியோடு தொடர்புகொண்டவை. 2000 ஆம் ஆண்டுவரை 1.22 பில்லியன் மக்களால் புகைபிடிக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஆண்கள் பெண்களைக் காட்டிலும் மிக அதிகமாக புகைப்பவர்களாக இருக்கின்றனர், இருப்பினும் இந்த பாலின இடைவெளி இளம் வயதினரிடையே வீழ்ச்சியுறுவதாக இருக்கிறது. ஏழைகள் பணக்காரர்களைக் காட்டிலும் மிக அதிகமாகவும், வளர்ந்த நாடுகளைக் காட்டிலும் வளரும் நாடுகளில் உள்ளவர்கள் அதிகமாகவும் புகைப்பிடிப்பவர்களாக இருக்கின்றனர்.

புகைபிடிப்பவர்கள் பலரும் வயதுவந்த அல்லது வயதுவந்த காலகட்டத்தின் முற்பகுதியில் புகைபிடிக்கத் தொடங்கியவர்களாக இருக்கின்றனர். வழக்கமாக ஆரம்ப காலகட்டங்களில் புகைபிடித்தல் மகிழ்ச்சியான உணர்வுகளை வழங்குவதோடு நேர்மறை வலவூட்டுதலின் மூலாதாரமாகவும் செயல்படுகிறது. சில தனிநபர்கள் பல வருடங்களுக்கு புகைபிடித்த பின்னர் திரும்பப்பெறுதல் அறிகுறிகள் மற்றும் எதிர்மறை வலுவூட்டுதலின் தவிர்ப்பு முக்கிய தூண்டிகளாகின்றன.

இந்த விவசாய தயாரிப்பு தென் அமெரிக்காவில் பயிரிடப்பட தொடங்கிய கிமு 5000–3000 ஆம் ஆண்டுகளுக்கும் முந்தைய காலத்திலிருந்தே புகைபிடித்தல் வரலாறு தொடங்குகிறது; இந்த தாவர மூலப்பொருள் நுகர்வானது எதிர்பாராதவிதமாக எரிக்கப்பட்டோ அல்லது மற்றப் பொருட்களைக் கண்டுபிடிக்கும் நோக்கத்தோடு எரிக்கப்பட்டோ இம்முறையில் வளர்ச்சியுற்றிருக்கிறது. இந்த நடைமுறை அசாதாரண சடங்குகளாக தன்னுடைய வழியை அமைத்துக்கொண்டது. பாபிலோனியர்கள், இந்தியர்கள் மற்றும் சீனர்கள் போன்ற பண்டைய கால நாகரிகங்கள் பலவும் மதச்சடங்குகளின் ஒரு பகுதியாக நறுமண பத்திகளை கொளுத்தி வைத்திருக்கின்றனர் என்பதோடு இவை பின்னர் இஸ்ரேலியர்களாலும் பின்னாளைய கத்தோலிக்க மற்றும் ஆர்த்தோடாக்ஸ் தேவாலயங்களாலும் செய்யப்பட்டிருக்கி்ன்றன. அமெரிக்காவில் புகைபிடித்தல் என்பது ஷமன்களின் பத்தி-கொளுத்துதல் விழாக்களில் இருந்து தன்னுடைய தோற்றுவாய்களைக் கொண்டதாக இருக்கிறது, ஆனால் பின்னாளில் இது மகிழ்ச்சிக்கானதாகவோ அல்லது சமூக நடைமுறையாகவோ ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது. புகையிலை புகைத்தல் மற்றும் பல்வேறு மனமயக்கம் ஏற்படுத்தும் மருந்துகள் இயல் கடந்து செல்வதை அடைவதற்கும் ஆவி உலகோடு தொடர்புகொள்வதற்கும் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

கிழக்கு வட அமெரிக்க பழங்குடியினர் தயாராக ஏற்றுக்கொள்ளப்படும் விதமாக பைகளில் பெரிய அளவிற்கான புகையிலையை சுமந்து சென்றிருக்கின்றனர் என்பதோடு தொடர்ந்து குழாய்களில் வைத்து புகைத்திருக்கின்றனர், வரையறுக்கப்பட்ட விழாக்களில்கூட அவை புனிதமானவையாக கருதப்பட்டன, அல்லது பேரத்திற்கு வைக்கப்பட்டன, அத்துடன் அவர்கள் தங்களுடைய வாழ்நாளின் எல்லா காலகட்டத்திலும், இளம் வயதில்கூட இதுபோன்ற நிகழ்ச்சிகளி்ல் புகைத்திருக்கின்றனர். புகையிலை படைத்தவரிடமிருந்து வந்த பரிசு என்றும் புகையிலைப் புகையை உள்ளிழுத்து வெளிவிடுவது ஒருவருடைய எண்ணங்கள் மற்றும் பிரார்த்தனைகளை சொர்க்கத்திற்கு எடுத்துச்செல்லும் என்றும் நம்பப்பட்டது.

புகைத்தலுக்கும் மேலாக மருத்துவத்திலும் புகையிலை பல்வேறு பயன்களைக் கொண்டிருந்தது. ஒரு வலி நிவாரணியாக பல் வலி மற்றும் காதுகளிலும், ஒரு கட்டுமருந்தாக அவ்வப்போதும் இது பயன்படுத்தப்பட்டு வந்திருக்கிறது. புகைபிடித்தல் ஜலதோஷங்களை குணப்படுத்தக்கூடியது என்று பாலைவன இந்தியர்களால் கூறப்படுகிறது, குறிப்பாக புகையிலையானது சிறிய பாலைவன நறுமணப் பூண்டு, "சல்வியா டோரி" , அல்லது இந்திய பால்ஸம் அல்லது காஃப் வேர், "லெபடோனியா மல்டிஃபிடா" போன்றவற்றோடு கலக்கப்படுகையில் பயன்மிக்கது, அத்துடன் இது குறிப்பாக ஆஸ்துமா மற்றும் எலும்புருக்கிநோய் போன்றவற்றிற்கு ஏற்றது என்றும் கருதப்பட்டது.

1612 ஆம் ஆண்டு, ஜேம்ஸ்டவுன் குடியேற்றத்திற்கு ஆறு வருடங்கள் பின்னர் ஜான் ரால்பே புகையிலையை பணப்பயிராக வெற்றிகரமாக உருவாக்கிய முதல் குடியேறி என்ற பெயரைப் பெறுகிறார். தேவையானது சட்டென்று புகையிலையாக வளர்ந்தது, இது "காவித் தங்கம்" என்று குறிப்பிடப்பட்டதுடன் தங்கம் தேடுதல் தோல்வியுற்றதால் ஏற்பட்ட விர்ஜினியா பங்குச் சந்தை வீழ்ச்சியை உயிர்ப்பிக்கச் செய்தது. பழம் உலகைச் சேர்ந்த தேவைகளை எதிர்கொள்ளும்விதமாக அடுத்தடுத்து வளர்க்கப்பட்ட புகையிலை வெகுவிரைவில் நிலத்தை நீர்த்துப்போகச் செய்தது. இது அறியப்படாத கண்டத்தில் குடியேறுவதற்கும், புகையிலை தயாரிப்பின் விரிவாக்கத்திற்கும் ஊக்கியாக இருந்தது. ஒப்பந்த சேவையானது அடிமை முறையாக மாற்றப்படவிருந்ததை அடுத்து பேகன் கலகம் வரை முதன்மை தொழிலாளர் அமைப்பு முறையாக இருந்தது. இந்தப் போக்கு அடிமைத்தனம் என்பது லாபமளிக்காத ஒன்று என்று குறிப்பிடப்பட்ட அமெரிக்க புரட்சியைத் தொடர்ந்து கைவிடப்பட்டது. இருப்பினும், இந்த நடைமுறை பருத்தி இயந்திரம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து 1794 ஆம் ஆண்டு புதுப்பிக்கப்பட்டது.

பிரெஞ்சுக்காரரான ஜேன் நிகாட் (இவருடைய பெயரிலிருந்துதான் நிகோடின் என்ற வார்த்தை பெறப்பட்டது) 1560 ஆம் ஆண்டு புகையிலையை பிரான்சில் அறிமுகப்படுத்தினார், பின்னர் இது இங்கிலாந்திற்கு பரவியது. புகைபிடிக்கும் ஆங்கிலேயர் குறித்த பதிவாக ஒரு கடலோடி "தனது மூக்கிலிருந்து புகையை வெளியிட்டதாக" பிரிஸ்டலில் 1556 ஆம் ஆண்டு பதிவுசெய்யப்பட்டிருக்கிறார். தேநீர், காஃபி மற்றும் ஓபியத்தைப் போன்று புகையிலையும் உண்மையில் மருந்து வகையில் பயன்படுத்தப்பட்ட பல போதைப் பொருட்களின் ஒன்றாகவே இருந்தது. இன்றைய நாளில் காம்பியா மற்றும் செனகல் என்பதாக இருக்கும் இடங்களில் பிரெஞ்சு வர்த்தகர்களால் ஏறத்தாழ 1600 ஆம் ஆண்டில் புகையிலை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதே நேரத்தில் மொராக்காவைச் சேர்ந்த மூடுவண்டிகள் புகையிலையை டிம்புக்டுவைச் சுற்றியிருக்கும் பகுதிகளுக்கு கொண்டுவந்தன, இந்தப் பண்டத்தை (மற்றும் தாவரத்தை) தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு கொண்டுவந்க போர்ச்சுக்கீசியர்கள் 1650 ஆம் ஆண்டு முழுவதிலும் புகையிலையின் புகழை நிறுவச்செய்தனர்.

பழம் உலகிற்கு இது அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட உடனேயே புகையிலையானது நாடு மற்றும் மதவாத தலைவர்களால் விமர்சனத்திற்கு ஆளானது. ஆட்டமன் பேரரசின் 1623-40 ஆம் ஆண்டுகளின் சுல்தானான நான்காம் முராட், இது பொதுமக்களின் தார்மீக மற்றும் சுகாதர நலனுக்கு அச்சுறுத்தலானது என்று கூறி இதற்கு தடைவிதிக்க முதலில் முயற்சித்தவர்களுள் ஒருவராவார். சீனப்பேரரசரான் சோன்சுன் தன் மரணத்திற்கும், மிங் வம்சம் தூக்கியெறியப்பட்டதற்கும் இரண்டு வருடங்கள் முன்பு புகைபிடித்தலை தடைசெய்து அரசாணை வெளியிட்டார். பின்னாளில், உண்மையில் நாடோடி குதிரை வீரர்களாக இருந்த பழங்குடியினரான குயிங் வம்சத்தின் மன்ச்சு புகைபிடித்தலை "அம்பெறியப்படுவதை அலட்சியம் செய்வதைக் காட்டிலும் மிகக் கொடிய குற்றம்" என்று அறிவித்திருக்கிறார். எடோ காலகட்ட ஜப்பானில், உணவுப் பயிர்களை விதைப்பதற்கு பயன்படுத்துவதைக் காட்டிலும் மகிழ்வூட்டு போதை மருந்தை பயன்படுத்துவதற்கு மதிப்புமிக்க விவசாய நிலத்தை வீணடிப்பதன் மூலம் ராணுவப் பொருளாதாரத்திற்கு அச்சுறுத்தலாக இருப்பதாகக் கூறி ஷோகனேட்டால் புகையிலை நடவுகள் அழி்த்தொழிக்கப்பட்டன.

புகைபிடித்தலை அறத்திற்கு புறம்பானது என்றும் அடிமட்ட கீழ்த்தரமான செயல் என்று கருதியவர்களிடையே மதவாத தலைவர்கள் மிகவும் முக்கியமானவர்களாக இருந்தனர். 1634 ஆம் ஆண்டு மாஸ்கோ தேவாலயத் தலைவர் புகையிலை விற்பனைக்கு தடைவிதித்ததோடு இந்தத் தடையை மீறிய ஆண்கள் மற்றும் பெண்களின் மூக்குகள் அறுக்கப்பட்டன, அத்துடன் அவர்களுடைய பின்பக்கங்கள் புடைத்து வெளியே தெரியும்வரை அடிக்கப்பட்டனர். மேற்கத்திய தேவாலயத் தலைவரான ஏழாம் அர்பனும் இதேபோன்று புகைபிடித்தலுக்கு 1642 ஆம் ஆண்டு போப்பாண்டவர் கடிதத்தில் கண்டனம் தெரிவிததிருக்கிறார். பல கூட்டுத்திட்டங்கள், கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் தடைகள் இருந்தபோதிலும் ஏறத்தாழ இவை ஒட்டுமொத்தமாக அலட்சியப்படுத்தப்பட்டன. புகைபிடித்தலுக்கு எதிரான ஆதரவாளரும், "எ கவுண்டர்பிளாஸ்ட் டு டொபாக்கோ" புத்தகத்தின் ஆசிரியருமான இங்கிலாந்தின் முதலாம் ஜேம்ஸ் 1604 ஆம் ஆண்டு இந்த புதிய போக்கை தடுத்து நிறுத்துவதற்கு 4000 சதவிகிதத்திற்கு வரிவிதிப்பை அதிகப்படுத்த முயற்சித்தார், ஆனால் லண்டனில் 1600 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏறத்தாழ 7,000 புகையிலை விற்பனையாளர்கள் இருந்ததால் இதுவும் தோல்வியுற்றது. பின்னாளில், புகைபிடித்தல் தடையின் உபயோகமின்மையை உணர்ந்துகொண்ட சில ஆட்சியாளர்கள் இவற்றிற்கு பதிலாக புகையிலை வர்த்தகம் மற்றும் சாகுபடியை அரசு ஆதாய சர்வாதீனமாக மாற்றிக்கொண்டனர்.

1600 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியப் பகுதியில் ஒவ்வொரு பிரதான நாகரிகமும் புகையிலைக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என்பதுடன் பல நிகழ்வுகளிலும் இதனை இனம்சார் கலாச்சாரமாக தன்வயப்படுத்திக்கொண்டன, கடுமையான அபராதங்கள் விதித்து இந்த நடைமுறையை பல ஆட்சியாளர்களும் நீக்குவதற்கு முயற்சி செய்தபோதிலும்கூட தயாரிப்பு மற்றும் தாவரம் ஆகிய இரண்டு வகையிலுமான புகையிலை முதன்மை வர்த்தக வழிகள் மற்றும் முதன்மை துறைமுகங்கள் மற்றும் சந்தைகளைத் தொடர்ந்து சென்றதோடு பக்கத்து நாடுகளுக்கும் பரவியது. "புகைத்தல்" என்ற ஆங்கில மொழிப் பதம் 1700 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்டது; இதற்கு முன்பு இது "புகை அருந்துதல்" என்று வழங்கப்பட்டது.

1860 ஆம் ஆண்டுகளில் முதன்மை தொழிலாளர் அமைப்பு அடிமைத்தனம் என்பதிலிருந்து விளைச்சலில் பங்கு என்பதாக மாறிய அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போர் வரையிலும் வளர்ச்சி நீடித்தது. இது தேவையில் ஏற்பட்ட மாற்றத்தோடு சிகரெட் உடனான புகையிலையின் தொழில்துறை உற்பத்திக்கு இட்டச்சென்றது. அரசியல்வாதியான ஜேம்ஸ் பான்சாக், 1881 ஆம் ஆண்டு சிகரெட்டுகளின் உற்பத்தியை அதிகரிக்கும் இயந்திரத்தைக் கண்டுபிடித்தார்.

ஜெர்மனியில் புகைப்பதற்கு எதிரான குழுக்கள் குடிக்கு எதிரான குழுக்களுடன் இணைந்து 1912 மற்றும் 1932 இல் "டெர் டபாகாகெனர்" (புகையிலைக்கு எதிராக) என்ற பத்திரிக்கையில் புகையிலை நுகர்விற்கு எதிரான ஆதாரங்களைப் பதிப்பித்தனர். 1929 ஆம் ஆண்டில், ஜெர்மனி டிரெஸ்டனின் ஃபிரிட்ஸ் லிகின்த் புற்றுநோய்க்கும் புகையிலைக்கும் இடையிலுள்ள தொடர்பு குறித்த முறைப்படியான புள்ளிவிவர ஆதாரத்தை உள்ளிட்ட கட்டுரையை பதிப்பித்தார். பெரும் பொருளாதார பின்னடைவின்போது அடால்ப் ஹிட்லர் தன்னுடைய முந்தையகால புகைப்பழக்கத்தை பணத்தை வீணடித்தல் என்றும், பின்னாளில் வலுவான வலியுறுத்தல்களோடும் கண்டனம் தெரிவித்தார். இந்த இயக்கம் புகைப்பிடிக்கும் பெண்கள் ஜெர்மன் குடும்பத்தில் மனைவியாகவும் தாயாகவும் இருப்பதற்கு தகுதியற்றவர்கள் என்ற கொள்கையின்படி நாஸி இனப்பெருக்க கொள்கையோடு சேர்ந்து வலுவடைந்தது.

நாஸி ஜெர்மனியில் இந்த புகையிலைக்கு எதிரான இயக்கம் இரண்டாம் உலகப்போரின்போது எதிரிகளின் எல்லையைத் தாண்டி எட்டிவில்லை என்பதோடு புகைப்பிடித்தலுக்கு எதிரான குழுக்கள் விரைவிலேயே புகழ் ஆதரவை இழந்தன. இரண்டாம் உலகப்போரின் முடிவில் அமெரிக்க சிகரெட் உற்பத்தியாளர்கள் ஜெர்மன் கறுப்புச் சந்தைகளுக்குள்ளாக விரைவாகவே நுழைந்தனர். புகையிலையின் சட்டத்திற்கு புறம்பான கடத்தல் பரவலானது என்பதுடன் நாஸி புகைப்பழக்கத்திற்கு எதிரான பிரச்சாரத் தலைவர்கள் மௌனமாயினர். மார்ஷல் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக அமெரிக்கா இலவச புகையிலையை ஜெர்மனிக்கு அனுப்பியது; 1948 ஆம் ஆண்டில் 24000 டன்களும் 1949 ஆம் ஆண்டில் 69000 டன்களும் அனுப்பிவைக்கப்பட்டன. போருக்குப் பிந்தைய ஜெர்மனியில் சிகரெட் புகைப்பதன் தலா வருமானம் 1950 ஆம் ஆண்டில் 460 இல் இருந்து 1963 ஆம் ஆண்டில் 1523 என்ற அளவிற்கு உயர்ந்தது. 1900 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில், ஜெர்மனியில் இருந்த புகைபிடித்தலுக்கு எதிரான பிரச்சாரங்கள் 1939–41 இல் நாஸி-கால உச்சத்தின் பலனுக்கு அப்பால் எட்டமுடியாதவையாக இருந்தன என்பதோடு ஜெர்மன் புகையிலை சுகாதார ஆராய்ச்சி ராபர்ட் என்.பிராக்டரால் "ஊமையானது" என்று குறிப்பிடப்பட்டது.

புகைபிடித்தலுக்கும் நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கும் இடையிலுள்ள தொடர்பை பிரிட்டிஷ் மருத்துவப் பத்திரிக்கையில் 1950 ஆம் ஆண்டில் ரிச்சர்ட் டால் பதிப்பித்த கட்டுரையில் நிரூபித்திருக்கிறார். நான்கு வருடங்களுக்குப் பின்னர் 1954 ஆம் ஆண்டில், இருபது வருடங்களுக்கும் மேலாக 40 ஆயிரம் மருத்துவர்கள் பங்கேற்ற பிரிட்டிஷ் மருத்துவர்கள் ஆய்வு இந்த பரிந்துரையை உறுதிப்படுத்தியது, இந்த ஆய்வு புகைபிடித்தல் மற்றும் நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கு இடையில் தொடர்பிருப்பது குறித்த அரசு அறிவுறுத்தலை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது. 1964 ஆம் ஆண்டில் இதேபோன்று புகைபிடித்தல் மற்றும் சுதாதாரம் குறித்த அமெரிக்க சர்ஜன் ஜெனரலின் அறிக்கை புகைபிடித்தலுக்கும் புற்றுநோய்க்கும் இடையிலுள்ள உறவை பரிந்துரைக்கத் தொடங்கியது.

1980களில் அறிவியல் ஆராய்ச்சிகள் நிறுவியதன்படி, புகையிலை நிறுவனங்கள் எதிர்மறை சுகாதார விளைவுகள் முன்பு அறியப்பட்டிருக்கவில்லை அல்லது போதுமான நம்பகத்தன்மை இல்லை என்பதாக காண்ட்ரிபியுட்டரி நெக்லிஜன்ஸை ஏற்றன. சுகாதார அதிகாரிகள் தங்களுடைய நிலைப்பாடுகளை மாற்றிக்கொண்ட 1998 ஆம் ஆண்டில் இருந்து இந்தப் பக்கத்திற்கு வந்தனர். புகையிலை பிரதான தீர்வு உடன்பாடு, உண்மையில் நான்கு மிகப்பெரிய அமெரிக்க புகையிலை நிறுவனங்களுக்கும் 46 நாடுகளின் அட்டர்னி ஜெனரல்களுக்கும் இடையிலான இது, சிலவகையான புகையிலை விளம்பரங்களைத் தடைசெய்தன என்பதோடு ஆரோக்கிய இழப்பீட்டையும் கோரின: இது பின்னாளில் அமெரிக்காவிலேயே மிகப்பெரிய பொது உரிமைத் தீர்வானது.

1965 முதல் 2006 ஆம் ஆண்டுவரை அமெரிக்காவில் புகைபிடிக்கும் விகிதங்கள் 42 சதவிகிததத்திலிருந்து 20.8 சதவிகிதத்திற்கு குறைந்தது. இதை கைவிட்டவர்களில் பெரும்பான்மையினர் தொழில்முறையாளர்கள், செல்வச்செழிப்பு மிக்கவர்களாக இருந்தனர். நுகர்வுப் பரவலில் குறைவு ஏற்பட்டபோதிலும் ஒரு நபர் ஒரு நாளைக்கு நுகரும் சிகரெட்டுகளின் எண்ணிக்கை 1954 ஆம் ஆண்டில் 22 இல் இருந்து 1978 ஆம் ஆண்டில் 30 என்ற அளவிற்கு உயர்ந்தது. இந்த முரண்பாடான நிகழ்வு புகைபிடிப்பதை விட்டவர்கள் குறைவாக புகைபிடிப்பவர்கள் என்றும், தொடர்ந்து புகைபிடிப்பவர்கள் மிகவும் குறைவான சிகரெட்டுகளை அதிக அளவிற்கு பிடிப்பதை தொடர்ந்தவர்கள் என்பதையும் காட்டுகிறது. விகிதங்கள் குறைக்கப்பட்டது மற்றும் வீழ்ச்சியுற்றதன் காரணத்தினால் பல தொழில்மய நாடுகளாலும் இந்த இயக்கப்போக்குகள் சமநிலைப்படுத்தப்பட்டன. இருப்பினும் வளரும் உலகில் புகையிலை நுகர்வு 2002 ஆம் ஆண்டில் 3.4 சதவிகித அளவிற்கு அதிகரித்தது. ஆப்பிரிக்காவில், பெரும்பாலான பகுதிகளில் புகைபிடித்தல் நவீனமானதாக கருதப்படுகிறது என்பதுடன் மேற்குலகில் நிலவும் வலுவான எதிர்மறை அபிப்பிராயங்களில் பலவும் குறைவான கவனத்தையே பெறுகின்றன. இன்று புகையிலை நுகர்வில் இந்தோனேஷியா, லாவோஸ், உக்ரைன், பெலாரஸ், கிரீஸ், ஜோர்டான், மற்றும் சீனா ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து ரஷ்யா முன்னிலையில் இருக்கிறது.

புகையிலை என்பது "நிகோடினா" என்ற தாவர இனத்தின் பசும் இலைகளிலிருந்து பெறப்பட்ட இலைகளை பதப்படுத்தி தயாரிக்கப்படும் வேளாண் பொருளாகும். இந்த இனம் பல்வேறு உயிர்ப்பொருட்களைக் கொண்டதாக இருப்பினும் "நிகோடினா டபாகம்" பொதுவாக வளரும் ஒன்றாக இருக்கிறது. "நிகோடினா ரஸ்டிகா" உயர் அளவிற்கு நிகோடின் செறிமானமுள்ள இரண்டாவது இடத்தில் இருக்கிறது. இந்த இலைகள் அறுவடை செய்யப்பட்டு மெதுவான ஆக்ஸிஜனேற்றம் மற்றும் புகையிலையிலான கேரட்டினாய்டின் தரமிழப்பு ஆகியவற்றிற்காக உலர்த்தப்படுகிறது. இது இனிமையான புல், தேநீர், ரோஸ் எண்ணெய், அல்லது பழ நறுமண வாசனைகள் ஆகியவற்றை வழங்கும் புகையிலை இலைகளில் குறிப்பிட்ட உட்பொருட்களை உருவாக்குகிறது. சிப்பமிடுவதற்கு முன்பு கூடுதல் சேர்ப்பின் திறனை அதிகரித்தல், தயாரிப்பை pHக்கு மாற்றுதல், அல்லது இதனை மிகவும் சுவைமிக்கதாக புகைப்பதன் விளைவை மேம்படுத்தச் செய்தல் ஆகியவற்றின் பொருட்டு மற்ற கூடுதல் பொருட்களோடு தொடர்ந்து சேர்க்கப்படுவதாக இருக்கிறது. அமெரிக்காவில் இந்த கூடுதல் பொருள்கள் 599 உட்பொருட்களாக நெறிப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. இந்த தயாரிப்பு பின்னர் நிகழ்முறைப்படுத்தப்பட்டு, சிப்பமிட்டு நுகர்வோர் சந்தைகளுக்கு அனுப்பிவைக்கப்படுகிறது. இந்த செயல்பாட்டு உட்பொருட்களை ஒரு உப-தயாரிப்புகளோடு இணைத்து வழங்கப்படும் புதிய முறைகளின் மீதுள்ள நம்பிக்கையில் நுகர்வு முறைகள் பெருமளவிற்கு விரிவடைந்திருந்தன:











புகையிலையில் உள்ள செயல்பாட்டு உட்பொருள், குறிப்பாக சிகரெட்டுகளில் இருப்பவை இலைகளை எரித்து அதன் காரணமாக ஏற்படும் ஆவியான வாயுவை உள்ளிழுப்பதன் மூலம் அளிக்கப்படுகிறது. இது விரைவாகவும் பயன்மிக்க முறையிலும் நுரையீரல்களில் உள்ள காற்று உயிரணுக்கள் மூலமாக உறி்ஞ்சப்பட்டு இரத்த ஓட்டத்திற்குள்ளாக அளிக்கப்படுகிறது. நுரையீரல்கள் ஏறத்தாழ 300 மில்லியன் காற்று உயிரணுக்களைக் கொண்டிருக்கின்றன, இது மேல்பரப்பில் 70 mக்கும் மேற்பட்ட (ஒரு டென்னிஸ் பால் அளவிற்கு) அளவில் இருக்கிறது. இந்த முறை எல்லா புகைப்பிடித்தல்களும் உள்ளிழுக்கப்படுவதில்லை என்பதால் பயனின்றி இருக்கிறது என்பதுடன் செயல்பாட்டு உட்பொருள்களின் சிறிளவு எரிதல் வேதிவினை மாற்ற நிகழ்முறையில் காணாமல் போகின்றன. குழாய் மற்றும் சுருட்டு பிடித்தல் உள்ளிழுக்கப்படுவதில்லை, ஏனென்றால் தொண்டை மற்றும் நுரையீரல்களில் இது அதிக எரிச்சலை ஏற்படுத்தும். இதனுடைய அதிகப்படியான காரத்தன்மை காரணமாக, சிகரெட் புகைப்பதோடு (pH 5.3) ஒப்பிடுகையில் இது அதிக காரத்தன்மையைக் (pH 8.5) கொண்டதாக இருப்பினும் ஒன்றிணைக்கப்பட்ட நிகோடின் வாயில் உள்ள சளிச்சவ்வுகள் வழியாக மிகத்தயராக உறிஞ்சப்படுவதாக இருக்கிறது. இருப்பினும் சுருட்டு மற்றும் குழாயில் இருந்து நிகோடின் உறிஞ்சப்படுவது சிகரெட் புகைப்பதிலிருந்து உறிஞ்சப்படுவதைக் காட்டிலும் மிகக் குறைவாக இருக்கிறது.

உள்ளிழுக்கப்பட்ட உட்பொருட்கள் நரம்பு நுனிகளில் ரசாயன எதிர்வினைகளைத் தூண்டுகின்றன. கோலினெர்ஜித் ரிசப்டர்கள் இயல்பாக ஏற்படும் நியூரோடிரான்ஸ்மிட்டர் அசிட்டோகோலின் மூலமாக தூண்டப்படுவதாக இருக்கிறது. அசிட்டோகோலின் மற்றும் நிகோடின் ஆகியவை ஒரேவிதமான ரசாயன ஒற்றுமைகளை வெளிப்படுத்துகின்றன, இது ரிசப்டரைத் தூண்டுவதற்கும் நிகோடினை அனுமதிக்கிறது. இந்த நிகோடினிக் அசிட்டோகோலின் ரிசப்டர்கள் மத்திய நரம்பு மண்டலத்திலும் மண்டையோட்டு தசைகளின் நரம்பு-தசை சந்திக்கும் இடத்திலும் அமைந்திருக்கின்றன; இவற்றின் செயல்பாடு இதயத்துடிப்பு விகிதம், உஷார்நிலை மற்றும் வேகமான பதிலுரைப்பு நேரங்களை அதிகரிக்கச் செய்கிறது. நிகோடின் அசிட்டோகோலின் தூண்டுதல் நேரடியாக அடிமைப்படுத்துவதில்லை. இருப்பினும், டோபமைன்-வெளிப்படும் நியூரான்கள் நிகோடின் ரிசப்டர்களில் ஏராளமாக இருக்கிறது என்பதால் டோபமைன் வெளியிடப்படுகிறது. மகிழ்ச்சி நிலையோடு தொடர்புடைய டோபமைன் வெளியீடு, செயல்படு நினைவகத்தை வலுவூட்டவும், அதிகரிக்கவும் செய்யலாம். நிகோடின் மற்றும் கோகெய்ன் நியூரான்களை ஒரே விதத்திலேயே செயல்படுத்துகின்றன, இது இந்த போதைப்பொருள்களுக்கிடையே ஒரு பொதுவான துணைப்பொருள் இருக்கிறது என்ற கருத்தாக்கத்தை ஆதரிப்பதாக இருக்கிறது.

புகையிலை புகைக்கப்படும்போது பெரும்பாலான நிகோடின்கள் வேதிவினைக்கு உள்ளாகின்றன. இருப்பினும், ஒரு மருந்தளவானது லேசான உடல் சார்புநிலை மற்றும் லேசானது முதல் வலுவான உடலியக்க சார்புநிலைவரை காரணமாவதற்கு போதுமானதாக இருக்கிறது. புகைபிடிப்பதில் ஆசிட்டல்டிஹைடிலிருந்து ஹார்மோன் (ஓரு எம்ஏஓ தடுப்பான்) உருவாகவும் வாய்ப்பிருக்கிறது. இது நிகோடின் அடிமையாக்குவதில் முக்கியமான பங்காற்றுவதாக தெரிகிறது - அநேகமாக நிகோடின் தூண்டிக்கு பதிலளிக்கும் விதமாக நியூக்ளஸ் அக்கம்பென்ஸி்ல் டோபமனை வெளியிட வசதியேற்படுத்தித் தருவதன் மூலமாக இருக்கலாம். எலி ஆய்வுகளைப் பயன்படுத்தி, நிகோடினுக்கு திரும்பத்திரும்ப உட்படுத்திய பின்னர் நியூக்ளியஸ் அக்கம்பென்ஸ் உயிரணுக்கள் வலுவூட்டுதலுக்கு பதிலுரைக்கின்றன, இவை பல நிகழ்வுகளில், நிகோடின் மட்டுமல்லாது, குறைந்த அளவிற்கு வலுவூட்டப்படுவதையும் குறிப்பிடுகின்றன.

2000 ஆம் ஆண்டுவரை 1.22 பில்லியன் மக்களால் புகைபிடிக்கப்பட்டிருக்கிறது. பழக்கத்தில் எந்த மாற்றமும் இல்லை என்று வைத்துக்கொண்டாலும் இது 2010 ஆம் ஆண்டில் 1.45 பில்லியன் மக்கள் புகைபிடிப்பார்கள் என்றும் 2025 ஆம் ஆண்டில் 1.5 பில்லியன் மக்கள் புகைபிடிப்பார்கள் என்றும் முன்னூகிக்கப்பட்டிருக்கிறது. பழக்கமானது குறையும் என்று வைத்துக்கொண்டால் வருடத்திற்கு 1 சதவிகிதம் என்ற அளிவிற்கு இது குறையும் என்பதோடு வருமானத்தில் 2 சதவிகிதம் அளவிற்கு மிதமான முன்னேற்றம் ஏற்படும், 2010 மற்றும் 2025 ஆம் ஆண்டுகளில் 1.3 பில்லியன் மக்கள் புகைபிடிப்பவர்களாக இருப்பார்கள் என்று முன்னூகிக்கப்படுகிறது.

புகைபிடித்தல் என்பது பொதுவாக பெண்களைக் காட்டிலும் ஆண்களிடத்தில் ஐந்து மடங்கு உயர்ந்து காணப்படுகிறது, இருப்பினும் இந்த பாலின விகிதம் இளைஞர்களிடையே வீழ்ச்சியுறுகிறது. வளர்ந்த நாடுகளில் ஆண்களிடத்தில் புகைபிடிக்கும் விகிதம் உச்சத்திற்கு சென்று வீழ்ச்சியுறத் தொடங்கின, இருப்பினும் பெண்களிடத்தில் அவை அதிகரித்தபடியே இருக்கிறது.

2002 ஆம் ஆண்டுவரை உலகம் முழுவதிலுமுள்ள இளம் பையன்களில் (13–15) ஏறத்தாழ இருபது சதவிகிதத்தினர் புகைபிடிப்பவர்களாக இருக்கின்றனர். 80,000 முதல் 100,000 வரையிலான குழந்தைகள் ஒவ்வொரு நாளும் புகைபிடிக்கத் தொடங்குகின்றனர்-இது ஆசியாவில் உள்ளவர்களிடத்தில் அரை மடங்காக இருக்கிறது. பருவ வயது காலத்தில் புகைபிடிக்கத் தொடங்கும் இவர்களில் பாதிபேர் அடுத்த 15 முதல் 20 வருடங்களுக்கு புகைபிடிப்பவர்களாக இருக்கின்றனர் என்று கணக்கிடப்பட்டிருக்கிறது.

உலக சுகாதார அமைப்பு (டபிள்யுஹெச்ஓ) "பெரும்பாலான நோய்ச்சுமை மற்றும் அற்பாயுள்கள் ஏழை மக்களை பாதிக்கும் புகையிலைக்கே சென்றுசேர்பவை" என்று குறிப்பிடுகிறது. 1.22 பில்லியன் புகைபிடிப்பவர்களில் 1 பில்லியன்பேர் வளரும் அல்லது நகர்ந்துசெல்லும் பொருளாதாரங்கள் கொண்ட நாடுகளில் வசிக்கின்றனர். புகைபிடிக்கும் விகிதங்கள் வளர்ந்த நாடுகளில் குறைக்கப்பட்டிருக்கிறது அல்லது வீழ்ச்சியுற்றிருக்கிறது. இருப்பினும் வளரும் நாடுகளில் புகையிலை நுகர்வு 2002 ஆம் ஆண்டுவரை 3.4 சதவிகிதத்திற்கு உயர்ந்திருக்கிறது.

உலக சுகாதார அமைப்பு உலகம் முழுவதிலும் ஏற்பட்டுள்ள 58.8 மில்லியன் மரணங்களில் 2004 ஆம் ஆண்டில் 5.4 மில்லியனும், 2007 ஆம் ஆண்டுவரை 4.9 மில்லியனும் புகையிலையால் ஏற்பட்டிருப்பதாக குறிப்பிட்டிருக்கிறது. இதன் காரணமாக 2002 ஆம் ஆண்டுவரை 70 சதவிகித மரணங்கள் வளரும் நாடுகளிலேயே ஏற்பட்டிருக்கின்றன.

புகைபிடிப்பவர்களில் பெரும்பாலானவர்கள் பருவ வயது அல்லது ஆரம்பகால இளம்பருவத்தில் புகைக்கத் தொடங்கியவர்களாக இருக்கின்றனர். புகைபிடித்தல் இளைஞர்களைக் கவர்கின்ற அபாய ஏற்பு மற்றும் கலகம் ஆகிய ஆக்கக்கூறுகளைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. உயர்-தகுதி வாய்ந்தவர்கள் மற்றும் சீமான்கள் உருமாதிரிகளாக இருப்பதும் புகைப்பிடித்தலை ஊக்கப்படுத்துகிறது. இளம் பருவத்தினர் வயது வந்தவர்களைக் காட்டிலும் தங்களைவிட பெருமகனாக இருப்பவர்களாலேயே தாக்கத்திற்கு ஆளாகின்றனர், சிகரெட் புகைப்பதிலிருநது தடுப்பதற்கான முயற்சிகளில் பெற்றோர்கள், பள்ளிகள் மற்றும் சுகாதார அலுவலர்கள் தோல்வியுற்றவர்களாகவே இருக்கின்றனர்.

புகைபிடிக்கும் பெற்றோர்களுடைய குழந்தைகள் புகைபிடிக்காத பெற்றோர்களுடைய குழந்தைகளைக் காட்டிலும் புகைபிடிக்கத் தொடங்குவதற்கான வாய்ப்பு அதிகமாக இருக்கிறது. பெற்றோர்வகையில் புகைபிடித்தல் குறைவான இளம்பருவ புகைபிடித்தலோடு குறைந்த அளவிற்கே தொடர்புள்ளதாக ஒரு ஆய்வில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கிறது, தற்போது புகைபிடிக்கும் மற்ற பெற்றோர்கள் தவிர்த்து. வீட்டில் புகைப்பிடிப்பதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டுள்ள வயது வந்தோர்களுக்கு நெறிப்படுத்தப்படும் விதிகளுக்கான வயதுவந்தோர் புகைபிடித்தலின் உறவு குறித்து தற்போது ஆய்வு செய்யப்பட்டிருக்கிறது. வீட்டில் புகைபிடிப்பதை தடைசெய்யும் கொள்கைகள் மத்திய மற்றும் உயர்நிலை பள்ளி மாணவர்கள் ஆகிய இருவரும் புகைபிடிக்க முயற்சிப்பதன் குறைந்தபட்ச சாத்தியத்தோடு தொடர்புகொண்டிருப்பதாக முடிவுகள் காட்டுகின்றன.

புகைப்பதற்கு எதிரான பல அமைப்புகளும் இளம் வயதினர் நண்பர்களால் சித்தரிக்கப்படும் பெருமகனார் அழுத்தங்கள் மற்றும் தாக்கத்தாலேயே தங்களுடைய புகைபிடிக்கும் பழக்கங்களை தொடங்குகின்றனர் என்கின்றன. இருப்பினும், சிகரெட்டுகளை புகைப்பதற்கான நேரடி அழுத்தம் வயதுவந்தோர் புகைப்பிடித்தல் பழக்கத்தில் குறிப்பிடத்தகுந்த பங்களிப்பை ஏற்படுத்துவதில்லை என்று கண்டுபிடித்திருக்கிறது. இந்த ஆய்வில், வயதுவந்தோர்கள் சிகரெட் புகைப்பதற்கான உடல்சார்ந்த மற்றும் நேரடி அழுத்தம் ஆகிய இரண்டையுமே தெரிவித்திருக்கின்றனர். இதேபோன்ற ஒரு ஆய்வு முன்பு தெரிவிக்கப்பட்டதைக் காட்டிலும் தனிநபர்கள் புகைபிடிக்கத் தொடங்குவதில் மிகுந்த செயல்பாட்டு பங்கு வகிக்கின்றனர் என்றும் உயர்குடிப்பண்பு அழுத்தத்தைக் காட்டிலும் இந்த சமூக அழுத்தங்கள் கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்றும் காட்டுகிறது. மற்றொரு ஆய்வின் முடிவுகள், உயர்குடிப் பண்பு அழுத்தங்கள் எல்லா வயது மற்றும் பாலின தோழை முழுவதிலும் புகைபிடிக்கும் பழக்கத்தோடு குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு தொடர்புகொண்டிருக்கிறது என்று காட்டுகின்றன, ஆனால் இந்த உள்வய தனிப்பட்ட காரணிகள் 12–13 வயதுள்ள பெண்களிடத்தில் அதே வயதுள்ள ஆண்களைக் காட்டிலும் புகைபிடிக்கும் பழக்கத்திற்கு குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருந்தன. 14–15 வயது குழுவினருக்குள்ளாக, ஒரு உயர்குடிப்பண்பு அழுத்தம் பையன்கள் புகைப்பதைக் காட்டிலும் பெண்கள் புகைப்பதன் மிக முக்கியமான முன்னூகிப்பானக வளருவதாக தோன்றுகிறது. வயது வந்தோர் புகைப்பதில் பெரும் காரணமாக இருப்பது உயர்குடிப்பண்பு அழுத்தமா அல்லது சுய-தேர்வா என்பது விவாதித்திற்கு உரியதாக இருக்கிறது. பெரும்பான்மையான உயர்குடியாளர்கள் புகைப்பதில்லை என்பதோடு புகைப்பவர்களை தவிர்க்கவும செய்கிறார்கள் எனும்போது உயர்குடி பண்பு அழுத்தத்தின் பின்திரும்பல் உண்மை என்பது விவாதிக்கத்தக்கது.

ஹன்ஸ் இஸென்க் போன்ற உளவியலாளர்கள் வகைமாதிரியான புகைப்பிடிப்பவர்களுக்கான ஆளுமை சுயவிவரத்தை உருவாக்கியிருக்கின்றனர். வெளிவிவகார ஈடுபாடு புகைபிடித்தலோடு பெரும்பாலும் தொடர்புகொண்டுள்ள பண்புக்கூறாகும் என்பதோடு புகைபிடிப்பவர்கள் சமூக ஈடுபாடு, உற்சாகம், அபாய ஏற்பு மற்றும் பரவசம் கோரும் தனிநபர்களாக இருக்க விரும்புகின்றனர். இருப்பினும், ஆளுமை மற்றும் சமூகக் காரணிகள் மக்களை புகைபிடிக்க தூண்டும் காரணிகளாக இருக்கலாம், இந்த உண்மையான பழக்கம் நடத்தை தண்டனை கட்டாயத்தின் செயல்பாடாக இருக்கிறது. முந்தைய காலகட்டங்களில், புகைபிடித்தல் மகிழச்சிகரமான உணர்வுநிலைகளை உருவாக்கியிருக்கிறது (ஏனென்றால் அதனுடைய டோபமைன் செயல்பாட்டு அமைப்பால்), ஆகவே இது நேர்மறை வலுவூட்டலின் மூலமாக செயல்படுகிறது. ஒரு தனிநபர் பல வருடங்களுக்கு புகைபிடித்த பின்னர், திரும்பப்பெறுதல் அறிகுறிகளின் தவிர்ப்பு மற்றும் எதிர்மறை வலுவூட்டல் ஆகியவை முக்கியமான ஊக்கிகளாக இருக்கின்றன.

ஆரோக்கியத்தில் எதிர்மறையான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் செயல்பாட்டில் ஈடுபட்டிருப்பதால் புகைப்பிடிப்பவர்கள் தங்களுடைய நடத்தையை பகுத்தறிய முனைபவர்களாக இருக்கின்றனர். மற்ற வகையில் கூறினால் அவர்கள் தங்களை நிம்மதிப்படுத்திக்கொள்கின்றனர், புகைபிடித்தல் ஏன் என்பதற்கு அவசியம் தர்க்கப்பூர்வமான காரணங்கள் இல்லையென்றால் அவ்வாறு செய்பவர்களிடத்தில் அது ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடியதாக இருக்காது. உதாரணத்திற்கு, எல்லோரும்மே இறந்துதான் போகிறார்கள், அதனால் சிகரெட்டுகள் எதையும் மாற்றிவிடப்போவதில்லை என்ற முடிவிற்கு புகைபிடிப்பவர் வருவதால் அவரால் தன்னுடைய நடத்தையை நியாயப்படுத்திக்கொள்ள முடிகிறது. அல்லது புகைபிடிப்பது மன அழுத்தத்தை விடுவிக்கச் செய்கிறது அல்லது அதனுடைய அபாயங்களை நியாயப்படுத்தும் மற்ற பலன்களைக் கொண்டிருக்கிறது என்று ஒருவர் நம்பலாம். இந்த வகையான நம்பிக்கைகள் கவலைப்படுவதைத் தடுத்து மக்களை புகைபிடித்தபடியே இருக்க வைக்கின்றன.

இந்தச் செயல்பாட்டிற்கு புகைபிடிப்பவர்களால் தரப்படும் காரணங்கள் "அடிமைத்தன புகைபிடித்தல்" , "புகைபிடித்தலால் மகிழ்ச்சி" , "பதட்டக் குறைப்பு/ஆசுவாசம்" , "சமூக புகைபிடித்தல்" , "தூண்டுதல்" , "பழக்கம்/தானியக்கம்" , மற்றும் "கையாளுதல்" என்பதாக பரந்த அளவிற்கு வகைப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. இந்த ஒவ்வொரு காரணங்களும் எந்த அளவிற்கு பங்களிக்கின்றன என்பதற்கு பாலின வேறுபாடுகளும் இருக்கின்றன, ஆண்களைக் காட்டிலும் பெண்கள் "பதட்டக் குறைப்பு/அமைதியடைதல்" , "தூண்டல்" மற்றும் "சமூக புகைபிடித்தல்" ஆகியவற்றிற்கு உட்படுபவர்களாக இருக்கின்றனர்.

புகைபிடித்தலின் மன அழுத்த விளைவு தங்களது நரம்புகளை அமைதியடையச் செய்து கவனம் செலுத்தலை அதிகரிக்கச் செய்கிறது என்று வாதிடுகின்றனர். இருப்பினும், இம்பீரியல் காலேஜ் லண்டன் கூற்றுப்படி "நிகோடின் தூண்டியாகவும் மன அழுத்த விளைவாகவும் காணப்படுகிறது, அத்துடன் இது கொண்டிருக்கும் விளைவு பயனரின் மனநிலையால் அது பயன்படுத்தப்படும் சூழ்நிலைகளைப் பொறுத்து எந்த நேரத்திலும் தீர்மானிக்கப்படக்கூடியதாக இருக்கிறது. குறைந்த அளவுகள் மன அழுத்த விளைவைக் கொண்டிருக்கிறது, அதிக அளவுகள் தூண்டும் விளைவைக் கொண்டிருக்கிறது என்றும் ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன." இருப்பினும், நிகோடின் பயன்பாட்டினால் கொணரப்படும் மருந்து விளைவு மற்றும் நிகோடின் திரும்பப்பெறுவதால் ஏற்படும் நோவு தணிப்பை வேறுபடுத்துவது சாத்தியமற்றதாக இருக்கிறது.

தீங்கான ஆரோக்கிய விளைவுகளால் ஏற்படும் ஊக்கக் கேடின்மை மிகைநம்பிக்கை எதிர்பார்ப்பின் வகைமாதிரியான உதாரணமாக இருக்கிறது. அத்துடன், இதற்கான மற்ற காரணம் நிகழ்தகவை புரிந்துகொள்வதில் இருக்கும் திறனின்மையாக இருக்கிறது, இந்த விளைவுகள் முதிய வயதில் கடந்துவரக்கூடியவை என்பதே உண்மை, அத்துடன் ஆளுமை பண்புக்கூறுகள் அல்லது ஒழுங்கின்மைகள் பொதுவாக அதிக அபாயம் அல்லது சுய-அழி்ப்பு நடத்தையையே உருவாக்குகின்றன.

சிகரெட் விற்பனை மற்றும் புகைபிடித்தல் குறிப்பிட்ட நேரம்-சார்ந்த வகைமுறையை பல ஆய்வுகள் நிறுவியிருக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு, அமெரிக்காவில் சிகரெட் விற்பனை வலுவான பருவகால காரணிகளைத் தொடர்வதாக இருக்கிறது, அதிக விற்பனையாகும் மாதங்களாக கோடைகாலம் இருக்கிறது, குறைவாக விற்பனையாகும் காலங்கள் குளிர்காலங்களாக இருக்கின்றன.

அதேபோல், புகைபிடித்தல் விழித்திருக்கும் நாளின்போது இருபத்து நான்கு மணிநேர வகைமுறையைப் பின்பற்றுவதாக தோன்றுகிறது-உயர் அளவானது காலையில் விழித்த பின்னர் ஏற்படுகிறது, மற்றும் தூங்கச்செல்வதற்கு வெகு முன்பாகவும் ஏற்படுகிறது.

பொது சுகாதார அமைப்பு உள்ள நாடுகளில் அதிகரித்த வரிகளின் வடிவத்தின் மூலமாக புகைபிடித்தலால் உடல் நலமின்றி போனவர்களின் மருத்துவப் பராமரிப்பு செலுவுகளை சமூகங்கள் ஏற்கின்றன. இந்த வகைக்கு இரண்டு விவாதங்கள் இருக்கின்றன, "புகைபிடித்தல் ஏற்பு" விவாதம், முதியவர்களை பாதிக்கின்ற செலவுமிகுந்த மற்றும் நாள்பட்ட நோய்களை உருவாக்கும் அளவிற்கு அதிகப்படியாக புகைபிடிப்பவர்கள் நீண்டநாட்கள் வாழ்வதில்லை, இதனால் சமூகத்தின் சுகாதார பராமரிப்பு சுமை குறைகிறது என்று வாதிடுகிறது. "புகைப்பிடித்தலுக்கு எதிரான" விவாதம் இளைஞர்கள் நாட்பட்ட நோயை இளம் வயதிலேயே மற்றவர்களைக் காட்டிலும் அதிகப்படியான அளவிற்கு பெறுவதால் சுகாதாரப் பராமரிப்பு சுமை அதிகரிக்கிறது என்று வாதிடுகிறது.

இரண்டு நிலைப்பாடுகளிலுமான தரவு வரம்பிற்குட்பட்டதாக இருக்கிறது. நோய்க் கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்பு மையங்கள் 2002 ஆம் ஆண்டு பதிப்பித்த ஒரு ஆராய்ச்சியில் அமெரிக்காவில் விற்கப்படும் ஒவ்வொரு பெட்டி சிகரெட்டின் செலவும் மருத்துவப் பராமரிப்பில் 7 அமெரிக்க டாலருக்கு அதிமாகவும், உற்பத்தித் திறன் இழப்பாகவும் இருக்கிறது என்று கூறியிருக்கிறது. மற்றொரு ஆய்வு இந்தச் செலவை ஒரு பெட்டிக்கு 41 அமெரிக்க டாலர்கள் என்று கூறுவதால் செலவு அதிகப்படியானதாக இருக்கலாம், இவற்றில் பெரும்பாலானவை தனிநபர் மற்றும் அவருடைய குடும்பத்திலானதாக இருக்கலாம். மற்றவர்களுகான குறைந்த செலவைப் பற்றி விளக்குகையில் ஒரு ஆய்வின் பதிப்பாளர் இவ்வாறு விவரிக்கிறார்: "இந்த எண்ணிக்கை குறைவாக இருப்பதற்கு காரணம் தனியார் ஓய்வூதியம், சமூகப் பாதுகாப்பு மற்றும் மருத்துவப் பராமரிப்பே ஆகும். புகைபிடிப்பவர்கள் இளம் வயதில் மரணமடைகிறார்கள் என்பதோடு இந்த அமைப்புகளுக்கு அவர்கள் வழங்கிய பணத்திலிருந்து எடுத்துக்கொள்வதில்லை."

முரண்பாடாக, செக் குடியரசில் பிலிப் மோரிஸ் என்பவராலும், கேட்டோ நிறுவனத்தால் நடத்தப்பட்ட மற்றொன்றும் உட்பட நடத்தப்பட்ட அறிவியல்பூர்வமற்ற ஆய்வுகள் சில எதிர் நிலைகளை ஆதரிக்கின்றன. இந்த ஆய்வு எதுவும் மறுபரிசீலனை செய்யப்படவோ அல்லது அறிவியல் பத்திரிக்கையில் பதிப்பிக்கப்படவோ இல்லை என்பதோடு கேட்டோ நிறுவனம் கடந்த காலத்தில் புகையிலை நிறுவனங்களிடமிருந்து நிதியையும் பெற்றிருக்கிறது. இந்த முந்தைய ஆய்வுக்காக வெளிப்படையாக மன்னிப்பு கேட்ட பிலிப் மோரிஸ்: "மற்றவற்றோடு இந்த ஆய்வின் நிதியளிப்பு மற்றும் பொதுமக்கள் வெளியீடானது, புகைபிடிப்பவர்கள் அற்பாயுளில் இறப்பது, கடுமையான தீர்ப்புகள் வெளிவந்தது மற்றும் அடிப்படை மனித மதி்ப்பீடுகளின் மீது ஏற்க முடியாத அவமதிப்பு ஆகியவற்றின் காரணமாக செக் குடியரசிற்கான உள்நோக்கமுள்ள செலவு சேமிப்பு என்பதாகவே இருந்தது. எங்களுடைய புகையிலை நிறுவனங்களுள் ஒன்று இந்த ஆய்விற்கு நிதியளித்திருப்பது ஒரு கடுமையான பிழை மட்டுமல்ல, தவறானதும்கூட. பிலிம் மோரிஸ் உள்ளிட்ட நாங்கள் அனைவரும், எங்கே வேலை செய்கிறோம் என்ற பொருட்டின்றி இதற்காக மன்னிப்பு கேட்டுக்கொள்கிறோம். புகைபிடித்தலால் ஏற்படும் தீவிரமான மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க நோய்களின் மிக்க உண்மையிலிருந்து யாரும் பலன்பெறுவதில்லை" என்று கூறினார்.

ஏழ்மையான வளரும் நாடுகளில் 1970 மற்றும் 1995 ஆம் ஆண்டுகளில், தலா வருமான சிகரெட் நுகர்வு 67 சதவிகிதம் உயர்ந்தது, அதேசமயம் இது வளர்ந்த பணக்கார நாடுகளில் 10 சதவிகிதம் குறைந்தது. எண்பது சதவிகித புகைப்பிடிப்பவர்கள் தற்போது குறைந்த அளவிற்கு வளர்ந்த நாடுகளில் வசிக்கின்றனர். 2030 ஆம் ஆண்டு புகைபிடித்தல் சம்பந்தப்பட்ட நோய்களால் 10 மில்லியன் மக்கள் உயிரிழப்பார்கள் என்று உலக சுகாதார அமைப்பு முன்கூறியிருக்கிறது என்பதுடன், இது பெண்களிடத்தில் மிகப்பெரிய அதிகரிப்போடு உலகம் முழுவதிலுமான மரணத்தின் ஒரே பெரிய காரணமாக இருக்கச்செய்யும். 20 ஆம் நூற்றாண்டு விகிதத்தைக் காட்டிலும் 21 ஆம் நூற்றாண்டு விகிதம் பத்து மடங்கு அதிகரித்து காணப்படும் என்று உலக சுகாதார அமைப்பு முன்னூகித்திருக்கிறது. ("வாஷிங்டனியன்" பத்திரிக்கை, டிசம்பர் 2007).

இதயம் மற்றும் நுரையீரலை பாதிக்கும் நோய்களுக்கு புகையிலை மிகப்பொதுவானதாக இருக்கிறது, புகைபிடித்தல் மாரடைப்புகள், பக்கவாதங்கள், நாள்பட்ட அப்ஸ்ட்ரக்டிவ் பல்மனோரி நோய்கள் (சிஓபிடி), எம்பிசிமா, மற்றும் புற்றுநோய் (குறிப்பாக நுரையீரல் புற்றுநோய், குரல்வளை மற்றும் வாய்ப் புற்றுநோய்கள் மற்றும் கல்லீரல் புற்றுநோய்) ஆகியவற்றிற்கான முதன்மை அபாயக் காரணியாக இருக்கிறது.

உலக சுகாதார அமைப்பு 2004 இல் 5.4 மில்லியன்பேர் மரணமடைவதற்கும், 20 ஆம் நூற்றாண்டில் ஒட்டுமொத்தமாக 100 மில்லியன் மரணங்களுக்கும் காரணமாவதாக கணக்கிட்டிருக்கிறது. அதேபோல், அமெரிக்க நோய்க்கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்பு மையங்கள் புகையிலைப் பயன்பாட்டை "வளரும் நாடுகளில் மனித ஆரோக்கியத்திற்கான மிக முக்கியமான தடுக்கப்படக்கூடிய ஒற்றைக் காரணி மற்றும் உலகம் முழுவதிற்குமான அற்பாயுள் மரணத்திற்கான முக்கியமான காரணம்" என்று விவரிக்கிறது.

புகைபிடிக்கும் விகிதங்கள் குறைக்கப்பட்டிருக்கின்றன அல்லது வளர்ந்த நாடுகளில் வீழ்ச்சியுற்றிருக்கிறது. அமெரிக்காவில் புகைபிடிக்கும் விகிதங்கள் வயதுவந்தோர்களிடத்தில் 1965 முதல் 2006 ஆம் ஆண்டுவரை 42 சதவிகிதத்திலிருந்து 20.8 சதவிகிதம் வரை பாதியாக வீழ்ச்சியுற்றிருக்கிறது. வளரும் உலகில் புகையிலை நுகர்வு வருடத்திற்கு 3.4 சதவிகிதம் அதிகரித்திருக்கிறது.

கடந்த காலத்தில் புகழ்பெற்ற புகைபிடிப்பாளர்கள் சிகரெட்கள் அல்லது குழாய்களை தங்களுடைய பிம்பத்தின் ஒரு பகுதியாக வைத்துக்கொண்டிருந்தனர், அவை ஜீன் பால் சார்த்தரின் காலோய்ஸ்-பிராண்ட் சிகரெட்டுகள், ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டின், ஜோசப் ஸ்டாலின், டக்ளஸ் மெக்கார்த்தர், பெட்ரண்ட் ரஸ்ஸலின் பிங் கிராஸ்பிஸ் பைப்ஸ் அல்லது செய்தி ஒளிபரப்பாளர் எட்வர்ட் ஆர். முர்ரோவின் சிகரெட். எழுத்தாளர்கள் குறிப்பாக தங்களுடைய புகைபிடிக்கும் பழக்கத்தால் பிரபலமானவர்களாக இருக்கின்றனர்: பார்க்க, உதாரணத்திற்கு, கார்னெல் பேராசிரியர் ரிச்சர்ட் கிளைனின் புத்தகமான "சிகரெட்ஸ் ஆர் சப்ளிம்ஸ்" இந்த பிரெஞ்சு இலக்கியப் பேராசியரால் பகுப்பாய்விற்கு உட்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது, அவர் 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டு கடிதங்களில் புகைப்பிடிப்பது ஆற்றிய பங்கு குறித்து ஆய்வுசெய்திருக்கிறார். புகழ்பெற்ற புத்தக ஆசிரியரான கர்ட் வானெகெட் தனது நாவல்களுக்குள்ளாகவே சிகரெட்டுகளிடத்திலான தன்னுடைய அடிமைத்தனத்தை தெரிவித்திருக்கிறார். பிரிட்டிஷ் பிரதமரான ஹெரால்ட் வில்சன் பொதுமக்கள் மத்தியில் தன்னுடைய குழாயில் புகைபிடித்தது மற்றும் வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் தன்னுடைய சுருட்டு ஆகியவற்றிற்காக பிரபலமானவர்களாக இருக்கின்றனர். சர் ஆர்தர் கானன் டயல் உருவாக்கிய புனைவுக் கதாபாத்திரமான ஷெர்லாக் ஹோம்ஸ் "ஒன்றும் நடக்காத சோம்பலான லண்டன் நாட்களின்போது தன்னுடைய அதிகப்படியாக செயல்புரியும் மூளையை ஆக்கிரமித்து வைக்க" குழாய், சிகரெட்டுகள், சுருட்டுகள் மற்றும் அதற்கும் மேலாக கோகெய்ன் உள்ளெடுப்பு ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதாக சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஆலன் மூர் உருவாக்கிய டிசி வெர்டிகோ சித்திரக்கதை புத்தக கதாபாத்திரமான ஜான் கான்ஸ்டன்டைன் இதே அர்த்தத்தைக் கொண்டதாக இருக்கிறது, இதன் நீட்சியாக பிரீச்சர் உருவாக்குநரான கார்த் என்னிஸ் உருவாக்கிய முதல் கதைவரிசை ஜான் கான்ஸ்டன்டைன் நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கு உள்ளாவதை மையமாகக் கொண்டிருக்கிறது. தொழில்முறை மல்யுத்த வீரரான ஜேம்ஸ் ஃபிலிங்டன், "தி ஸேண்ட்மேன்" கதாபாத்திரத்தில் விறைப்பானவராக தோன்றுவதற்கு நாள்பட்ட புகைப்பிடிப்பாளராக காட்டப்பட்டார்.

புகையிலையில் விழாக்கால புகைபிடிப்பு மற்றும் புனிதக் குழாயை வைத்து பிரார்த்தித்தல் பல்வேறு பூர்வகுடி அமெரி்க்க தேசத்தவர்களிடையே மதச் சடங்குகளின் முக்கியமான பகுதியாக இருக்கிறது. புகையிலைக்கான அனிஷைனபி வார்த்தையான "சீமா" விழாக்கால பயன்பாட்டிற்கென்று உருவானது என்பதுடன் இதனுடைய புகை பிரார்த்தனைகளை சொர்க்கத்திற்கு எடுத்துச்செல்லும் என்று நம்பத் தொடங்கியதிலிருந்து முற்றான புனிதச் செடியாக இருந்து வருகிறது. இருப்பினும் பெரும்பாலான மதங்களில் புகைபிடித்தல் திட்டவட்டமாக தடைசெய்யப்படவில்லை என்றாலும் இது ஒரு அறம்சார்நிலைக்கு மாறான பழக்கமாக கூறப்படுகிறது. கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆய்வுகளின் வழியாக புகைபிடித்தலின் சுகாதார கேடுகள் கண்டுபிடிக்கப்படுவதற்கு முன்னர், புகைபிடித்தல் சில கிறிஸ்துவ மதகுருமார்களாலும், சமூகத் தலைவர்களாலும் சமூக சீர்கேடாக கருதப்பட்டு வந்தது. பிற்காலத்தைய புனிதர் இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்த ஜோசப் ஸ்மித், ஜுனியர் புகையிலைப் பயன்பாட்டை ஊக்கம் இழக்கச் செய்ததற்காக புத்துயிர்ப்பை அடைந்ததாக 1833 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 27 இல் பதிவுசெய்திருக்கிறார். இந்த "ஞான வார்த்தை" பி்ன்னாளில் ஒரு இறை கட்டளையாக ஏற்கப்பட்டது என்பதுடன் பிற்காலத்தைய புனிதர்கள் புகையிலிருந்து முற்றிலும் ஒதுங்கியிருந்தனர். ஜெகோவா சாட்சியங்கள் பைபிள் இறை கட்டளையான "சதையின் எல்லா களங்கங்களிலிருந்தும் நம்மை நாமே சுத்தப்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும்" (2 கொரிந்தியர்கள் 7:1) என்பது குறித்த புகைபிடித்தலுக்கு எதிரான நிலைப்பாட்டின் அடிப்படையிலேயே இருந்தன. யூத ரபியான இஸ்ரவேல் மிய்ர் ககன் (1838–1933) புகைபிடித்தல் பற்றிப் பேசிய யூத அதிகாரிகளுள் முதலாமவர் ஆவார். சீக்கிய மதத்தில் புகையிலை புகைப்பது கடுமையாக மறுக்கப்பட்டுள்ளது. பஹாயி நம்பிக்கையில், புகையிலையை புகைத்தல் மறுக்கப்படவில்லை என்றாலும் ஊக்கம் இழக்கச் செய்யப்படுகிறது.

2005 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் டபிள்யுஹெச்ஓ ஃபிரேம்ஒர்க் கன்வென்ஷன் ஆன் டொபாக்கோ கண்ட்ரோல் நடைமுறைக்கு வந்தது. எஃப்சிடிசியே உலகின் முதல் பொது சுகாதார உடன்படிக்கையாகும். பங்கேற்பாளர்களாக இதில் கையொப்பமிடும் நாடுகளுக்கு புகையிலை கட்டுப்பாட்டுக் கொள்கைக்கான குறைந்தபட்ச தரநிலைகள் மற்றும் சிகரெட் கடத்தல் போன்ற எல்லை தாண்டிய சவால்களி்ல் ஈடுபடுதலுக்கான ஒத்துழைப்பு ஆகியவை உள்ளிட்ட பொதுவான இலக்குகள் அளிக்கப்படும். தற்போது டபிள்யுஹெச்ஓ 168 கையெழுத்தாளர்கள் உட்பட 4 மி்ல்லியன் மக்கள் இந்த உடன்படிக்கையில் உட்பட்டவர்களாக இருப்பார்கள் என்று அறிவி்த்திருக்கிறது. மற்ற நடவடிக்கைகளுக்கிடையே, கையெழுத்தாளர்கள் உள்புற வேலையிடங்கள், பொதுப் போக்குவரத்து, உள்புற பொதுவிடங்கள் மற்றும் உரிய பொது இடங்கள் போன்றவற்றில் இரண்டாம்நிலை புகைபிடித்தலை நீக்குவதற்கான அரசியலமைப்பில் ஒன்றாக கையெழுத்தி்ட்டிருக்கின்றனர்.

பல அரசாங்கங்களும் சிகரெட்டுகளின் நுகர்வைக் குறைக்கும் விதமாக சிகரெட்டுகள் மீதான கலால் வரியை அறிமுகப்படுத்தியிருக்கின்றன. சிகரெட் வரிகளிலிருந்து சேகரிக்கப்படும் பணம் புகையிலைப் பயன்பாட்டுத் தடுப்புத் திட்டங்களுக்கு பயன்படுத்தப்படும், ஆகவே இது வெளிப்புற செலவினங்களை உள்வயப்படுத்துவதற்கான வழியாக இருக்கிறது.

நோய்க் கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்பு மையங்கள் 2002 இல் பதிப்பித்த ஒரு ஆராய்ச்சியில் அமெரிக்காவில் விற்கப்படும் ஒவ்வொரு பெட்டி சிகரெட்டின் செலவும் மருத்துவப் பராமரிப்பில் 7 அமெரிக்க டாலருக்கு அதிமாகவும், உற்பத்தித் திறன் இழப்பாகவும் இருக்கிறது என்றும், ஒரு புகைப்பிடிப்பாளருக்கு வருடத்திற்கு 2000 அமெரிக்க டாலர்கள் இழப்பாகவும் இருக்கிறது என்று கூறியிருக்கிறது. மற்றொரு குழுவால் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு ஆய்வு அவர்களுடைய குடும்பங்கள் மற்றும் சமூகம் ஒன்றாக அளிக்கும் செலவு ஒரு பெட்டி சிகரெட்டிற்கு 41 அமெரிக்க டாலர்கள் என்பதாக இருப்பதை கண்டுபிடித்திருக்கிறது.

குறி்ப்பிடத்தகுந்த அறிவியல்பூர்வ ஆதாரங்கள் அதிகபட்ச சிகரெட் விலை ஒட்டுமொத்த சிகரெட் நுகர்வைக் குறைக்கச் செய்வதாக நிரூபித்துள்ளன. விலையில் 10 சதவிகிதம் அதிகரிப்பது ஒட்டுமொத்த சிகரெட் நுகர்வை 3 முதல் 5 சதவிகிதம் வரை குறைப்பதாக இருக்கிறது என்பதை பல ஆய்வுகளும் சுட்டிக்காட்டுகின்றன. இளைஞர்கள், சிறுபான்மையினர் மற்றும் குறைந்த வருமானமுள்ள புகைபிடிப்பவர்கள் விலையில் ஏற்படும் அதிகரிப்பின் காரணமாக மற்ற புகைப்பிடிப்பாளர்களைக் காட்டிலும் புகைபிடிப்பதை விட்டுவிடுவதற்கோ அல்லது குறைத்துவிடுவதற்கோ அதிக வாய்ப்பு இருக்கிறது. இருப்பினும் புகைபிடித்தலானது நெகிழ்வற்ற தன்மையின் உதாரணமாகவே காணப்படுகிறது, அதாவது விலையில் ஏற்படும் பெரும் அதிகரிப்பு நுகர்வில் சிறிய அளவிற்கான குறைவிற்கே காரணமாக அமைகிறது.

பல நாடுகளும் சில வகைப்பட்ட புகையிலை வரிவிதிப்பை அமல்படுத்தியிருக்கின்றன. 1997 ஆம் ஆண்டுவரை, டென்மார்க் ஒரு பாக்கெட்டிற்கு 4.02 அமெரிக்க டாலர்கள் வரி என்ற அதிகபட்ச அளவைக் கொண்டதாக இருந்தது. தைவான் ஒரு பாக்கெட்டிற்கு 0.62 என்ற அளவிற்கே வரிச்சுமையைக் கொண்டிருந்தது. தற்போது அமெரிக்காவில் சராசரி விலை மற்றும் கலால் வரியானது மற்ற பல தொழி்ல்மய நாடுகளிலும் உள்ளதைக் காட்டிலும் குறைவாக இருக்கிறது.

சிகரெட் வரிகள் அமெரிக்காவிலேயே மாகாணத்திற்கு மாகாணம் வேறுபடுவதாக இருக்கிறது. உதாரணத்திற்கு, தெற்கு கரோலினா ஒரு பெட்டி சிகரெட்டிற்கு வெறும் 7 செண்ட்களை மட்டுமே வரியாக விதிக்கிறது, இதுவே நாட்டின் குறைந்தபட்ச அளவு, ரோடி தீவு அமெரிக்காவிலேயே சிகரெட் வரியில் அதிகபட்ச அளவைக் கொண்டதாக இருக்கிறது: ஒரு பெட்டிக்கு 3.46 அமெரிக்க டாலர்கள். அலபாமா, இலினாய்ஸ், மிஸோரி, நியூயார்க் நகரம், டென்னஸி மற்றும் விர்ஜினியா கவுண்டிகள் மற்றும் நகரங்கள் சிகரெட்டுகளின் விலையில் கூடுதல் வரம்பிற்குட்பட்ட வரியை விதித்திருக்கின்றன. அதிக வரி விகிதத்தின் காரணாக நியூஜெர்ஸியில் சராசரி சிகரெட் பெட்டியின் விலை 6.45 அமெரிக்க டாலர்களாக இருக்கிறது, இது இப்போதும் சிகரெட் பெட்டியின் தோராய வெளிப்புறச் செலவைக் காட்டிலும் குறைவாக இருக்கிறது.

கனடாவில் சிகரெட் வரிகள் 10 சிஏடி டாலருக்கும் மேலாக மிக விலையுயர்ந்த பிராண்டுகளின் விலைகளை அதிகரிப்பனவையாக இருக்கின்றன.

இங்கிலாந்தில், 20 சிகரெட்டுகள் கொண்ட ஒரு பெட்டி வகைமாதிரியாக 4.25 மற்றும் 5.50 பவுண்டுகள் விலை கொண்டதாக வாங்கப்படும் பிராண்ட் மற்றும் வாங்கப்பட்ட இடத்தின் அடிப்படையில் அமைந்தததாக இருக்கிறது. அதிக வரிவிதிப்பின் காரணமாக உருவான சிகரெட்டுகளுக்கான வலுவான கறுப்புச் சந்தையைக் கொண்ட நாடாக இங்கிலாந்து இருக்கிறது, அத்துடன் 27 சதவிகித சிகரெட் மற்றும் 68 சதவிகித கையால் சுருட்டப்படும் புகையிலை நுகர்வு இங்கிலாந்து அல்லாத வரி செலுத்தியதாக இருப்பதாக கணக்கிடப்பட்டிருக்கிறது.

1967 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 6 இல் உள்நாட்டு தகவல்தொடர்பு ஆணையம், ஒரு நாளைக்கு ஐந்திலிருந்து பத்து நிமிடங்கள் வரை பணம் செலுத்தி ஒளிபரப்பப்படும் விளம்பரங்களை ஈடுசெய்வதற்கு புகைபிடித்தல் மற்றும் சுகாதாரம் பற்றி விவாதிக்கும் தொலைக்காட்சி நிலையங்களில் ஒளிபரப்பப்படும் நிகழ்ச்சிகள் போதுமானவையாக இல்லை என்று அறிவித்தது. 1970 ஆம் ஆண்டில், 1971 ஜனவரி 2 இல் இருந்து தொடங்கி தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலிகளில் சிகரெட் விளம்பரங்களைத் தடைசெய்யும் பொது சுகாதார சிகரெட் பிடித்தல் சட்டத்தை காங்கிரஸ் நிறைவேற்றியது.

புகையிலை விளம்பரத் தடைச்சட்டம் 1992 வெளிப்படையாகவே சிகரெட் பிராண்டுகளால் விளையாட்டு மற்றும் கலாச்சார நிகழ்ச்சிகள் வழங்கப்படுவது உள்ளிட்ட புகையிலை விளம்பரங்களின் வடிவங்கள் அனைத்தையும் ஆஸ்திரேலியா தடைசெய்தது.

தொலைக்காட்சியிலான எல்லா புகையிலை விளம்பரம் மற்றும் வழங்கல்களும் 1991 ஆம் ஆண்டில் இருந்து எல்லை இயக்கம் இல்லாத தொலைக்காட்சியின்கீழ் ஐரோப்பிய யூனியனிற்குள்ளாக தடைசெய்யப்பட்டிருக்கின்றன. புகையிலை விளம்பர நெறிமுறையால் நீட்டிக்கப்பட்ட இந்தத் தடையானது இணையத்தளம், அச்சு ஊடகம் மற்றும் வானொலி போன்ற மற்ற வடிவங்களை உள்ளிடுவதற்கு ஜுலை 2005 ஆம் ஆண்டில் நடைமுறைக்கு வந்தது. இந்த நெறிமுறை சினிமாக்கள் மற்றும் பில்போர்ட்களில் அல்லது வர்த்தக மேம்பாட்டில் பயன்படுத்துதல் - அல்லது முற்றிலும் உள்ளூரிலான கலாச்சார மற்றும் விளையாட்டு நிகழச்சிகளில் வழங்குதல்கள், மற்றும் பங்கேற்பாளர் ஒரே ஒரு நாட்டிலிருந்து மட்டுமே வருவது ஆகியவை இந்த ஐரோப்பிய ஆணையத்தின் அதிகார வரம்பிற்கு அப்பாற்பட்டதாக இருக்கிறது என்பதால் இவை உட்படுத்தப்படவில்லை. இருப்பினும், பெரும்பாலான உறுப்பு நாடுகள் தேசிய சட்டங்களோடு இந்த நெறிமுறைகளை பரிவர்த்தனை செய்துகொள்கின்றன, இது இந்த நெறிமுறையைக் காட்டிலும் பரந்துபட்ட அளவிலானதாகவும், உள்ளூர் விளம்பரங்களை உள்ளிட்டதாகவும் இருக்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஐரோப்பிய ஆணைய அறிக்கை இந்த நெறிமுறையானது ஐரோப்பிய உறுப்பு நாடுகளில் உள்ள தேசிய விதியோடு வெற்றிகரமாக பரிவர்த்தனை செய்துகொண்டுள்ளன என்றும் இந்த விதிகள் சிறந்த முறையில் அமல்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன என்ற முடிவிற்கும் வந்திருக்கிறது.

சில நாடுகள் புகையிலை தயாரிப்புகள் சிப்பமிடுதல் குறித்த சட்டபூர்வ தேவைகளையும் விதித்திருக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு ஐரோப்பிய ஒன்றிய நாடுகள், துருக்கி, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் தென்னாப்பிரிக்கா போன்றவற்றில் சிகரெட் சிப்பங்கள் புகைபிடித்தலோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கும் சுகாதார அபாயங்களோடு உரிய முறையில் முத்திரை இடப்பட்டிருக்க வேண்டும். கனடா, ஆஸ்திரேலியா, தாய்லாந்து, ஐஸ்லாந்து மற்றும் பிரேசில் ஆகியவையும் இந்த விளைவுகள் குறித்து புகைபிடிப்பவர்களுக்கு எச்சரிக்க சிகரெட் பெட்டிகளில் உள்ள முத்திரைகளில் இவ்வாறு விதித்திருக்கின்றன என்பதோடு அவை புகைபிடித்தலின் சாத்தியமுள்ள சுகாதார விளைவுகள் குறித்த சித்திரப் படங்களையும் சேர்த்துக்கொண்டிருக்கின்றன. கனடாவில் சிகரெட் சிப்பங்களோடு அட்டைகளும் இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இவற்றில் உள்ள ஆறுவகைகளில் ஒன்று மட்டுமே பெட்டியோடு வருகிறது. அவை புகைபிடிப்பதை விடுவதற்கான வேறுபட்ட முறைகளை விளக்குகின்றன. அத்துடன், இங்கிலாந்தில் பல்வேறுவகைப்பட்ட படவிளக்க என்ஹெச்எஸ் விளம்பரங்கள் காணப்படுகின்றன, ஒரு விளம்பரம் சிகரெட் கொழுப்பு சேர்மானங்களால் நிரப்பப்பட்டிருப்பதாக காட்டுகிறது, இது சிகரெட் புகைப்பவரின் இதயக்குழாயை குறிப்பிடுவதாக இருக்கிறது.

பல நாடுகளிலும் புகைப்பதற்கு வயது வரம்பு இருக்கிறது, அமெரிக்கா, பெரும்பாலான அமெரிக்க யூனியன் உறுப்பு நாடுகள், நியூஸிலாந்து, கனடா, தென்னாப்பிரிக்கா, இஸ்ரேல், இந்தியா, பிரேசில், சிலி, காஸ்டா ரிகா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா உள்ளிட்ட பல நாடுகளில் புகையிலை தயாரிப்புகளை வயது வராதவர்களிடம் விற்பது சட்டத்திற்குப் புறம்பானதாகவும், நெகர்லாந்து, ஆஸ்திரியா, பெல்ஜியம், டென்மார்க் மற்றும் தென்னாப்பிரிக்காவில் 16 வயதுக்கும் குறைவானவர்களிடத்தில் புகையிலை தயாரிப்புகளை விற்பது சட்டத்திற்கு புறம்பானதாக இருக்கிறது. 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 1 இல் ஜெர்மனியில் புகையிலைத் தயாரிப்புகளை வாங்குவதற்கான குறைந்தபட்ச வயது 16 இல் இருந்து 18 ஆக உயர்த்தப்பட்டது, அதேபோல் இங்கிலாந்திலும் 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 1 இல் 16 இல் இருந்து 18 ஆக உயர்த்தப்பட்டது. அமெரிக்காவில் உள்ள 50 மாகாணங்களில் 46 இல் அலபாமா, அலாஸ்கா, நியூஜெர்ஸி ஆகியவை தவிர்த்து குறைந்தபட்ச வயது 18 ஆக இருக்கிறது, உட்டாவில் சட்டபூர்வமான வயது 19 (அத்துடன் நியூயார்க்கின் ஒனண்டகா கவுண்டியிலும், நியூயார்க்கின் லாங் தீவினுடைய சஃபோல்க் மற்றும் நாஸோ கவுண்டிகளிலும்). சில நாடுகள் புகையிலை தயாரிப்புகளை வயதுவராதவர்களிடத்தில் தருவது (அதாவது வாங்குவதற்கு) சட்டத்திற்கு எதிரானதாக இருக்கிறது என்பதுடன் வயதுவராதவர்கள் புகைப்பதும் சட்டத்திற்கு புறம்பானதாக இருக்கிறது. இந்த விதிகளை விதிப்பது புகையிலைப் பயன்படுத்துவது குறித்த தகவல் தெரிவிக்கப்பட்ட முடிவை மக்கள் எடுக்க வேண்டும் என்ற நம்பிக்கையிலானதாக இருக்கிறது. இந்த விதிகள் சில நாடுகள் மற்றும் அரசுகளில் தளர்வடைந்ததாக இருக்கின்றன. மற்றப் பிரதேசங்களில், சிகரெட்டுகள் இப்போதும் வயாதுவராதவர்களிடத்தில் விற்கப்படுனவையாக இருக்கின்றன, ஏனென்றால் விதிமீறலுக்கான அபராதங்கள் வயதுவராதவர்களிடத்தில் அவற்றை விற்பதிலிருந்து கிடைக்கும் இலாபத்தோடு ஒப்பிடுகையில் மிகவும் குறைவாக இருக்கின்றன. இருப்பினும் சீனா, துருக்கி மற்றும் வேறு பல நாடுகளில் ஒரு குழந்தை புகையிலைத் தயாரிப்புகளை வாங்குவதில் சிறிய பிரச்சினை எதிர்கொள்கிறது, ஏனென்றால் அவர்கள் தங்களுடைய பெற்றோர்களுக்காக கடைக்குச் சென்று புகையிலைத் தயாரிப்புகளை வாங்கிவர கட்டாயப்படுத்தப்படுபவர்களாக இருக்கின்றனர்.

அயர்லாந்து, லுத்வியா, எஸ்டோனியா, நெதர்லாந்து, பிரான்ஸ், ஃபின்லாந்து, நார்வே, கனடா, ஆஸ்திரேலியா, ஸ்வீடன், போர்ச்சுக்கல், சிங்கப்பூர், இத்தாலி, இந்தோனேஷியா, இந்தியா, லித்துவேனியா, சிலி, ஸ்பெயின், ஐஸ்லாந்து, இங்கிலாந்து, ஸ்லாவேனியா மற்றும் மால்டா போன்ற சில நாடுகள் மதுபான அருந்திடங்கள் மற்றும் உணவகங்கள் உள்ளிட்ட பொது இடங்களில் புகைப்பதற்கு எதிராக சட்டமியற்றியிருக்கின்றன. பிரத்யேகமான புகைபிடிக்கும் இடங்களை கட்டுவதற்கு சில நீதிவரம்புகளில் உணவகங்களுக்கு அனுமதியளிக்கப்பட்டிருக்கிறது (அல்லது புகைப்பதை தடைசெய்வதற்கு). அமெரிக்காவில், பல மாகாணங்கள் உணவகங்களில் புகைப்பதையும், சில மது அருந்தகங்களில் புகைப்பதையும் தடைசெய்திருக்கின்றன. கனடாவில் உள்ள பிரேதசங்களில், மது அருந்தகங்கள் மற்றும் உணவகங்கள் உட்பட புகைபிடித்தல் உள்புற வேலையிடங்கள் மற்றும் பொதுவிடங்களில் சட்டத்திற்கு புறம்பானதாக இருக்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 31 வரை கனடா எல்லா பொது இடங்களிலும், பொதுவிடங்களுக்கான நுழைவாயிலுக்கு 10 மீட்டர்களுக்குள்ளாகவும் புகைபிடிப்பதை தடைசெய்தது. ஆஸ்திரேலியாவில், புகைபிடிக்கும் தடைகள் மாகாணத்திற்கு மாகாணம் வேறுபடுகிறது. தற்போது, குயின்ஸ்லேண்ட் உட்புற பொதுவிடங்கள் அனைத்திலும் (வேலையிடங்கள் மது அருந்தகங்கள், பப்கள் மற்றும் சாப்பிடுமிடங்கள் உட்பட), ரோந்து கடற்கரைகள் மற்றும் சில வெளிப்புற பொது இடங்களிலும் தடைகளைக் கொண்டிருக்கிறது. இருப்பினும் பிரத்யேக புகைபிடிக்கும் இடங்களுக்கு விதிவிலக்குகள் இருக்கின்றன. விக்டோரியாவில், புகைபிடித்தல் ரயில் நிலையங்கள், பேருந்து நிறுத்தங்கள் மற்றும் டிராம் நிறுத்தங்கள் ஆகிய பொது இடங்களில் பொதுப் போக்குவரத்திற்காக காத்திருக்கும் புகைபிடிக்காதவர்களை இரண்டாம்நிலை புகைபிடித்தல் பாதிக்கிறது என்பதால் தடைசெய்யப்பட்டிருக்கின்றன, அத்துடன் 2007 ஆம் ஆண்டு ஜுலை 1 இல் இது தற்போது உட்புற பொது இடங்களுக்கும் நீட்டிக்கப்பட்டிருக்கிறது. நியூஸிலாந்து மற்றும் பிரேசிலில் புகைபிடித்தலானது முக்கியமாக மது அருந்தகங்கள், உணவகங்கள் மற்றும் பப்கள் உள்ளிட்ட மூடப்பட்ட பொது இடங்களில் தடைசெய்யப்பட்டிருக்கிறது. ஹாங்காங் 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 1 இல் வேலையிடங்கள் மற்றும் உணவகங்கள், கரோகே அறைகள் மற்றும் பொதுப் பூங்காக்கள் உள்ளிட்ட பொதுவிடங்களிலும் புகைபிடிப்பதை தடைசெய்ததது. 18 வயது எட்டாதவர்களுக்கு ஆல்கஹால் வழங்காக மது அருந்தகங்கள் 2009 வரை விதிவிலக்கு பெற்றிருந்தன. ரோமானியாவில் புகைபிடித்தலானது ரயில்கள், மெட்ரோ நிலையங்கள், பொது நிறுவனங்கள் (பிரத்யேகமான அல்லது வெளிப்புற புகைபிடிப்பிடிங்கள் உள்ளவை தவிர்த்து) மற்றும் பொதுப் போக்குவரத்து ஆகிவற்றில் புகைபிடித்தலை சட்டத்திற்கு புறம்பானதாக்கியது.

சிகரெட்டுகளால் வெளிப்படுத்தப்படும் பொது சுகாதாரப் பிரச்சினையான எதிர்பாராமல் ஏற்படும் தீவிபத்து வழக்கமாக ஆல்கஹால் நுகர்வோடு சம்பந்தப்பட்டதாக இருக்கிறது. பல்வேறு சிகரெட் வடிவங்கள் முன்மொழியப்பட்டிருக்கின்றன, இவற்றில் சில சிகரெட் நிறுவனங்களாலேயே அளிக்கப்பட்டிருக்கின்றன, இவை ஒன்று அல்லது இரண்டு நிமிடங்களுக்கும் மேலாக அணைக்கப்படாமல் இருக்கும் சிகரெட் தானாகவே அணைந்துவிடும்படி இருப்பதால் அவை தீவிபத்து போன்ற அபாயகங்களைக் குறைக்கின்றன. அமெரிக்க புகையிலை நிறுவனங்களுக்கிடையே சில இந்த கருத்தாக்கத்தை தடைசெய்திருக்கின்றன, மற்றவை ஏற்றுக்கொண்டிருக்கின்றன. ஆர்ஜே ரெனால்ட்ஸ் 1983 ஆம் ஆண்டில் இந்த சிகரெட்டுகளின் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய வகையை உருவாக்கிய தலைவராவர், அத்துடன் அவர்களுடைய அமெரிக்க சந்தை சிகரெட்டுகள் அனைத்தும் 2010 ஆம் ஆண்டுகளுக்குள்ளாக தீவிபத்து பாதுகாப்பாக இருக்கும் என்றும் அறிவித்திருக்கிறார். பிலிப் மோரிஸ் இதற்கு செயல்பாட்டு ஆதரவு வழங்கவில்லை. நாட்டின் மூன்றாவது மிகப்பெரிய புகையிலை நிறுவனமான லோரிலார்ட் இருமனப் போக்குள்ளதாக காணப்படுகிறது.

புகையிலை மற்றும் மற்ற போதைப்பொருள்களுக்கு இடையிலுள்ள உறவு நன்கு நிறுவப்பட்டிருக்கிறது என்றாலும் இந்த தொடர்பின் இயல்பு தெளிவுபடுத்தப்படாததாகவே இருக்கிறது. ஃபினோடைப்பிக் காஷுவேஷன் (நுழைவாயில்) மாதிரி மற்றும் பரஸ்பர பொறுப்புக்கள் ஆகியவை இரண்டு முக்கியமான கோட்பாடுகளாக இருக்கின்றன. புகைபிடித்தல் எதிர்காலத்தில் ஒரு முதன்மையான போதைமருந்து பயன்பாடாக இருக்கப்போகிறது என்று காஷூவேஷன் மாதிரி வாதிடுகிறது, புகைபிடித்தல் மற்றும் பிற போதைமருந்து பயன்பாடு மரபணு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் காரணிகளில் முன்னூகிக்கப்பட்டதாக இருக்கிறது என்று வாதிடுகிறது.

புகைபிடித்தலை நிறுத்துதல், "விட்டுவிடுதல்" என்று குறிப்பிடப்படும் இது புகைபிடித்தலின் தவிர்ப்பு நிலையை நோக்கியதாக இருக்கும் செயல்பாடாகும். கோல்ட் டர்க்கி, நிகோடின் மாற்ற சிகிச்சை, எதிர் மனவழுத்தங்கள், ஹிப்னாஸிஸ், சுய-உதவி, உதவிக் குழுக்கள் போன்ற பல்வேறு முறைகள் இருக்கின்றன.





</doc>
<doc id="73095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73095" title="சாகித் அஃபிரிடி">
சாகித் அஃபிரிடி

சாகிப்சாதா முகம்மது சாகித் கான் அஃபிரிடி (’’Sahibzada Mohammad Shahid Khan Afridi’’, பாஷ்டோ: صاحبزاده محمد شاهد خان افریدی, உருது: ) (மார்ச் 1, 1980 ஆம் ஆண்டில் கூட்டரசுகளால் நிர்வகிக்கப்படும் பழங்குடிப் பகுதிகளின் கைபர் ஏஜென்சியில் பிறந்தார்), ஷாஹித் அஃப்ரிடி () என்று பிரபலமாக அறியப்பட்ட அவர் பாகிஸ்தான் மட்டைப்பந்தாட்டக்காரர், தற்போது அவர் சர்வதேச அளவில் பாகிஸ்தான் தேசியக் குழுவிற்காக விளையாடுகிறார். அவர் தன்னுடைய முதல் ஒரு நாள் சர்வதேச போட்டியை நைரோபியாவில் கென்யாவுக்கு எதிராக அக்டோபர் 2, 1996 ஆம் ஆண்டிலும், முதல் டெஸ்ட் போட்டியை கராச்சியில் ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிராக அக்டோபர் 22, 1998 அன்றும் தொடங்கினார்.

அவர் தன்னுடைய வலிந்து தாக்கும் பாட்டிங் பாணிக்காக நன்கு அறியப்பட்டவர், மேலும் தற்போது சர்வதேச மட்டைப்பந்தாட்ட வரலாற்றின் அதிக ஸ்ட்ரைக் ரேட்டைக் கொண்டிருக்கிறார். ஒரு சமீபத்திய கருத்துக்கணிப்பின்போது, பாகிஸ்தானின் மிகப் பிரபலமான மட்டைப்பந்தாட்டக்காரராக அஃப்ரிடி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார். அவர் தன்னுடைய முதல் இன்னிங்சிலேயே, மிக வேகமான ஒரு நாள் நூறு ஒட்ட சாதனையையும் பெற்றுள்ளார், அது மட்டுமல்லாது ஒரே ஓவரில் 32 ஒட்டங்களைப் பெற்றுள்ளார், இது ஒரு நாள் போட்டியில் எப்போதும் பெற்றிராத இரண்டாவது அதிகமான மதிப்பெண்ணாகும்.

அஃப்ரிடி, ஆப்கானிஸ்தான் எல்லைக்கருகில் இருக்கும் குடியரசுகளால் நிர்வகிக்கப்படும் பழங்குடியினப் பகுதிகளிலிருந்து வந்தவர் மேலும் அவர் பஷ்துன் குடும்ப த்தைச் சார்ந்தவர்.

அவருடைய பொதுவான மட்டை அடிக்கும் (பாட்டிங்) பாணி மிகவும் தீவிரமானதாகவும் தாக்கும் தன்மையுடையதாகவும் இருக்கிறது, வேகமான ஒரு நாள் சர்வதேச நூறு ரன்களை வெறும் 37 பந்துகளில் எடுத்தபின்னர், "பூம் பூம் அஃப்ரிடி" என்ற புனைபெயரைப் பெற்றுத்தந்தது. பிப்ரவரி 21, 2010 அன்று அவருடைய ஒருநாள் சர்வதேச ஸ்ட்ரைக் ரேட் 100 பந்துகளுக்கு 111.65 ஓட்டங்களாக இருந்தது, மட்டைப்பந்தாட்ட வரலாற்றிலேயே இது மிக அதிக மதிப்பெண்ணாகும். இந்த மனப்பான்மை டெஸ்ட் மட்டைப்பந்தாட்டத்திலும் இடம்பெற்றது, இதில் அஃப்ரிடி டெஸ்ட்களில் உயர்ந்த ஸ்ட்ரைக் ரேட்டான 86.13 ஒட்டங்களைப் பெற்றிருக்கிறார். அவர் மட்டை அடிப்பதற்காக வைத்திருக்கும் அணுகுமுறை ஆட்டத்தின் வேகத்தை மாற்றக்கூடியதாக இருக்கிறது, மேலும் பார்வையாளர்களின் உணர்வுநிலையைத் தூண்டுகிறது, இது, 2005 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், பாகிஸ்தானில் அவர் க்ரீஸிலிருந்து நீக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து பார்வையாளர்கள் பெரும் அளவில் கூட்டமாக வெளியேறியதிலிருந்து நிரூபிக்கப்படுகிறது. அவர் பல சிக்ஸர்களை நீள வாக்கிலும் உயரத்திலும் அடித்து விளாசுகிறார், பந்தை மிட்விக்கட் மேலே அல்லது நேராக மைதானத்தின் எல்லைக்கே அனுப்பிவிடுவார். அவரின் அடையாளக்குறியாக ஆஃப்-ஸ்டம்பிற்கு வெளியிலுள்ள பந்திற்கு லெக்-சைடிற்கு ஒரு குறுக்கு பாட்டிங் செய்யப்பட்ட அடியைக் கொடுப்பார். இத்தகைய அதிரடி பாணிகள் நினைவைவிட்டு நீங்கா சில விளாசல்களை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது, 2002 ஆம் ஆண்டில் பவர் மட்டைப்பந்தாட்டத்தில் எப்போதும் இல்லாது முதல் 12 ஒட்டங்கள் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது, அப்போது அஃப்ரிடி வெற்றிகரமாக கூரையை நோக்கி அடித்தார். எனினும், அவருடைய தாக்கும் பாணி அவர் வெளியேறிவிடும் இடர்ப்பாட்டினை அதிகரிக்கிறது, மேலும் மட்டைப்பந்தாட்டத்தில் மிகவும் முரண்பாடுடன் கூடிய பாட்ஸ்மேன்களில் ஒருவராகவும் இருக்கிறார். 25 வயதுக்கும் கீழ் சராசரியாக 5000க்கும் மேலான ஒரு நாள் சர்வதேச போட்டி ஓட்டங்களைப் பெற்ற ஒரே வீரர் இவர்தான் என்னும் உண்மையுடன் இது பிரதிபலிக்கிறது.

பந்து வீச்சைப் பொறுத்தவரையில், லெக் பிரேக் தான் அவருடைய ஸ்டாக் பாலாக இருந்தது, ஆனால் அவருடைய உத்திகளில், வழக்கமாயுள்ள ஆஃப் பிரேக் மற்றும் 'விரைவான ஒன்று' ஆகியவையும் உள்ளடங்கியிருக்கிறது, இதை அவர் ஒரு மீடியம் பேசர் பாணியில் கிட்டத்தட்ட மணிக்கு 80 மைல் வேகத்தில் போட முடியும். ஒரு ஸ்பின்னருக்குரிய அதி வேகத்தில் அவர் பந்தை வீசுகிறார், இதன் விளைவாக பந்து குறைந்த சுழற்சியை ஏற்படுத்தி வேகத்தில் மாறுபாடுகளின் மீது அதிகமாகச் சார்ந்திருக்கச் செய்கிறது. அவர் மட்டை அடிப்பாளருக்கு எப்போதாவதுதான் ஒரு பௌன்சர் போடுவார், இது ஸ்பின் பௌலர்களிடத்தில் அரிதான ஒன்றாக இருக்கிறது.

அக்டோபர் 1996 ஆம் ஆண்டில் பதினாறே வயதாக இருக்கும்போது காயமடைந்த முஷ்டாக் அஹ்மத்துக்குப் பதிலாக ஒருநாள் சர்வதேசக் குழுவுக்கு ஒரு லெக் ஸ்பின்னராக கொண்டுவரப்பட்டார். பின்னர் அவர் ஒரு பின்ச்-ஹிட்டர் ஆக சிறப்புப் பெற்றார், மேலும் சயீத் அன்வர் உடன் துவக்க ஆட்டக்காரராக ஆனார். ஒருநாள் சர்வதே ஆட்டங்களில் வேகமான நூறு ரன்களைப் பெற்ற சாதனையைக் கொண்டிருக்கிறார் (37 பந்துகளில்), இதை அவர் தன்னுடைய இரண்டாவது போட்டி மற்றும் அவருடைய முதல் ஒருநாள சர்வதேச இன்னிங்ஸில் பெற்றார். அவர் பிரெய்ன் லாராவுடன் ஒரு நாள் சர்வசே போட்டிகளில் மூன்றாவது வேகமான நூறு ரன்களுக்கான சாதனையைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார் (45 பந்துகளில்). பாகிஸ்தானின் மிகவும் பயனுள்ள ஆல்ரவுண்டர்களில் ஒருவராக மிகவும் தாக்குதலுக்குரிய மட்டை அடிக்கும் பாணியைக் கொண்டிருக்கிறார், இது அவருக்கு 5,000 க்கும் மேலான ஒரு நாள் சர்வதேச ஒட்டங்களைப் பெற்றுத்தந்தது, (அதில் ஒரு முன்னாள் உலக சாதனையான 249 சிக்ஸர்களும் உள்ளடங்கும், இது சமீபத்தில் சனத் ஜெயசூர்யாவால் முறியடிக்கப்பட்டது), அத்துடன் அவர் ஒருநாள் சர்வதேச போட்டிகளில் 250 விக்கெட்களையும் டெஸ்ட் நிலையில் 47 விக்கெட்களையும் எடுத்திருக்கிறார்.

பல்வேறு காரணங்களுக்காக, பாட்டிங்கின் போது பொறுமை இல்லை என்னும் புலப்பாடு உட்பட, அஃப்ரிடிக்கு டெஸ்ட் ஆட்டங்களில் குறைந்த அளவே வாய்ப்புகள் கிடைத்தன, இருந்தபோதிலும் தற்சமயம் அவர் மட்டை அடிப்பதில் மற்றும் பந்து வீசுவதில் முறையே உயர்ந்த முப்பதுகள் மற்றும் மத்திய முப்பதுகளில் சராசரியாக இருக்கிறார். உள்ளபடி பார்த்தால், தன்னுடைய வாழ்க்கைத் தொழில் காலத்தில் பாகிஸ்தானால் ஆடப்பட்ட டெஸ்ட் ஆட்டங்களில் மூன்றில் ஒன்றுக்கும் குறைவான ஆட்டங்களில் அஃப்ரிடி இடம்பெற்றிருக்கிறார். எனினும், 2005 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் இந்தியாவிற்கு எதிரான மூன்றாவது டெஸ்ட் போட்டியில் அவர் தன்னுடைய இருப்பை வெளிப்படுத்தினார், அப்போது அவர் விரைந்த இரண்டாவது இன்னிங்ஸ் அரை-நூறு ஒட்டங்களைப் பெற்றார் மேலும் அந்த ஆட்டத்தில் ஐந்து விக்கெட்களை வீழ்த்தி (டெண்டுல்கரை இருமுறை வீழ்த்தியது உட்பட), பாகிஸ்தான் அந்த ஆட்டத்தை வெற்றிபெறவும் ஆட்ட வரிசையை சமநிலையில் முடிக்கவும் உதவி புரிந்தார்.

பௌன்ஸ் ஆகும் பிட்சுகள் மற்றும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற எதிராளிகளிடத்தில் அவருடைய மட்டை அடித்தல்கள் போராடுகின்றன என்று புலப்பட்டுள்ளது, இருந்தாலும் காலப் போக்கில் ஆஸ்திரேலியர்களுக்கு எதிராக அவருடைய சாதனைகள் மேம்பட்டு வந்திருக்கிறது. துணைக்-கண்ட பிட்சுகளில் ஒரு ஓப்பனராக அவர் வெற்றிகளைப் பெற்றிருந்தாலும், அஃப்ரிடி அவ்வப்போது லோயர் ஆர்டருக்கும் கூட நகர்த்தப்படுகிறார்.

அஃப்ரிடி 2005 முழுவதும், இந்தியா மற்றும் மேற்கிந்திய பயணங்கள் தொடங்கி, இங்கிலாந்து பயணம் முழுவதும், தன்னுடைய மட்டை அடித்தல் மற்றும் பந்துவீச்சில் மிகவும் உறுதியாகவே இருந்துவந்தார். பாகிஸ்தானிய பயற்சியாளர் பாப் உல்மெர், அஃப்ரிடியின் ஷாட் தேர்வுகளை மேம்படுத்தியதன் மூலமும் அவருடைய மட்டை அடிக்கும் போக்கில் ஒரு கட்டுப்பாடற்ற தன்மையையும் வழங்கி அவர் முழுமையான செயல்திறனை அடைய உதவிபுரிந்தார்.

2007 ஆம் ஆண்டு உலக இருபது20 போட்டியில் மட்டைஅடிப்பதில் மிக மோசமாகவும் பந்துவீச்சில் மிகச் சாமர்த்தியமாகவும் விளையாடினார், இறுதி ஆட்டத்தில் ஒரு விக்கெட்டையும் வீழ்த்தாதபோதும் மற்றும் ஒரு கோல்டன் டக்கிற்கு வெளியேறியபோதும் அவர் மேன் ஆஃப் தி சீரீஸ் விருதைப் பெற்றார்.

2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 12 அன்று, ஒரு நாள் சர்வதேச போட்டிகளில் கவனம் செலுத்தும் வகையில் 2007 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பைக்கு பிறகு தான் டெஸ்ட் மட்டைப்பந்தாட்டங்களிலிருந்து தற்காலிகமாக ஓய்வு கொள்ளப்போவதாக அறிவித்தார். அப்போதும் கூட அயர்லாந்துக்காக மேற்கொண்ட கௌண்டி கிரிக்கெட்டில் அவருடைய நிகழ்த்தும்தன்மை குறைந்திருந்தது, அவர் மட்டை அடிப்பதைவிட பந்து வீசுவது நன்றாக இருந்தது. வேலைபளுவுடன் ஈடுகொடுப்பது மிகச் சிரமமாக இருப்பதாகவும் அவர் கூறினார்.

இருந்தபோதிலும், ஏப்ரல் 27, 2006 அன்று, பாகிஸ்தான் மட்டைப்பந்தாட்ட வாரியத் தலைவர், ஷார்யார் கானுடன் பலமான பேச்சுவார்த்தைக்குப் பின், அஃப்ரிடி தன்னுடைய முடிவை மாற்றிக்கொண்டார். இவ்வளவுக்குப் பிறகும், இங்கிலாந்துக்கு எதிரான மூன்று விரைந்த இன்னிங்ஸிற்கு பிறகு, 2006 ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்ட் மாத ஆரம்பத்தில் அஃப்ரிடி டெஸ்ட் குழுவிலிருந்து நீக்கப்பட்டார். அவர் மட்டை அடிக்கும் வரிசையில் பின்னுக்குத் தள்ளப்பட்டார், இது அவருடைய அதிக வழக்கமான மத்திய வரிசையிலிருந்து விலகி இருந்தது, இங்கிலாந்து பிட்சுகளில் பகட்டான அசட்டைக்குரிய ஸ்ட்ரோக்பிளேகளை வெளிப்படுத்தினார், இது குறைந்த ஆனால் மகிழ்விக்கக்கூடிய இன்னிங்ஸிற்கு வழிவகுத்தது.




2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 21 அன்று, இங்கிலாந்துக்கு எதிரான மூன்று-டெஸ்ட் தொடரின் இரண்டாவது போட்டியில் ஷாஹித் அஃப்ரிடி வேண்டுமென்றே பிட்சை சேதப்படுத்தியதற்காக ஒரு டெஸ்ட் போட்டி மற்றும் இரு ஒரு-நாள் சர்வதேசங்களில் விளையாடத் தடை விதிக்கப்பட்டார். ஒரு எரிவாயு தகரப்பெட்டி வெடித்துச் சிதறியதும் ஆட்டம் நிறுத்தப்பட்டபோது அவர் தன் பூட்ஸ்களை உரசி பிட்சின் மேற்பரப்பை தேய்த்துக்கொண்டிருப்பதைத் தொலைக்காட்சிக் கேமராக்கள் படம்பிடித்தன. ஆட்டத்தின் உற்சாகநிலை தொடர்பாக ஐசிசி ஒழுக்க நெறிமுறையின் சட்ட நிலை மூன்றை மீறியதாக அஃப்ரிடி பின்னர் தன் குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டார். விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு அஃப்ரிடியின் கோமாளித்தனங்கள் வெளிச்சத்துக்கு வந்தன. அவர் விசாரிக்கப்பட்டு, அந்த நாளின் ஆட்டம் முடிந்தபின்னர் நீக்கப்பட்டார், மேலும் ஆட்டத்துக்கு அவமானத்தை ஏற்படுத்தியதற்காக மட்டைப்பந்தாட்ட இரசிகர்களிடமிருந்து கடும் விமர்சனங்களையும் பெற்றார்.

ஆட்ட நடுவர் ரோஷன் மஹாநாமா இவ்வாறு கூறினார்: "இந்த நீக்கம், மற்ற விளையாட்டு வீரர்களிடம், இத்தகைய நடத்தைகள் அனுமதிக்கப்படமாட்டாது என்னும் செய்தியாக இருக்க வேண்டும்." அதற்கு அஃப்ரிடி தன்னுடைய தவறை ஏற்றுக்கொண்டு, "என்னைப் போன்ற மூத்த விளையாட்டு வீரர்கள் மற்றவர்களுக்கு நல்ல உதாரணமாக இருக்கவேண்டும், ஏனெனில் அவர்கள் கற்றுக்கொள்வதற்கு எங்களைப் பார்க்கிறார்கள்" என்று கூறினார். அவருடைய நடத்தை பாகிஸ்தான் மட்டைப்பந்தாட்ட வாரியத்திடமிருந்தும் கண்டனத்துக்கு உள்ளானது.

அஃப்ரிடி டிஸ்மிஸ் செய்யப்பட்ட பிறகு படியில் ஏறிவந்துகொண்டிருக்கும்போது ஒரு பார்வையாளர் அவரை சபித்ததால் அந்த பார்வையாளர் மீது தன்னுடைய மட்டையை நீட்டியதை காமிராவில் கண்ட பிறகு அவர் அந்த விளையாட்டுக்குக் களங்கத்தை ஏற்படுத்தியதாகக் கூறி 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி எட்டு அன்று குற்றஞ்சாட்டப்பட்டார். ரீப்ளேக்கள் அந்தச் செயல் எந்தவித காயங்களையும் ஏற்படுத்துவதற்காக செய்யப்படவில்லை என்று காட்டியபோதிலும், அந்தப் பார்வையாளர் அதன் தொடர்பினைத் தவிர்ப்பிதற்காக அதன் பாதையிலிருந்து சற்று நகர்ந்து சென்றிருக்கிறார். அஃப்ரிடி குற்றவாளி எனக் கண்டறியப்பட்டு, ஒரு நாள் சர்வதேசத்திலிருந்து நான்கு ஆட்டங்களுக்கு நீக்கப்பட்டார், இது அத்தகைய குற்றங்களுக்கான குறைந்தபட்ச இயலக்கூடிய தடையாகும், அதன் விளைவாக அவர் பாகிஸ்தானின் முதல் இரண்டு 2007 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை ஆட்டங்களைத் தவறவிடுவார். இந்தத் தண்டனை மிகவும் கடுமையானதாக உணரப்பட்ட போதிலும், பிசிபி மற்றும் அஃப்ரிடி இந்தத் தடையை எதிர்த்து முறையீடு செய்ய விரும்பவில்லை. இந்த நிகழ்வு ஏற்படுவதற்கு ஒரு வகையில் காரணமாக இருந்த தென் ஆப்பிரிக்க மட்டைப்பந்தாட்ட நிர்வாகிகள் மற்றும் அந்த பார்வையாளர் ஆகிய இருவரும் கண்டிக்கப்பட்டனர் என்பதையும் கவனிக்கப்படவேண்டியுள்ளது.

ஜனவரி 31, 2010 அன்று, ஐந்தாவது காமன்வெல்த் பாங்க் ஒரு நாள் சர்வதேச ஆஸ்திரேலியா தொடர், WACA மைதானத்தில் நடைபெற்றபோது, இறுதியில் அஃப்ரிடி பந்தை மிகவும் வலிமையுடன் கடித்துக்கொண்டிருப்பது காமிராவில் படம்பிடிக்கப்பட்டது. ஆட்டம் முடிவடைந்தவுடன் ஆட்ட நடுவர் அவரை உடனடியாக அழைத்தார். தன்னுடைய தற்காப்பாக, அவர் ஒரு பாகிஸ்தான் தொலைக்காட்சிக்குக் கூறுகையில் தான் "பந்தை வாசனை பிடிக்க" முயன்று கொண்டிருந்ததாகக் கூறினார், இருந்தாலும் பின்னர் அஃப்ரிடி பந்தைச் சேதப்படுத்திய குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டார், அவர் இரு இருபது20 சர்வதேச போட்டிகளில் விளையாட தடைவிதிக்கப்பட்டார். இந்தச் சம்பவம் ஊடகங்களில் "பைட்கேட் நிகழ்வு" என்று பரவலாக செய்தி வெளியிடப்பட்டிருந்தது.




</doc>
<doc id="73096" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73096" title="பெயரடை">
பெயரடை

இலக்கணத்தில் பெயரடை என்னும் சொல்லின் வாக்கிய அமைப்புக்குரிய முதன்மையான வேலை பெயர்ச்சொல் அல்லது பிரதிபெயரை மாற்றி பெயர்ச்சொல் அல்லது பிரதிபெயரைக் குறிப்பது பற்றிய மேலும் தகவல்களை அளிப்பது. ஒட்டுமொத்தமாக, பெயரடைகள் ஆங்கிலத்தின் பாரம்பரியமிக்க எட்டு சொல்லிலக்கணக் கூறுகளில் ஒன்றாக உருவெடுக்கிறது, இருந்தாலும் மொழி அறிஞர்கள், இன்று பெயரடைகளாகவும் கருதப்படக்கூடிய டிடர்மினர்கள் போன்ற சொற்களிலிருந்து பெயரடைகளை வேறுபடுத்துகிறார்கள்.

எல்லா மொழிகளும் பெயரடைகளைக் கொண்டிருப்பதில்லை, ஆனால் பெரும்பாலானவை, ஆங்கிலம் உட்பட, கொண்டிருக்கிறது. (ஆங்கிலப் பெயரடைகளில், மற்றவையுடன் "பிக்", "ஓல்ட்" மற்றும் "டையர்ட்" ஆகியவை உள்ளடங்கும்.) அவை அல்லாதவை, அதே சொற்பொருள் செயல்பாட்டினைப் புரிய மற்றொரு சொல்லிலக்கணக் கூறின் சொற்களை, அவ்வப்போது வினைச்சொற்களையும், பயன்படுத்துகின்றன; உதாரணத்திற்கு, ஆங்கிலத்தில் "பிக் ஹவுஸ்" வெளிப்படுத்துவதை, அத்தகைய மொழிகள் "டு பி பிக்" என்னும் பொருள்தரும் ஒரு வினைச் சொல்லைப் பயன்படுத்தும், மேலும் அதை வெளிப்படுத்த "பிக்-பீயிங் ஹவுஸ்" என்னும் கட்டுமான ஒப்புமைச்சொல்லைப் பயன்படுத்தும். பெயரடைகள் இல்லாத மொழிகளிலும் கூட, ஒரு மொழியின் பெயரடை மற்றொரு மொழியின் பெயரடையாக இருக்காது; உதாரணத்திற்கு, ஆங்கிலத்தில் "டு பி ஹங்க்ரி" பயன்படுத்தும் வேளையில் (இங்கு "ஹங்க்ரி" ஒரு பெயரடை), ஃப்ரெஞ்சு "avoir faim" பயன்படுத்துகிறது, (உள்ளவாறு மொழிபெயர்த்தால் "டு ஹாவ் ஹங்கர்"), எங்கெல்லாம் ஹீப்ரூ "זקוק" ("ஸகுக்", தோராயமாக "இன் நீட் ஆஃப்"), என்ற பெயரடையைப் பயன்படுத்துகிறதோ அங்கு ஆங்கிலம் "டு நீட்" என்னும் வினைச்சொல்லைப் பயன்படுத்துகிறது.

பெயரடைகள் உடைய பெரும்பாலான மொழிகளில், அவை ஒரு திறந்த வகையான சொற்களை உருவாக்குகின்றன; அதாவது, புதிய பெயரடைகள், சொற்பிறப்பியல் போன்ற செயல்முறைகள் மூலம் உருவாக்கப்படுவது ஒப்பீட்டளவில் சாதாரணமானதுதான்.

ஆங்கிலம் உட்பட, பல மொழிகள், பெயர்ச்சொற்கள் மற்றும் பிரதிபெயர்களை மாற்றியமைக்கும் பெயரடைகள், மற்றும் வினைச் சொற்கள், பெயரடைகள் மற்றும் இதர வினையடைகளை மாற்றியமைக்கும் வினையடைகளுக்கிடையில் வேறுபடுத்திக்காட்டுகிறது. எல்லா மொழிகளும் இதே வேறுபாட்டினைக் கொண்டிருப்பதில்லை, எனினும், பல மொழிகளில் (ஆங்கிலம் உட்பட்) இருவகையாகவும் செயல்படக்கூடிய சொற்கள் இருக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு, ஆங்கிலத்தில் "எ ஃபாஸ்ட் கார்" என்னும் சொல்லில் "ஃபாஸ்ட்" என்பது ஒரு பெயரடை (இங்கு இது பெயர்ச்சொல்லான "கார்" என்னும் சொல்லை மாற்றியமைக்கிறது), ஆனால் "ஹீ ட்ரோவ் ஃபாஸ்ட்" என்பதில் அது வினையடையாகிறது (இங்கு இது வினைச்சொல்லான "ட்ரோவ்" -ஐ மாற்றியமைக்கிறது).

மொழியியலாளர்கள் இன்று பெயரடைகளிலிருந்து டிடர்மினர்களை வேறுபடுத்துகின்றனர், அவை இரு வேறு இலக்கணக் கூறாகக் கருதுகின்றனர், (அல்லது "சொற்களஞ்சியத்திற்குரிய பிரிவுகள்"), ஆனால் பாரம்பரியமுறைப்படி, டிடர்மினர்கள் அவற்றின் சில பயன்பாடுகளில் பெயரடைகளாகவே கருதப்படுகின்றன. (ஆங்கிலச் சொல்லகராதிகளில், அவை இன்னமும் டிடர்மினர்களைத் தங்களுடையதேயான சொல்லிலக்கணக் கூறாக ஏற்றுக்கொள்வதில்லை, டிடர்மினர்கள் அவ்வப்போது பெயரடைகளாகவும் மற்றும் பிரதிபெயர்களாகவும் பட்டியலிடப்பட்டவையாக அறியப்பட்டுள்ளது.) பொதுவாக உறுதி ("ஏ" vs. "தி" இல் உள்ளதைப் போன்று), அளவு ("ஒன்" vs. "சம்" vs. "மெனி" இல் உள்ளதைப் போன்று), அல்லது இவை போன்ற இதர தன்மைகளைக் குறிக்கும் பொருளில் ஒரு பெயர்ச்சொல்லைக் குறிப்பதை உணர்த்தும் சொற்கள்தான் டிடர்மினர்கள்.

ஒரு பெயரடையின் குறிப்பிட்ட நிகழ்வு பொதுவாக இப்பின்வரும் நான்கு வகையான பயன்பாடுகளில் பிரிக்கப்படலாம்:


ஒரு பெயரடை "பெயரடைக்குரிய சொற்றொடர்"-இன் தலைமையாகச் செயல்படுகிறது. மிக எளிமையான வழக்கில், ஒரு பெயரடைக்குரிய சொற்றொடர் பெயரடையை மட்டுமே கொண்டிருக்கிறது; மிகக் கடினமான பெயரடைக்குரிய சொற்றொடர்கள், பெயரடையை (""வெரி" ஸ்ட்ராங்") மாற்றியமைக்கும் ஒன்று அல்லது கூடுதல் வினையடைகளைக் கொண்டு அல்லது ஒன்று அல்லது கூடுதல் நிறப்புக்கூறுகளைக் ("வர்த "செவரல் டாலர்ஸ்" ", "ஃபுல் "ஆஃப் டாய்ஸ்" ", அல்லது "ஈகர் "டு பிளீஸ்" " போன்று) கொண்டிருக்கலாம். ஆங்கிலத்தில், நிறப்புக்கூறுகளை உள்ளடக்கிய அடைமொழி பெயரடைக்குரிய சொற்றொடர்கள், தங்கள் எழுவாயை ஒரேமாதிரியாக தொடர்ந்திருக்கும் ("ஆன் ஈவில்டூயர் "டிவாய்ட் ஆஃப் ரீடீமிங் குவாலிடீஸ்" ").

ஆங்கிலம் உட்பட பல்வேறு மொழிகளில், பெயர்ச்சொற்களால் இதர பெயர்ச்சொற்களை மாற்றியமைக்க இயலும். பெயரடைகள் போலல்லாமல், மாற்றியிடுகைகளாகச் செயல்படும் பெயர்ச்சொற்கள் ("அடைமொழிக்குரிய பெயர்ச்சொற்கள்" அல்லது "பெயர்ச்சொல் இணைப்புகள்" என்று அழைக்கப்படுபவை) பயனிலைக் கூறுகளாக இல்லை; அழகான பூங்கா அழகாக இருக்கிறது, ஆனால் ஒரு கார் பார்க் "கார்" ஆக இல்லை. ஆங்கிலத்தில், மாற்றியிடுகைகள் அவ்வப்போது மூலத்தை (""விர்ஜினியா" ரீல்"), நோக்கத்தை (""வர்க்" கிளோத்ஸ்"), அல்லது சொற்பொருளுக்குரிய விடாமுயற்சியைக் (""மான்" ஈட்டர்") குறிக்கிறது. எனினும் அது பொதுவாக பெரும்பாலும் எந்தச் சொற்பொருள் உறவுகளையும் குறிக்கலாம். பெயரடைகள், பெயர்ச்சொற்களிலிருந்து பிறப்பது மிகச் சாதாரணமானது, ஆங்கிலத்தில் இருப்பது போல "பாயிஷ்" , "பர்ட்லைக்" , "பிஹேவியரல்" , "ஃபேமஸ்" , "மான்லி" , "ஆன்ஜெலிக்" , மற்றும் இது போன்றவை.

பல மொழிகள் சிறப்பான வினைச்சொற்களுக்குரிய கூறுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, "எச்சவினைகள்" என்று அழைக்கப்படும் அவை பெயர்ச்சொல் மாற்றியிடுகைகளாக செயல்படக்கூடும். ஆங்கிலம் உட்பட பல மொழிகளில், பெயரடைகள் எச்சவினைகளாக உருவாவதற்குரிய திடமானப் போக்கினைக் கொண்டிருக்கின்றன. இதற்கான ஆங்கில உதாரணங்களில் உள்ளடங்குபவை, "ரிலீவ்ட்" ("ஐ ஆம் சோ ரிலீவ்ட் டு ஸீ யூ" போன்ற வாக்கியங்களில் பெயரடையாகப் பயன்படுத்தப்படும் "ரிலீவ்" என்னும் வினைச்சொல்லின் இறந்தகால எச்சவினை), "ஸ்போக்கன்" ("தி ஸ்போக்கன் வர்ட்" இல் இருப்பது போல), மற்றும் "கோயிங்" ("டென் டால்லர்ஸ் பெர் ஹவர் ஈஸ் தி கோயிங் ரேட்" போன்ற வாக்கியங்களில் பெயரடையாகப் பயன்படுத்தப்படும் "கோ" என்னும் வினைச்சொல்லின் நிகழ்கால எச்சவினை).

பெயர்ச்சொற்களை அவ்வப்போது மாற்றியமைக்கக்கூடிய இதர கட்டமைப்புகளில் உள்ளடங்குபவை முன்னிடைச் சொல் சார்ந்த சொற்றொடர்கள் (ஆங்கிலத்தில் உள்ளது போல் "எ ரெபல் "வித்தவுட் எ காஸ்" "), தொடர்புடைய உட்பிரிவுகள் (ஆங்கிலத்தில் உள்ளது போல் "தி மான் "வூ வஸன்ட் தேர்" "), இதர பெயரடை உட்பிரிவுகள் (ஆங்கிலத்தில் உள்ளது போல் "தி புக்ஸ்டோர் "வேர் ஈ வர்க்ட்" "), மற்றும் வினை எச்ச சொற்றொடர்கள் (ஆங்கிலத்தில் உள்ளது போல் "கேக்" டு டை ஃபார்" ").

அதன் தொடர்பாக, பல பெயர்ச்சொற்கள், உள்ளடக்க உட்பிரிவுகள் போன்ற நிரப்புக்கூறுகளை எடுத்துக்கொள்கின்றன, (ஆங்கிலத்தில் உள்ளது போல "தி ஐடியா "தட் ஐ வுட் டு தட்" "); எனினும் இவை பொதுவாக மாற்றியமைப்பவைகள் என்று கருதப்படுவதில்லை.

பல மொழிகளில், அடைமொழிக்குரிய பெயரடைகள் வழக்கமாக ஒரு குறிப்பிட்ட வரிசையில் நிகழும். பொதுவாக, ஆங்கிலத்தில் பெயரடை வரிசை இவ்வாறு இருக்கும்;
அதனால், ஆங்கிலத்தில் அளவுக்கு உரிய பெயரடைகள், வயதுக்கு உரிய பெயரடைகளுக்கு முன்னர் வரும் ("லிட்டில் ஓல்ட" என்று வரும் "ஓல்ட் லிட்டில்" என்று வராது), அதற்கு மாறாக பொதுவாக நிறத்துக்கு உரிய பெயரடைகளுக்கு முன்னர் வரும், ("ஓல்ட் வைட்" ஆக வரும் ஆனால் "வைட் ஓல்ட்" ஆக வராது). அதனால் நாம் இவ்வாறு சொல்கிறோம் "எ நைஸ் (கருத்து) லிட்டில் (அளவு) ஓல்ட் (வயது) வைட் (நிறம்) பிரிக் (பொருள்) ஹவுஸ்". எனினும், பழங்குடி மக்கள், உதாரணத்திற்கு "ஆன் அக்லி பிக் டெஸ்க்" (கருத்து அளவு), என்பதற்குப் பதிலாக "எ பிக் அக்லி டெஸ்க்" (அளவு, கருத்து) என்று கூறுவார்கள்.

சில மொழிகளில் இந்த வரிசை முறை, மற்ற மொழிகளைக் காட்டிலும், கண்டிப்பாக கடைப்பிடிக்கப்படும்; சிலவற்றில், ஸ்பானிஷ் மொழியைக் போல், அது சொல்வன்மையை மாற்றுவதற்கு அனுமதி பெற்ற இதர கட்டளைகளுடன், ஒரு முன்னிருப்பு "குறிப்பிடப்படாத" சொல் வரிசையாக மட்டும் இருக்கலாம்.

பல மொழிகளில், பெயரடைகள் "ஒப்பீடு" செய்யப்படலாம். ஆங்கிலத்தில் ஒரு கார் "பிக்" ஆக இருக்கிறது என்று சொல்லலாம், அது மற்றொரு காரைக் காட்டிலும் "பிக்கர்" அல்லது, எல்லா கார்களைக் காட்டிலும் அதுதான் "பிக்கஸ்ட்" என்று கூறலாம். எனினும், எல்லா பெயரடைகளும் தங்களை ஒப்பீட்டுக்கு அளிப்பதில்லை; உதாரணத்திற்கு, ஆங்கிலப் பெயரடையான "எக்ஸ்டிங்க்ட்" ஒப்பீட்டுக்குக் கருதப்படுவதில்லை, அதில் ஒரு இனம் மற்றொன்றைக் காட்டிலும் "மோர் எக்ஸ்டிங்க்ட்" என்று விவரிப்பது பொருள்படாது. எனினும், பெரும்பாலான ஒப்பீடு செய்யமுடியாத ஆங்கில பெயரடைகளும் கூட இன்னமும் "சிலநேரங்களில்" ஒப்பீடு செய்யப்படுகிறது; உதாரணத்திற்கு, நன்றாக பதிவு செய்யப்பட்ட நிலைத்திருக்கும் இலக்கியங்களுடன் ஆனால் பேசுவார் யாரும் இல்லாத மொழியைக் காட்டிலும் ஒரு மொழியைப் பற்றி எதுவும் தெரியாது இருப்பதை ஒருவர் "மோர் எக்ஸ்டிங்கட்" என்று கூறலாம். இது பெயரடையின் தீவிரத்தன்மையின் அளவின் ஒப்பீடு அல்ல, ஆனால் பெயரடைவின் விவரணையுடன் பொருள் எந்த அளவுக்கு பொருந்தி வருகிறது என்பதைப் பற்றியது.

ஒப்பீட்டுப் பெயரடைகள், "தரப்படுத்தக்கூடிய" பெயரடைகள் என்றும் அறியப்படுகிறது, ஏனெனில் அவை "வெரி" , "ராதெர்" , முதலான வினையடைகளைத் தரப்படுத்த அனுமதிக்கவும் முயல்கின்றன.

இந்த வகையில் பெயரடைகளை ஒப்பிடுவதற்கு அனுமதிக்கக் கூடிய மொழிகளில், பல்வேறு அணுகுமுறைகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆங்கிலத்துக்குள்ளேயே இரு வேறு அணுகுமுறைகள் கையாளப்படுகிறது: ஈற்றசைவுகளான "-er" மற்றும் "-est" , மேலும் "மோர்" மற்றும் "மோஸ்ட்" போன்ற சொற்கள். (ஆங்கிலத்தில், குறுகிய பெயரடைகள் மற்றும் ஆங்கிலோ-சாக்ஸன் பெயரடைகளுக்கு "-er" மற்றும் "-est" ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதும், மேலும் நீளமான பெயரடைகள் மற்றும் பிரெஞ்சு, லத்தீன், கிரேக்கம், மற்றும் இதர மொழிகளின் பெயரடைகளுக்கு "மோர்" மற்றும் "மோஸ்ட்" ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதும் ஒரு பொது போக்காகவே இருந்து வருகிறது.) இதனால், இரு அணுகுமுறைகளிலும், ஆங்கிலப் பெயரடைகள் "உடன்பாடான" கூறுகள் ("பிக்" ), "ஒப்பீட்டுக்குரிய" கூறுகள் ("பிக்கர்" ), மற்றும் "ஏற்றுயர்படி" கூறுகள் ("பிக்கஸ்ட்" ) ஆகியவற்றைக் கொண்டிருகிறது. எனினும் இதர பல மொழிகள் ஒப்பீட்டுக்குரிய வடிவத்தை ஏற்றுயர்படிவிலிருந்து வேறுபடுத்துவதில்லை.

அடைமொழிக்குரிய பெயரடைகள், மற்றும் இதர பெயர்ச்சொல் மாற்றியமைத்தல்கள், "கட்டுப்பாட்டுத் தன்மை" பெயர்ச்சொல் குறிப்பிடுவதை அடையாளம் காண உதவுகிறது, அதனால் அதன் குறிப்பிடுதலை "கட்டுப்படுத்துதல்), அல்லது "கட்டுப்பாடற்ற தன்மை" (முன்னரே அடையாளங்காணப்பட்ட பெயர்ச்சொல்லை விவரிக்க உதவுகிறது) இருவகையாகவும் பயன்படுத்தப்படலாம். ஸ்பானிஷ் போன்ற சில மொழிகளில், கட்டுப்பாட்டுத் தன்மை உறுதியாகக் குறியிடப்பட்டிருக்கிறது; உதாரணத்திற்கு ஸ்பானிஷ் "la tarea difícil" என்றால் "தி டிஃப்பிகல்ட் டாஸ்க்", அது "தி டாஸ்க் தட் ஈஸ் டிஃப்பிகல்ட்" (கட்டுப்பாட்டுடயது) என்னும் பொருளில் வருகிறது, அதேநேரத்தில் "la difícil tarea" என்றால் "தி டிஃப்பிகல்ட் டாஸ்க்" இது "தி டாஸ்க், விச் ஈஸ் டிஃப்பிகல்ட்" (கட்டுப்பாடற்றது) என்னும் பொருளில் வருகிறது. ஆங்கிலத்தில், கட்டுப்பாட்டுத்தன்மை பெயரடைகள் மீது குறியிடப்படவில்லை, ஆனால் தொடர்புடைய உட்பிரிவுகளில் குறியிடப்பட்டிருக்கிறது, ("தி மான் "வூ ரெகாக்னைஸ்ட் மி" வாஸ் தேர்" மற்றும் "தி மான், "வூ ரெகாக்னைஸ்ட் மி" , வாஸ் தேர்" ஆகியவற்றுக்கிடையிலான வேறுபாடுகள் கட்டுப்பாட்டுத்தன்மைகளில் ஒன்றாக இருக்கிறது).




</doc>
<doc id="73097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73097" title="ஆல்கா யாக்னிக்">
ஆல்கா யாக்னிக்

ஆல்கா யாக்னிக் () இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளத்தில் உள்ள கொல்கத்தாவில் செப்டம்பர் 12, 1965 இல் பிறந்தார். இவர் ஒரு இந்தியப் பாடகி ஆவார். அவர் பிலிம்ஃபேர் சிறந்த பின்னணிப் பாடகி விருதை ஏழு முறை வென்றுள்ளார். 500 இந்தியத் திரைப்படங்களுக்கு மேலாக அவர் பின்னணி பாடியுள்ளார். மேலும் அனைத்து காலத்திலும் சிறப்பாக அறியப்படும் இந்தி பின்னணிப் பாடகர்கள் பலருள் ஒருவராகத் தரப்படுத்தப்பட்டுள்ளார்.

ஆல்கா யாக்னிக் கொல்கத்தாவில் ஒரு குஜராத்தி குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவரது தாயார் ஷுபா யாக்னிக் இந்திய மரபு இசைப் பாடகி ஆவார். அவரது 6வது வயதில் கல்கத்தா வானொலிக்காக ஆல்கா பாடத் தொடங்கினார். அவரது 10வது வயதில் ஒரு குழந்தைப் பாடகியான அவரை மும்பைக்கு அவரது தாயார் கொண்டு வந்தார். அவரது குரல் பக்குவமடையும் வரை காத்திருக்கும்படி புத்திமதி கூறப்பட்டார். ஆனால் அவரது தாயார் மன உறுதியோடு காத்திருந்தார். மேலும் ஒரு பின் தொடர்ந்த பயணத்தில் ராஜ் கபூருக்கு அவரது கொல்கத்தா விநியோகஸ்தரிடம் இருந்து அறிமுகக் கடிதம் ஆல்காவிற்கு கிடைத்தது. இசையமைப்பாளர் லக்ஷ்மிகாந்தை சந்திப்பதற்கு ஒரு கடிதத்துடன் அந்தப் பெண் அனுப்பப்பட்டுள்ளார் என்பதை ராஜ் அறிந்தார். லக்ஷ்மிகாந்த அவருடைய திறமையில் ஈர்க்கப்பட்டு அவருக்கு இரண்டு மாற்று வழிகளைக் கொடுத்தார். அதில் முதலாவது உடனடியாக ஒரு டப்பிங் கலைஞராக தொடங்குவது அல்லது சிறிது இடைவெளிக்குப் பிறகு பாடகராவது. இந்த இரண்டில் அவர்கள் இரண்டாவதைத் தேர்ந்தெடுத்தனர்.

ஆல்கா யாக்னிக் கலைசார்புடைய இசையில் பயிற்சியளிக்கப்பட்டார். மேலும் 1980களில் இருந்து பாலிவுட்டின் பிரபலமான பின்னணிப் பாடகிகளில் ஒருவராகவும் பெயர் பெற்றார். அவருக்கு ஆறு வயதிருக்கும் போது கல்கத்தா வானொலிக்காக பஜனைகளைப் பாடத் தொடங்கினார். அவரது முதல் பாடல் "பயல் கி ஜன்கார்" (1979) திரைப்படம் மூலம் அமைந்தது. அதைத் தொடர்ந்து "லாவரிஸ்" (1981) திரைப்படத்தில் "மேரே ஆன்கெனே மெயின்" என்ற வெற்றிப் பாடலும் அதைத் தொடர்ந்து "ஹமாரி பாகு ஆல்கா" (1982) திரைப்படத்தில் ஒரு பாடலையும் பாடினார். "தேசாப்" (1988) திரைப்படத்தில் "ஏக் தோ தீன்" பாடலின் மூலம் அவருக்கு ஒரு பெரிய முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது. அப்பாடல் ஒரே இரவில் அவரை நட்சத்திரமாக மாற்றியது. மேலும் ஒரு பாப் வெற்றியாகவும் அப்பாடல் அமைந்தது. மேலும் அவருக்கு பிலிம்ஃபேர் சிறந்த பின்னணிப் பாடகி விருதையும் அவருக்குப் பெற்றுத் தந்தது. உதித் நாராயணுடன் இணைந்து கியாமட் சே கியாமட் தக்கில் அவர் பாடியதால் மிகவும் பிரபலமாக அறியப்படும் ஒருவராக அவர் மாறினார்.

இந்தியைத் தவிர குஜராத்தி, ஒரியா, அஸ்ஸாமி, நேபாளி, ராஜஸ்தானி, பெங்காலி, பேஜ்பூரி, பஞ்சாபி, மராத்தி, தெலுங்கு, தமிழ் மற்றும் மலையாளம் உள்ளிட்ட பிற மொழிகளிலும் அவர் பாடியுள்ளார். மேலும் அவரது குரலில் பல திறமைகளைக் கொண்டுள்ளதால் திரைப்படப் பாடல்களுக்கான முதல் தர விருப்பமாக அவர் மதிக்கப்பட்டார். மேலும் பல திரைப்பட நடிகைகளின் குரலை அவர்களது நடிப்பில் இருந்து மாற்றிப் பேசவும் அவர் கேட்கப்பட்டார். கல்யாண்ஜி-ஆனந்த்ஜி, லக்ஷ்மிகாந்த்-பியாரிலால், அனுமாலிக், ஏ. ஆர். ரஹ்மான், ஆனந்த்-மிலிந்த், ஹிமேஷ் ரெஷமியா, ஷங்கர்-ஏஸான்-லாய் மற்றும் பல பிற இந்திய இசையமைப்பாளர்களுடன் அவர் பணிபுரிந்துள்ளார். மேலும் லக்ஷ்மிகாந்த்-பியாரிலால், அனுமாலிக், ராஜேஷ் ரோஷன், நதீம்-ஷரவன் மற்றும் ஜட்டின்-லலிட் ஆகிய இசையமைப்பாளர்களின் விருப்பமான பாடகியாக அவர் உள்ளார். அவர்களது இசைகளுக்கு முதல் தேர்வாகவும் அவர் உள்ளார்.

ஒரு தனிப் பின்னணிப் பாடகியாக ஏராளமான பிலிம்ஃபேர் விருதுகளை வென்று (7) ஆஷா போஸ்லேயுடன் தலைப்புகளை பங்கிட்டுள்ளார். "ச ரி க ம ப சேலன்ஜ்"ஜின் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் மேலும் "ஸ்டார் வாய்ஸ் ஆப் இந்தியா" என்ற இரண்டு பாடல் போட்டிகளின் நிகழ்ச்சிகளிலும் ஆல்கா நடுவராக பங்கேற்றார். இப்போட்டிகளில் சிறந்த பாடகர்களான விருதை வெற்றி பெற சிறியவர்கள் முதல் பெரியவர்கள் வரை அனைத்து வயதினரும் ஒருவருக்கொருவர் போட்டியிடுவர். இதில் கூடுதலாக "சைனா கேட்" டில் இருந்து "சம்மா சம்மா" என்ற அவரது பாடல் "மவுலின் ரக்!" திரைப்படத்தின் சவுண்ட் டிராக்கில் இருந்து "இந்தி சோக வைரங்கள்" பாடலில் இடம் பெற்றது.

ஆல்கா யாக்னிக் அவரது பாடல் தொழில் வாழ்க்கையில் ஏராளமான விருதுகளையும், பரிந்துரைகளையும் பெற்றுள்ளார். அவர் பெற்ற விருதுகளின் பட்டியல் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. 1999–2001 ஆண்டு வரை மூன்று ஆண்டுகள் தொடர்ச்சியாக சிறந்த பின்னணிப் பாடகிக்கான பிலிம்ஃபேர் விருதை அவர் பெற்றார்.















</doc>
<doc id="73098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73098" title="புண் புரை">
புண் புரை

மருத்துவத்தில் ஃபிஸ்துலா (பன்மை. ஃபிஸ்துலாஸ் அல்லது ஃபிஸ்துலே) என்பது, பொதுவாக இணைப்புப் பெற்றிராத மேற்புறத்தோல்-வரிசையிலாலான இரு உறுப்புகள் மற்றும் குழாய்களுக்கு இடையில் வழக்கத்துக்கு மாறான இணைப்பு அல்லது வழிப்பாதை. இது பொதுவாக ஒரு நோய் நிலைமை தான், ஆனால் ஃபிஸ்துலா நோய்நீக்குதல் காரணங்களுக்காக அவை அறுவைசிகிச்சை முறையாகவும் உருவாக்கப்படலாம்.

ஃபிஸ்துலாக்கள் உடலின் பல்வேறு பாகங்களில் உருவாகலாம். சர்வதேச நோய்கள் மற்றும் தொடர்புடைய உடல்நலச் சிக்கல்களின் புள்ளிவிவர வகைப்படுத்துதல் மூலம் பின்வரும் பட்டியல் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.









பல்வேறு வகை ஃபிஸ்துலாக்களில் உள்ளடங்குபவை:


பெரும்பாலான ஃபிஸ்துலாக்கள் குழாய் வடிவில் இருந்தபோதிலும், சில பன்மடங்கு கிளைகளையும் கொண்டிருக்கலாம்.

ஃபிஸ்துலா ஏற்படுவதற்கான பல்வேறு காரணங்கள்:


ஃபிஸ்துலேவுக்கான சிகிச்சைமுறைகள், ஃபிஸ்துலா ஏற்படுவதற்கான காரணம் மற்றும் அதன் தீவிரத்தைப் பொறுத்து வேறுபடுகிறது, ஆனால் பெரும்பாலும் நோய்எதிர்ப்பு சிகிச்சையுடன் இணைந்து அறுவை சிகிச்சையின் தலையீடும் உள்ளடங்கியிருக்கிறது.

எல்லாவற்றையும் போலவே ஃபிஸ்துலா சிகிச்சையின் முதல் நடவடிக்கையாக, திசுவுக்குள் ஃபிஸ்துலா ஊடுருவியுள்ள எல்லை மற்றும் "பாதை"யை முடிவுசெய்வதற்கான பரிசோதனையை ஒரு மருத்துவர் மேற்கொள்வார்.

சில நிலைமைகளில் ஃபிஸ்துலா தற்காலிகமாக மூடப்பட்டிருக்கும், உதாரணத்திற்கு, பிளவுபட்ட மேல்வாய் மூலம் ஏற்பட்ட ஃபிஸ்துலா, பெரும்பாலும் ஒரு பேலேடல் அப்டுரேடர்-ஆல் சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது, இது, அறுவை சிகிச்சையின் தேவையை ஒரு பொருத்தமான வயதுக்கு தள்ளிப்போட உதவுகிறது.

ஃபிஸ்துலாவை போதிய அளவுக்கு வெளியேற்றுவதற்கு அவ்வப்போது அறுவைசிகிச்சை தேவைப்படுகிறது (அப்போதுதான் சீழ் வெளியேறி சீழ்கட்டி) ஏற்படாமல் தடுக்கும்). பொதுவாக பல்வேறு அறுவை சிகிச்சை நடவடிக்கைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மிகப் பொதுவாக ஃபிஸ்டுலோடோமி பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஒரு செட்டான்-ஐ நிறுவுவது (ஃபிஸ்துலாவின் பாதையின் ஊடே ஒரு நாணை அனுப்பி, வடியும் வகையில் அதைத் திறந்து வைத்தல்) அல்லது ஒரு என்டோரெக்டல் ஃப்ளாப் செயல்முறை (இங்கு ஆரோக்கியமான திசுக்கள் ஃபிஸ்துலாவின் உட்புறத்தில் இழுக்கப்பட்டு அந்த வழிப்பாதையைக் கழிவுப்பொருட்கள் அல்லது இதர பொருட்கள் அதை மறுபடியும் தாக்காமல் பாதுகாக்கிறது) பயன்படுத்தப்படுகிறது. சமீப காலங்களில் ஃபிஸ்துலாக்களை ஃபைப்ரின் குளூ அல்லது போர்சைன் சிறு குடல் சப்முகோசாக்களால் செய்யப்பட்ட ப்ளக்குகளைக் கொண்டு நிரப்பப்படும் சிகிச்சைகளும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது ஆனால் அவை நிலையற்ற வெற்றிகளைக் கொண்டுள்ளன. ஆனோரெக்டல் ஃபிஸ்துலாவுக்கான அறுவை சிகிச்சைகள் பக்க விளைவுகளைக் கொண்டிராமல் இல்லை, அவற்றுள் மறுபடியும் ஏற்படுதல், மறுதாக்குதல், மற்றும் கட்டுப்படுத்தவியலாதது ஆகியவையும் அடங்கும்.

ஃபிஸ்துலாவுக்கான நோய் கண்டறிதல் அல்லது ஆதாரமான நிலைமைகளின் செயலாட்சி இல்லாமல் அறுவை சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படுவது பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை என்பதை கவனிக்கவேண்டியது அவசியம். உதாரணத்திற்கு, க்ரோஹன்ஸ் நோயில் ஃபிஸ்துலாவுக்கான அறுவை சிகிச்சையை மேற்கொள்வது பயனளிக்கக்கூடியதாக இருக்கலாம், ஆனால் க்ரோஹன்ஸ் நோயையே குணப்படுத்தாமல் இருந்தால், ஃபிஸ்துலா மீண்டும் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகமாக இருக்கிறது (50% க்கும் மேலாக இருக்கிறது).

இறுதி கட்ட சிறுநீரகங்கள் செயல்படாத நிலையிலுள்ள நோயாளிகளில், ஹெமோடையாலிசிஸ்க்காக இரத்தத்தை எளிதாக எடுப்பதற்கு அனுமதிக்கும் வகையில் ஒரு குறுகிய நாள் அறுவை சிகிச்சை மூலம் கைகளில் அவ்வப்போது வேண்டுமென்றே சிமினோ ஃபிஸ்துலா உருவாக்கப்படுகிறது.

போர்டல் ஹைபர்டென்ஷனின் ஒரு அடிப்படை சிகிச்சையாக, போர்டோகேவல் ஃபிஸ்துலாவின் சிகிச்சை முறையிலான உருவாக்கம், ஒமெண்டல் ஃபோராமென் (வின்ஸ்லோவினுடையது) எங்கும் [[கல்லீரல்|கல்லீரலுக்குரிய]] நுழைவு நாளம் மற்றும் மட்டரகமான வெனா கேவாவுக்கு இடையில் ஒரு அனாஸ்டோமோசிஸ்ஸை உண்டாக்குகிறது. இது உணவுக்குழாய்க்குரிய வேரிசெஸ், கபுட் மடுசே, மற்றும் ஹெமோர்ஹாய்ட்ஸ்களை ஏற்படுத்தக்கூடிய உயர் அழுத்தங்களிலிருந்து இது போர்டல் வெனோஸ் அமைப்பை விடுவிக்கிறது.

நோய்களும் கோளாறுகளும்

[[பகுப்பு:நோய்கள்]]
[[பகுப்பு:கூகுள் தமிழாக்க மருத்துவக் கட்டுரைகள்]]

</doc>
<doc id="73106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73106" title="வெங்கத்தான்குடி">
வெங்கத்தான்குடி

வெங்கத்தான்குடி திருவாரூர் மாவட்டம் மன்னார்குடி வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது வெங்கத்தான்குடி (அல்லது) வங்கத்தான்குடி எனும் அழகிய சின்ன சிறு கிராமம். இவ்வூரில் புகழ் மிக்க வைரவநாதர் ஆலயம் அமைத்துள்ளது. 

வெங்கத்தான்குடி பஞ்சாயத்து வேதபுரம் மற்றும் சிங்கமங்கலம் கிராமங்களை உள்ளடக்கியதாகும். வெங்கத்தான்குடியில் மட்டும் சுமார் முன்னூறு குடும்பங்களும் ஏறக்குறைய ஆயிரம் வாக்காளர்களும் உள்ளனர். தொகுதி மறு சீர் அமைப்பினால் மன்னார்குடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)யில் இருந்து திருத்துறைபூண்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)யின் கீழ் வருகிறது இந்த கிராமம்.

ஜுன் 2012இல் வைரவநாதர் ஆலயத்திற்கு கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது.


</doc>
