<doc id="71250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71250" title="மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்கம்">
மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்கம்

மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்கம் (Medical Transcription) என்பது, ஒரு சுகாதார துணைத் துறையாகும். இது மருத்துவர்கள் மற்றும்/அல்லது பிற நலம்பேணல் துறையினர் கூறும் குரல்-பதிவு அறிக்கைகளை உரை வடிவத்திற்கு மாற்றுவதைக் கையாளுகிறது.

உரைப்படியாக்கத்தின் பரிணாமம் 1960கள் வரை பின்னோக்கிச் செல்கிறது. இந்த வழிமுறை உற்பத்தித்துறை நிகழ்முறையில் உதவி செய்யும் நோக்கத்தோடு வடிவமைக்கப்பட்டதாகும். இந்த நிகழ்முறையில் 1975 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட முதல் உரைப்படியாக்கம் உற்பத்தி ஆதார திட்டமிடல் (Manufacturing Resource Planning) ஆகும். இதனைத் தொடர்ந்து உற்பத்தி ஆதார திட்டமிடல் 2 என்னும் இன்னொரு மேம்பட்ட பதிப்பு வந்தது. ஆனால் இவை எதுவும் மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்கத்தில் அனுகூலத்தைக் கொண்டுவரவில்லை.

ஆயினும், கையாலடிக்கும் தட்டச்சுப்பொறிகளில் இருந்து மின் தட்டச்சுப்பொறிகளாகவும் பின் சொற்செயலிகளாகவும் பின் கணினிகளாகவும், நெகிழி வட்டுக்கள் ஆகவும் மற்றும் காந்தப் பட்டிகளில் இருந்து நாடாப்பேழைகள் மற்றும் எண்மியப் பதிதட்டுகளாகவும் உரைப்படியாக்கச் சாதனங்கள் படிப்படியான மாற்றம் கண்டுள்ளன. இன்று, தொடர் பேச்சறிதல் (Continuous Speech Recognition) என்றும் அழைக்கப்படும் பேச்சறிதல் (Speesh Recognition) அதிகமான அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சில சந்தர்ப்பங்களில் பேச்சறிதல் முழுமையாக மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்கத்தை இடம்பெயர்ப்பதும் உண்டு. இயல்பு-மொழிச் செயலி (Natural Language Processor) “தன்னியக்க” உரைப்படியாக்கத்தை இன்னுமொரு படி முன்னே எடுத்துச் செல்கிறது. இது பேச்சறிதல் மட்டும் வழங்க முடியாத (மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்குனர்கள் வழங்குகின்றனர் எனினும்) பொருள்விளக்கமளித்தல் செயல்பாட்டையும் வழங்குகிறது.

கடந்த காலத்தில், இந்த மருத்துவ அறிக்கைகள் வெகு சுருக்கமாக கையால் எழுதப்பட்ட குறிப்புகளைக் கொண்டிருந்தன. அவை நோயாளியின் கோப்பில் சேர்க்கப்படும். அதனை சிகிச்சைக்கு பொறுப்பான முதன்மை மருத்துவர் பொருள்புரிந்து கொள்வார். இறுதியில், கையெழுத்து குறிப்புகள் அதன்பின் தட்டச்சு செய்யப்பட்ட அறிக்கைகள் என இருந்த குழப்பங்களை எல்லாம் நீக்கி ஒன்றுபடுத்தி ஒற்றை நோயாளிக் கோப்பாக ஆக்கப்பட்டது. இந்த கோப்பு மருத்துவ ஆவணங்கள் துறையின் ஆவணப்படுத்தும் உறைகள் கொண்ட அலமாரியில் ஆயிரக்கணக்கான மற்ற நோயாளிகளின் ஆவணங்களுடன் சேர்த்து காகித வடிவில் பாதுகாக்கப்பட்டன. ஒரு குறிப்பிட்ட நோயாளியின் ஆவணங்களைப் பரிசீலிக்க வேண்டிய தேவை எப்போதெல்லாம் எழுகிறதோ, அப்போது எல்லாம் அந்த கோப்பு அலமாரியின் உறையில் இருந்து எடுக்கப்பட்டு கோரும் மருத்துவருக்கு வழங்கப்படும். மனிதரால் கையாளப்படும் இந்த நிகழ்முறையை மேம்படுத்த, பல மருத்துவ ஆவணங்களும் கார்பன் நகல் கொண்டு இரண்டோ அல்லது மூன்றோ பிரதியெடுத்துக் கொள்ளப்பட்டன.

சமீப வருடங்களில், மருத்துவ ஆவணங்கள் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மாறியுள்ளன. இன்னும் பல மருத்துவர்களும் மருத்துவமனைகளும் காகித ஆவணங்களைத் தான் பராமரிக்கின்றனர் எனும்போதிலும், மின்னணு ஆவணங்களுக்கு மாறும் ஒரு நிகழ்வு இயக்கத்தில் இருக்கிறது. கோப்பக அலமாரிகள் எல்லாம் சக்திவாய்ந்த வழங்கன் கணினிகளுடன் இணைப்பு கொண்டுள்ள மேஜைக் கணினிகளுக்கு வழிவிட்டு அகன்று விட்டன. நோயாளிகளின் ஆவணங்கள் பரிசீலிக்கப்படுவதும் காப்பகத்தில் சேமிக்கப்படுவதும் எண்மருவிமுறையில் நிகழ்கிறது. நோயாளி விவரங்களை ஆய்வு செய்ய அதிகாரமுற்ற எந்த மருத்துவரும் உடனடியாக தொலைநிலை வழியில் அணுகுவதற்கு இந்த எண்மருவி வடிவமைப்பு வழிவகை செய்கிறது. அறிக்கைகள் மின்னணு முறையில் சேகரிக்கப்பட்டு தேவை எழும்போது தெரிவு செய்து அச்சிடப்படுகின்றன. பல மருத்துவம்சார் இடைப்படியாக்க நிபுணர்களும் இப்போது மின்னணு குறிப்புதவிகளுடனான தனிநபர் கணினிகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். இவர்கள் இணையத்தை இணைய ஆதாரங்களுக்காக மட்டுமன்றி தொழில்முறை இயங்குதளமாகவும் பயன்படுத்துகின்றனர். இன்று பல ஆரோக்கிய சேவையாளர்களும் கையடக்க கணினி அனுகூலங்களை அனுபவிக்கின்றனர். உரைவாசிப்புக்கு அவற்றில் இருக்கும் மென்பொருட்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

நோயாளிக்கு உரிய, மிக சமீபத்திய, ரகசிய விவரங்கள் ஒரு மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்குநர் (MT) மூலம் எழுத்துவடிவ உரை ஆவணமாக மாற்றப்படுகிறது. இந்த உரை அச்செடுத்து நோயாளியின் ஆவணப் பதிவேட்டில் ஒட்டி வைக்கப்படலாம் மற்றும்/அல்லது அதன் மின்னணு வடிவத்தில் மட்டும் பராமரிக்கப்படலாம். மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்கம் செய்பவர்கள் ஒரு மருத்துவமனையில் ஊழியர்களாக இருக்கலாம் அல்லது வீட்டில் இருந்து கொண்டு மருத்துவமனையின் தொலைவழி ஊழியர்களாக பணியாற்றும் ம.உ. பணியாளர்களாக இருக்கலாம். ஒப்பந்த அடிப்படையில் ஒரு மருத்துவமனை, மருத்துவர் குழு அல்லது பிற ஆரோக்கிய சேவை வழங்குநருக்கு இன்னொரு தொலைதூர இடத்தில் அமர்ந்து ஆற்றப்படும் ஒப்பந்த சேவைக்கு தொலைவழி ஊழியர்களாக அல்லது தனிநபர் ஒப்பந்ததாரர்களாக சேவையாற்றும் ம.உ.க்களாக இருக்கலாம்; அல்லது பணிநிகழ்விடத்திலோ அல்லது ஊழியர்களாய் அல்லது ஒப்பந்ததாரர்களாய் தொலைவழியிலோ சேவை வழங்குநர்களுக்காக (மருத்துவர்கள் அல்லது அவர்களின் குழுக்கள்) நேரடியாகப் பணியாற்றும் ம.உ.க்களாக இருக்கலாம். மருத்துவமனை நோயாளிகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் அதனுடன் இணைந்த காகித ஆவணங்களின் அளவைக் கருத்தில் கொண்டு மருத்துவமனைகள் பெரும்பாலும் மருத்துவ ஆவணங்களை மின்னணு வடிவத்தில் சேமிப்பதையே விரும்புகின்றன. நோயாளியின் அன்றைய தேதி வரையான பராமரிப்பு, முந்தைய அல்லது தற்போதைய மருந்துவகைகள் பற்றிய குறிப்பு, ஒவ்வாமைகள் பற்றிய குறிப்பு ஆகிய விடயங்கள் பின்னாள் சேவை வழங்குநர்களுக்கு அணுகல் கிடைக்க அவர்களின் தரவுத்தளத்தின் மின்னணு சேகரிப்பு வழி செய்கிறது. அத்துடன் நோயாளியின் வரலாற்றை பராமரிப்பதன் மூலம் புவியியல் ரீதியாக அமைவிடம் அல்லது தூரம் ஒரு பொருட்டாக அல்லாமல் நோயாளி இருக்குமிடத்தில் அவருக்கு ஆரோக்கிய பராமரிப்பு வசதிகள் கிடைக்கச் செய்கிறது. 

பொதுவாக அழைக்கப்படும் பெயரான உரைப்படி அல்லது “அறிக்கை” என்கிற பெயர், மருத்துவ உரைப்படியாக்க நிகழ்முறையில் இருந்து உருவாக்கப்படும் ஆவணத்தின் (மின்னணு அல்லது காகித வடிவம்) பெயராகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொதுவாக ஒரு நோயாளியுடன் ஒரு மருத்துவத் துறை நிபுணர் குறிப்பிட்ட சேவைத் தேதியில் சந்திக்கும் சமயத்தில் இந்த உரைப்படியாக்க நிகழ்முறை நிகழ்கிறது. இந்த அறிக்கையை ”மருத்துவ ஆவணம்” என்றே பலரும் அழைக்கின்றனர். ஒவ்வொரு குறிப்பிட்ட உரைப்படியாக்க அறிக்கை அல்லது ஆவணமும், அதன் குறிப்பிட்ட சேவை தேதியுடன் சேர்த்து, ஒன்றுசேர்க்கப்பட்டு பெரியதொரு நோயாளி ஆவணத்தின் ஒரு பகுதியாக ஆக்கப்படுகிறது. இந்த ஆவணம் நோயாளியின் மருத்துவ வரலாறு என பொதுவாக அழைக்கப்படுகிறது. 

மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்கம் என்பது உரைப்படியாக்க நிபுணரைச் சுற்றி செயல்படுவதாகும். நிறுவப்பட்ட வகை அல்லது வடிவத்திற்கேற்ற வகையில் ஆவணத்தை தட்டச்சு செய்வது மற்றும் நோயாளியின் ஆரோக்கியம் குறித்த விவரங்கள் குறித்து கூறப்படும் வார்த்தைகளை எளிதில் வாசிக்கத்தக்க எழுத்துவடிவிலான வடிவத்திற்கு மாற்றுவது ஆகியவை இவர்களது அத்தியாவசியப் பணி. அனைத்து பதங்கள் மற்றும் வார்த்தைகளையும் சரியாகப் பிழையின்றி எழுதுவது, மற்றும் (அவ்வப்போது) மருத்துவ வார்த்தைப் பிரயோகத்தை அல்லது உரைவாசிப்புப் பிழைகளைத் திருத்துவது ஆகியவை ம.உ.க்கு அவசியமாகும். ம.உ.க்கள் தட்டச்சு செய்த ஆவணங்களை திருத்துவதோடு, முடித்து விட்ட ஆவணங்களை அச்செடுத்து காலத்தே திருப்பித் தருகின்றனர். அனைத்து படியாக்க அறிக்கைகளும் மருத்துவவியல் அக்கறைகள், கொள்கைகள் மற்றும் நடைமுறைகள், மற்றும் நோயாளியின் அந்தரங்கம் பாதுகாப்பது குறித்த சட்டங்கள் ஆகியவற்றுக்கு இணங்கியிருக்க வேண்டும்.

ஒரு மருத்துவருக்கு அல்லது மருத்துவர் குழுவுக்கு நேரடியாய் படியாக்கம் செய்யும்போது, அந்த மருத்துவர்(களின்) பயிற்சி நிபுணத்துவம் சார்ந்த குறிப்பிட்ட அறிக்கை வடிவமைப்புகளும் வகைகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆயினும் வரலாறு, உடல் ஆய்வுகள் அல்லது ஆலோசனைகள் தான் பிரதானமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சில தனியார் குடும்ப மருத்துவர்கள் ஒரு மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்க பணியாளரைப் பயன்படுத்துவதில்லை. நோயாளி பற்றிய குறிப்புகளை கையெழுத்து வடிவத்தில் பராமரித்துக் கொள்கின்றனர். ஆயினும் எல்லா குடும்ப மருத்துவர்களும் அப்படி இருக்கிறார்கள் என்று கூறிவிட முடியாது.

இன்று, பெரும் எண்ணிக்கையிலான மருத்துவ நிபுணர்கள், குரல் அல்லது பேச்சறிதல் என்னும் உரைப்படியாக்க வழிமுறையைப் பயன்படுத்தி, எண்மருவி குரல் கோப்புகளாக தங்கள் உரைவாசிப்பை அனுப்பி வருகின்றனர். பேச்சறிதல் என்பது இன்னும் அரும்புநிலையில் தான் இருந்து வருவதால், பெரும்பகுதி மொழிபெயர்ப்பில் இழந்து விடுவதாய் இருக்கிறது. வாசிப்பவர்கள் இந்த மென்பொருளைப் பயன்படுத்தும் முன்னதாக, அவர்கள் பேசும் வார்த்தைகளைப் புரிந்து கொள்ளும் வகையில் அந்த நிரலைப் பயிற்றுவிக்க வேண்டும். வாசிப்பு தரவுத்தள வார்த்தைகளுடனான ஒப்பீட்டில் புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது. பேசும் வார்த்தைகளையும் சொற்றொடர்களையும் அந்த நிரல் தொடர்ந்து “கற்றுக் கொள்கிறது.” 

சரியாக பேசத் தெரியாமலிருப்பது, மற்றும் கனமான வெளிநாட்டு உச்சரிப்பை பயன்படுத்துவது, முழுங்கிப் பேசுவது இவையெல்லாம் இந்த நிகழ்முறையில் சிக்கலை ஏற்படுத்துகிறது. இத்தகைய ஒரு அறிக்கையை ஒரு ம.உ. பணியாளர் புரிந்துகொள்ள முடியாததென “குறி”யிட்டு வைக்கலாம், ஆனால் பேச்சறியும் மென்பொருள் புரிந்துகொள்ளமுடியாத வார்த்தைகளையும் “கற்றுக்கொண்ட” மொழியின் இருக்கும் தரவுத்தளத்தில் உள்ள வார்த்தைகள் கொண்டு படியாக்கம் செய்து விடுகிறது. விளைவு பெரும்பாலும் தொலைந்து போன உரையாக இருக்கும். ஒரு மோசமான அறிக்கையை நிராகரித்து அதனை ஒரு தரமான வாசிப்புக்கு திருப்பி அனுப்பும் வகையில் ஒரு வரம்புநிலையை அமைக்கலாம் என்றாலும் இந்த அமைவுகள் எல்லாம் தன்னிச்சையானவை. ஒரு அமைவு செய்யப்பட்ட சதவீத விகிதத்திற்கு கீழிருந்தால், தவறான படியாக்கமும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டு விடுகிறது. ஒரேசமயத்தில் ம.உ.வும் கேட்கிறார், படிக்கிறார், சரியான பதிப்பைத் “திருத்து”கிறார். இந்த நிகழ்முறையில் ஒவ்வொரு வார்த்தையும் உறுதி செய்யப்பட வேண்டும். இந்த வேலையில் செலவிடப்படும் நேரம் இதன் நேரமிச்ச ஆதாயங்களை இல்லாது செய்துவிடுகிறது என்பது தான் இந்த தொழில்நுட்பத்தின் குறைபாடாக இருக்கிறது. பேச்சறி தரம் அற்புதம் என்பதில் இருந்து பரிதாபம் என்பது வரை வேறுபடலாம். அறிக்கையில் இருந்து மொத்த வார்த்தைகளும் வாக்கியங்களும் கூட தொலைந்து போகலாம். எதிர்மறை சுருக்கங்களையும் “not" என்கிற வார்த்தையையும் கூட மொத்தமாய் விட்டுவிடுவது என்பதும் அவ்வப்போது நிகழ்கிறது. இந்த குறைபாடுகள் எல்லாம் நடப்பு தொழில்நுட்பம் நோயாளி பாதுகாப்பில் எதிர்மறையான விளைவுகளைக் கொணரலாம் என்கிற கவலைகளைத் தூண்டுகின்றன. 

பேச்சறி மென்பொருள் ம.உ. கட்டண விகிதங்களில் கீழ்நோக்கிய திருத்தங்கள் சர்ச்சைக்குரியதாக இருக்கின்றன. ஒரு வாடிக்கையாளர் மொத்த செலவுகளில் முடிந்த அளவு சேமிக்க முயல்வார் என்பது புரிந்து கொள்ளக் கூடியதே. ஆயினும் உற்பத்தித்திறனைக் கூட்டி ஆதாயத்தைப் பெருக்க எண்ணும் வழங்குநர் ம.உ.க்களுக்கு தீங்கிழைக்கின்றனர். ம.உ.க்களுக்கு புதிய திருத்த திறன்கள் அவசியமாயிருக்கிற சமயத்தில், பேச்சறி துறையில் அளிக்கப்படும் ஊதியங்கள் குறிப்பிடத்தக்க அளவு சரிந்திருப்பதாக தெரிய வந்துள்ளது. இத்துறையில் உற்பத்தித்திறன் அதிகரிப்பு சராசரியாக 30%-50% வரம்பில் இருப்பதாக நம்பிக்கையான துறை தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன; ஆயினும் இது வழிமுறையில் அடங்கிய பல்வேறு பிற காரணிகளையும் சார்ந்திருக்கும் ஒன்றாகும்.

செயல்பாட்டு ரீதியாக, பேச்சறி தொழில்நுட்பம் (SRT) ஒன்றுக்கொன்று சார்ந்திருக்கும் ஒரு கூட்டு முயற்சியாகும். மேக்ரோக்கள் போன்ற நிரலாக்க கருவிகள் கொண்டு நேரத்தை சேமிக்கும் ம.உ.வின் முந்தைய திறனை புதிய மென்பொருள் இடம்பெயர்த்து விடுகிறது. தொலைநிலை ம.உ. பணியாளர்கள் தங்களது பாணி தெரிவில் ஒருவருக்கொருவர் எதிர்திசையில் செல்ல தலைப்பட்டால், அவர்களும் பேச்சறி பொறியும் கட்டுப்பாடு மீதான ஒரு மோதலுக்குள் சிக்கிக் கொள்ள நேரிடலாம். ம.உ. சுதந்திரம் பேச்சறி அனுகூலங்களைக் கடந்து செல்லாத வண்ணம் பார்த்துக் கொள்வது பேச்சறி நுட்பப் பிரிவு மேலாளரின் பொறுப்பாகும்.

ஒரு மருத்துவர் நோயாளியின் ஆவணத்துக்கு அணுகல் கொண்ட மற்ற ஆரோக்கிய சேவை நிபுணர்களுடன் தெளிவுற தொடர்பு கொள்வதற்கும், நோயாளியின் ஆரோக்கியம் மற்றும் அவர்களது கடந்த கால/தற்போதைய சிகிச்சையின் நிலை குறித்து அவர்களுக்கு ஆலோசனை கூறவும், பராமரிப்பின் தொடர்ச்சியை உறுதியளிப்பதற்கும் முதன்மையான இயங்குமுறையாக இப்போதும் மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்கம் தான் உள்ளது. சமீபத்தில் அமெரிக்காவில் சட்ட மாற்றங்களைத் தொடர்ந்து, ஒரு மருத்துவ மசோதா தாக்கல் செய்வதற்கோ அல்லது தொழிலாளர் இழப்பீடு அல்லது காப்பீட்டு ஆதாயங்களுக்கு விண்ணப்பிப்பதற்கோ ஒரு எழுத்துமூலமான அறிக்கை (IME) அவசியமாகி இருக்கிறது.

மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்கம் செய்யும் ஒரு தனிநபர் ஒரு "மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்க பணியாளர் (மெடிக்கல் டிரான்ஸ்கிரிப்ஷனிஸ்ட்)" அல்லது "ம.உ. (MT)" என்று அழைக்கப்படுகிறார். ஒரு நோயாளியின் மருத்துவ ஆவணங்களை கையெழுத்து வடிவத்தைக் காட்டிலும் தட்டச்சு செய்த வடிவத்திற்கு மாற்றுவது ஒரு ம.உ. பணியாளரின் பொறுப்பாகவே இருக்கிறது. கையெழுத்து வடிவத்தில் மற்ற ஆரோக்கிய சேவை நிபுணர்கள் தவறாகப் பொருள் புரிந்து கொள்ள வாய்ப்பிருக்கிறது. "படியாக்க சாதனம்" என்பது உரைப்படியாக்கம் செய்ய பயன்படும் மின்னணு சாதனத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. 1990களின் பிற்பகுதியில், மருத்துவ மொழி சிறப்பு நிபுணர்கள் அல்லது ஆரோக்கிய விவர மேலாண்மை (HIM) துணைநிபுணர்கள் போன்ற பட்டங்களைக் கொண்டும் ம.உ.க்கள் அழைக்கப்பட்டனர்.

ஒரு மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்குனர் ஆவதற்கான ”முறையான” கல்வித் தகுதிகள் என்று எதுவும் இல்லை. கல்வியும் பயிற்சியும் பாரம்பரிய கல்வி முறையிலோ, சான்றிதழ் அல்லது டிப்ளமோ படிப்புகள் மூலமோ, தொலைநிலைக் கல்வி வழியிலோ, மற்றும்/அல்லது சில மருத்துவமனைகளில் வழங்கப்படும் வேலை மூலமான பயிற்சி வழியிலோ அளிக்கப்படுகின்றன. ஆயினும் சில நாடுகள் இப்போது 18 மாதங்கள் முதல் 2 ஆண்டுகள் வரை சிறப்பு படிப்பாக ம.உ. பயிற்சி படித்தவர்களை பணியமர்த்துகின்றன. ம.உ. துறையில் பணியாற்றுவது மருத்துவ பதப் பிரயோகம் மற்றும் திருத்தத்தில் தேர்ச்சிக்கு இட்டுச் செல்வதோடு, ஒரே சமயத்தில் கேட்டுக் கொண்டே தட்டச்சு செய்வதற்கான ம.உ. திறன், ம.உ. எந்திரத்தில் கட்டுப்பாடுகளைப் பயன்படுத்துதல், மற்றும் வாசிப்புகளை இயக்குவதற்கும் சரிசெய்வதற்கும் தக்க வகையில் கால் மிதிவிசைகளைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் இவை எல்லாவற்றையுமே சீராக செயல்பட்டுக் கொண்டே பராமரிப்பது ஆகிய திறன்களை அளிக்கிறது. 

மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்கத்துக்குக் கட்டாயமான பதிவோ அல்லது சான்றிதழோ கட்டாயமில்லை. எனினும் தனிநபர் ம.உ.க்கள் தனிப்பட்ட அல்லது தொழில்முறை காரணங்களுக்காக அவசியப்பட்டால் பதிவு/சான்றிதழைப் பெற்றுக் கொள்ளலாம். ஒரு ம.உ. பயிற்சித் திட்டத்தில் இருந்து சான்றிதழ் பெற்றிருந்தால் அது பட்டய ம.உ. நிபுணர் (CMT) பட்டத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கு போதுமான தகுதி அல்ல. ப.ம.உ. பட்டம் முழுமையாய் ஆரோக்கிய பராமரிப்பு ஆவணப்படுத்தல் மற்றும் ஒருங்கமைவுக்கான கழகம் (AHDI) மூலம் நடத்தப்படும் ஒரு சான்றிதழ் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றால் மட்டுமே கிட்டும். இந்த அமைப்பு முன்னர் அமெரிக்க மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்க கழகம் (AAMT) என இருந்தது. பதிவுசெய்த மருத்துவ உரைப்படியாக்குனர் (RMT) என்னும் சான்றிதழ் பட்டத்தையும் இக்கழகம் வழங்குகிறது. இக்கழக வரையறைப்படி பதிவு.ம.உ. ஒரு ஆரம்ப நிலை பட்டம், பட்டய ம.உ. உயர் நிலைப் பட்டம் ஆகும். அங்கீகாரம் பெற்ற ம.உ. பள்ளிகளின் பட்டியல் ஒன்றையும் இக்கழகம் பராமரிக்கிறது. 

எந்த பயிற்சி திட்டம் ஒரு ம.உ. பணியாளரை துறைக்கு மிகச் சரியாக தயாரிப்பு செய்கிறது என்பது பெருமளவு விவாதத்திற்குரிய ஒன்றாகும். ஒருவர் மருத்துவ உரைப்படியாக்கத்தை இணைய வழி படித்திருந்தாலும் சரி, சமுதாயக் கல்லூரியில் படித்திருந்தாலும் சரி, உயர்நிலைப் பள்ளி இரவுப் படிப்பாய் படித்திருந்தாலும் சரி, அல்லது ஒரு மருத்துவரின் அலுவலகம் அல்லது மருத்துவமனையில் வேலை மூலமான பயிற்சியாக படித்திருந்தாலும் சரி, ஒரு ம.உ. அறிவுத் திறன்வாய்த்தவராய் இருந்தால் அவர் மிகுந்த மரியாதை பெற்றுத் திகழ்கிறார். பல்தரப்பட்ட ஆவண வேலைகளை துல்லியமாகவும் சீராகவும் படியாக்கம் செய்கிற, அதனைத் தட்டச்சு செய்து திருப்பியளிக்கும் காலத்திற்குள் (TAT) அறிக்கைகளைத் திருப்பியளிக்கிற ம.உ.க்களுக்கு மிகுந்த வரவேற்பு இருக்கிறது. ஒரு சேவை வழங்குநரால் நிர்ணயிக்கப்படும் அல்லது ம.உ. பணியாளரால் ஒத்துக் கொள்ளப்படும் திருப்பியளிக்கும் காலம் பொருத்தமானவையாக இருக்க வேண்டும். அதே சமயத்தில் நோயாளியின் ஆவணத்திற்கு காலத்தே ஆவணத்தை திருப்பியளிக்க அவசியப்படும் தேவை இருப்பதுடனும் இணங்கியிருக்க வேண்டும். 

மார்ச் 7, 2006 நிலவரப் படி, ம.உ. தொழில் அமெரிக்காவின் தொழிலாளர் துறை பணிப்பயிற்சி உதவி பெறுவதற்கு தகுதியுடையதாய் இருக்கிறது. இது கடும் பராமரிப்பு வசதி (மருத்துவமனை) வேலையில் கவனம் குவிக்கும் 2 ஆண்டு பயிற்சித் திட்டமாகும். 2004 மே மாதத்தில், வெர்மான்ட்டில் குடியிருப்போருக்கான ஒரு முன்னோடி பயிற்சித் திட்டம் துவக்கப்பட்டது. இதில் 20 வகுப்பறை இடங்களுக்கு 737 பேர் விண்ணப்பித்தனர். இதன் நோக்கம் பயிற்சி பெறுபவர்களுக்கு குறுகிய காலத்தில் ம.உ.க்களுக்கான பயிற்சியை வழங்குவதாகும். 




நோயாளி ஒரு மருத்துவரை சந்திக்கும் போது, அவருடன் நேரம் செலவிடும் மருத்துவர் அவரது கடந்த கால வரலாறு மற்றும்/அல்லது பிரச்சினைகள் உள்பட அவரது மருத்துவ பிரச்சினைகளை விவாதிக்கிறார். உடல் ஆய்வினை மேற்கொள்ளும் மருத்துவர் பல்வேறு ஆய்வக அல்லது நோயறி சோதனைகளுக்கு கோரலாம்; அதன்பின் நோயறிதல் முடிவை அல்லது பல்வேறுபட்ட நோயறிதல்களை மேற்கொள்வார். பின் நோயாளிக்கான சிகிச்சைக்கான ஒரு திட்டத்தின் மீது முடிவு செய்கிறார். அது நோயாளியிடம் விவாதிக்கப்படுகிறது. விளக்கிக் கூறப்படுகிறது. போதிய வழிகாட்டல்கள் வழங்கப்படுகிறது. நோயாளி அலுவலகத்தை விட்டு அகன்றதும், நோயாளியுடனான சந்திப்பு குறித்த தகவலை பதிவு செய்ய மருத்துவர் ஒரு குரல்-பதிவு சாதனத்தைப் பயன்படுத்துகிறார். இந்த தகவல் ஒரு கையடக்க பதிவுக் கருவி கொண்டு பதிவு செய்யப்படுகிறது. அல்லது ஒரு வழக்கமான தொலைபேசி கொண்டு மருத்துவமனை அல்லது படியாக்க சேவை அலுவலகத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மைய வழங்கன் கணினிக்கு அழைத்து பதிவு செய்யப்படுகிறது. இந்த அறிக்கை அதன்பின் ஒரு ம.உ. பணியாளரால் அணுகப்படுகிறது. ஒரு குரல் கோப்பாக அல்லது கருவிப் பதிவாக அதைப் பெறும் அவர் வாசிப்பைச் செவிமடுத்து அதனை தேவையான வடிவமைப்பில் மருத்துவ ஆவணத்திற்காக படியாக்கம் செய்கிறார். இதில் மருத்துவ ஆவணம் ஒரு சட்டப்பூர்வ ஆவணமாக கருதப்படுகிறது. அடுத்த முறை நோயாளி மருத்துவரைச் சென்று பார்க்கும் போது, மருத்துவர் அந்த மருத்துவ ஆவணம் அல்லது நோயாளின் மொத்த வரைபடத்தையும் வரவழைத்துப் பார்ப்பார். இவை முந்தைய சந்திப்புகளின் போதான அனைத்து அறிக்கைகளையும் கொண்டிருக்கும். மருத்துவ ஆவணத்தை மட்டும் பார்த்துக் கூட நோயாளிக்கான மருந்துகளை மீண்டும் நிரப்பித் தர மருத்துவரால் முடியும் என்றாலும், பொதுவாக நோயாளியிடம் ஏதேனும் மாற்றம் இருக்கிறதா என்பதைச் சோதிக்காமல் மருந்து பரிந்துரைகளை நிரப்பித் தருவதை மருத்துவர்கள் விரும்புவதில்லை. 

மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்க ஆவணம் முறையாக வடிவமைக்கப்பட்டதாக, திருத்தப்பட்டதாக, மறுஆய்வு செய்யப்பட்டதாக இருப்பது மிகவும் முக்கியமானதாகும். ஒரு ம.உ. பணியாளர் எதிர்பாராதவிதமாய் ஒரு தவறான மருந்தை அல்லது தவறான நோயறிதலை தட்டச்சு செய்து விட்டிருந்து, மருத்துவர் (அல்லது அவர் பொறுப்பில் நியமித்தவர்) அந்த ஆவணம் சரியாக உருவாகியிருக்கிறதா என்பதை மறுஆய்வு செய்யாது விட்டிருந்தால், அது நோயாளிக்கு அபாயமானதாகி விடும். படியாக்கம் செய்த வாசிப்பு சரியாக துல்லியமாக இருக்கிறது என்பதை உறுதி செய்வதில் மருத்துவர், ம.உ. பணியாளர் இருவருமே ஒரு முக்கியமான பாத்திரத்தை ஆற்றுகின்றனர். மருத்துவர் குறிப்பாக மருந்துகளை அல்லது நோய் மற்றும் நிலைமைகளின் விவரத்தை வாசிப்பு செய்யும்போது மெதுவாகவும் துல்லியமாகவும் பேச வேண்டும். அதேபோல் ம.உ. பணியாளர் துல்லியமாய் செவிமடுக்க வேண்டும். மருத்துவ அறிவு படைத்திருக்க வேண்டும். நல்ல எழுத்து வாசிப்பு அறிவையும் சந்தேகம் எழுகையில் குறிப்புதவிகளைச் சரிபார்த்துக் கொள்ளும் திறனும் படைத்திருக்க வேண்டும். 

ஆயினும், சில மருத்துவர்கள் படியாக்கம் செய்த அறிக்கைகள் துல்லியமாய் இருக்கிறதா என மறுஆய்வு செய்வதில்லை. கம்ப்யூட்டர் அறிக்கை “வாசிப்பு செய்யப்பட்டிருக்கிறது ஆனால் வாசிக்கப்படவில்லை” என்ற ஒரு கைதுறப்பு அறிக்கையுடனான மின்னணு கையொப்பத்தை இணைக்கிறது. இந்த மின்னணு கையொப்பம் சட்டப்பூர்வ அர்த்தத்தில் உடனடியாய் ஏற்கத்தக்கதாய் இருக்கிறது. ம.உ. பணியாளர் வார்த்தை மாறாமல் (சொன்னதை அப்படியே) மாற்றங்களின்றி படியாக்கம் செய்யும் பொறுப்புடையவராவார். ஆனாலும் அவருக்கு அறிக்கை சீரற்று இருப்பதாய் குறியிடும் தெரிவு இருக்கிறது. சில சந்தர்ப்பங்களில், மருத்துவர்கள் தெளிவாகப் பேசுவதில்லை, அல்லது குரல் கோப்புகள் சிதறுண்டு இருக்கும். துரதிர்ஷ்டவசமாக சில மருத்துவர்களுக்கு கால அவகாசம் குறைவாக இருக்கும் என்பதால் அவர்கள் அறிக்கைகளை துரிதமாய் வாசிப்பு செய்ய வேண்டியதிருக்கும். இது தவிர, ஏராளமான பிராந்திய அல்லது தேசிய (தவறான) உச்சரிப்பு வகைகளுடனும் ம.உ.பணியாளர் போராட வேண்டியதிருக்கும். சிக்கலான மருத்துவ வார்த்தைகள், மருந்துகள் சரியாக எழுதப்பட்டுள்ளதா, வாசிப்புப் பிழைகள் உள்ளனவா என்பதைக் கண்ணுறுவதும், சந்தேகமிருந்தால் ஒரு அறிக்கையை ”குறி”யிடுவதும் ம.உ. பணியாளருக்கு கட்டாயமானதும் அவரது வேலையில் ஒரு பெரும் பகுதியும் ஆகும். ஒரு அறிக்கையில் “குறி” இடப்பட்டிருந்தால், மருத்துவர் (அல்லது அவர் நியமித்த பொறுப்பு அலுவலர்) முடிந்த அறிக்கையில் இருக்கும் ஒரு காலி புலத்தை நிரப்ப வேண்டும். அதன்பின் தான் அது நிறைவுற்றதாய் கருதப்படும். ஊகங்கள் செய்வதற்கோ, அல்லது ஒரு அறிக்கை படியாக்கத்தில் ’சும்மா எதையேனும் போட்டு நிரப்புதற்கோ’ படியாக்குநர்கள் ஒருபோதும் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. மேலும், மருந்தும் தொடர்ந்து மாறுகிறது. அன்றாடம் புதிய சாதனங்களும், புதிய மருத்துவ கருவிகளும், புதிய மருந்துகளும் சந்தையில் வந்து கொண்டிருக்கின்றன. மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்குநர்கள் உத்வேகத்துடன் செயல்பட வேண்டும் என்பதோடு இந்த புதிய வார்த்தைகளைக் காண்பதற்கு விடாமுயற்சியுடன் ஆராய்ச்சியும் செய்ய (துரிதமாக) வேண்டும். ஒரு சரியாக உச்சரிக்கப்பட்ட வார்த்தைக்கு துரிதமாய் பொருத்திப் பார்க்கும் வசதியுடனான மிகச் சமீபத்து நூலகத்திற்கான அணுகலையோ, அல்லது அதனை நினைவகத்திலோ ஒரு படியாக்குநர் கொண்டிருக்க வேண்டும்.

மருத்துவ ஆவணங்களை காப்பகப்படுத்த தேவை பெருகி வந்ததை அடுத்து, மருத்துவ படியாக்க சேவைகளை நாடுகள் ஒப்பந்த சேவையாக அமர்த்தத் துவங்கின. அமெரிக்காவில், ம.உ. துறை வர்த்தகம் ஆண்டிற்கு US$10 to $25 பில்லியன் மதிப்புடையதாய் இருப்பதோடு ஒவ்வொரு ஆண்டும் 15 சதவீத வளர்ச்சியைப் பெற்று வருகிறது. வளரும் நாடுகளில் மலிவு உழைப்பு கிட்டுவதாலும், அவர்களது நாணய விகிதங்கள் அமெரிக்க டாலருடன் ஒப்பிடுகையில் மலிவாக இருப்பதினாலும் உண்டாகும் செலவினக் குறைப்பு அனுகூலம் தான் ஒப்பந்த சேவை அமர்த்தத்திற்கான முக்கிய காரணமாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்கம் ஒப்பந்த சேவையாய் அமர்த்தப்பட வேண்டுமா என்பது குறித்த உணர்ச்சிமிகுந்த சர்ச்சை நிலவுகிறது. அதற்கு மூன்று காரணங்கள் முக்கியமானவையாக உள்ளன:


ஒப்பந்த சேவை பெறும் நாடுகளில், பிலிப்பைன்ஸ் தான் சமீபத்தில் அமெரிக்காவில் இருந்து வரும் வேலைகளில் பெருகிய அளவை ஈர்க்கும் நாடாக இருக்கிறது. இதன் காரணம், இந்நாட்டில் ஃபிலிபினோ மொழி தவிர, ஏறக்குறைய அனைத்து அரசாங்க பரிவர்த்தனைகளிலும் பயன்படுத்தப்படும் அதிகாரப்பூர்வ மொழிகளில் ஒன்றாக ஆங்கிலம் இருக்கிறது என்பதோடு ஆங்கில மொழியில் இந்நாட்டில் எழுத்தறிவு விகிதமும் அதிகமாக உள்ளது. அத்துடன் ஒரு சராசரி ஃபிலிபினோவுக்கு மருத்துவ உரைப்படியாக்கத்தில் பயன்படுத்தப்படும் அமெரிக்க சொற்றொடர்கள், பேச்சுவழக்குகள் மற்றும் பிரதேச வழக்கினை புரிந்து கொள்ளும் திறன் நன்கு இருக்கிறது. இது அமெரிக்க உரைப்படியாக்குநர்களுக்கு கவலையளிக்கும் ஒரு அம்சமாய் ஆகியிருக்கிறது.

தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி, பயிற்சி வேலைப்பாய்வு, கட்டுப்பாடுகள் போன்ற பல பங்களிக்கும் காரணிகளின் அடிப்படையில் மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்கத் துறை தொடர்ந்து உருமாற்றத்தைச் சந்திக்கும். நிர்ணயங்கள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் அல்லது தனிநபர் விருப்பங்களின் வழியாக ஆவணப்படுத்தும் பழக்கங்கள் காலப்போக்கில் மாறும் என்பதை மின்னணு நோயாளி ஆவணத்தின் பரிணாமம் விளங்கப்படுத்துகிறது. சமீப காலம் வரையில், மருத்துவம்சார் உரைப்படியாக்குநர்களும் அவர்களது நிறுவனங்களும் பூர்த்தி செய்ய வேண்டிய நிர்ணயங்கள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் மிகக் குறைந்த அளவிலேயே இருந்தன. சட்டத்தை அறியாமலோ அல்லது அதனை மறுக்கும் வகையிலோ, பல உரைப்படியாக்குநர்களும் நிறுவனங்களும் மெடிக்கல் டிரான்ஸ்கிரிப்ஷன் துறையில் தங்களது வழக்கமான பாதையிலேயே மாற்றமின்றி தொடர்ந்து கொண்டிருக்கின்றன. அணுகல் கட்டுப்பாடுகள், கொள்கைகள் மற்றும் நடைமுறைகள், மற்றும் நோயாளி விவரத்துக்கான அணுகலின் தணிக்கைகள் போன்ற குறிப்பிட்ட அவசியப்பாடுகளில் பலவற்றையும் உரைப்படியாக்கத் துறையின் பெரும்பாலான நிறுவனங்களால் பூர்த்தி செய்ய இயலாது என்று பல்வேறு சேவை வழங்குநர்களும் கவலை தெரிவிக்கின்றனர். அவசியப்பாடுகளுக்கு இணங்க செயல்படுவது குறித்த அறிவோ அல்லது வள ஆதாரங்களோ இல்லாத நிலையில், துறையில் பல நிறுவனங்களும் தாங்கள் இணக்கமுற்றிருப்பதாகக் கூறிக் கொண்டு தேவையான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் எடுக்காமலே வர்த்தகக் கூட்டு ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திடுகின்றன. பல நிறுவனங்களும் இது குறித்து அறியாமலேயே உள்ளன. மற்றும் சிலர் இந்த மாற்றங்களுக்கு உரைப்படியாக்க உலகம் தகவமைத்துக் கொள்ள முடியாது என்கிற நம்பிக்கையில் தெரிந்தே அவ்வாறு இருக்கின்றனர்.



</doc>
<doc id="71252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71252" title="பிளாக்பெர்ரி">
பிளாக்பெர்ரி

பிளாக்பெர்ரி என்பது ரிசர்ச் இன் மோஷன் (ஆர்ஐஎம்) என்ற கனடிய நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்ட கம்பியில்லா மொபைல் சாதனங்களின் வரிசையாகும். சூட்டிகை தொலைபேசி (ஸ்மார்ட்போன்) பயன்பாடுகளை (முகவரிப் புத்தகம், ஆண்டு குறிப்பேடு, செய்யவேண்டியவைகளின் பட்டியல், இன்னபிற) சேர்த்துக்கொண்டு அதேசமயத்தில் புதிய வடிவங்களில் தொலைபேசித் திறன்களைக் கொண்டுள்ள பிளாக்பெர்ரி குறிப்பிட்ட கலமுறை (செல்லுலார்) தொலைபேசி கொண்டேகிகளின் (கேரியர்களின்) கம்பியில்லா வலையமைப்புகளை அணுக முடிகின்ற இடங்களில் மின்னஞ்சல்களைப் பெறுதல் மற்றும் அனுப்புதல் திறன்களுக்காக பிரபலமானதாக இருக்கிறது. இது உலகின் சூட்டிகை தொலைபேசி (ஸ்மார்ட்போன்) விற்பனையில் 20.8 சதவிகித பங்கினை எடுத்துக்கொண்டுள்ளது, இது நோக்கியாவின் சிம்பியானுக்கு அடுத்தபடியாக இதனை இரண்டாவது நிலையில் வைத்திருக்கிறது, என்பதுடன் தொழில்முறைப் பயனர்களுக்கிடையே மிகவும் பிரபலமானதாக இருக்கிறது.

முதல் பிளாக்பெர்ரி சாதனம் இருவழி பேஜராக 1999ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 2002 ஆம் ஆண்டில் மிகவும் பொதுவானதாக அறியப்பட்ட ஸ்மார்ட்போன் பிளாக்பெர்ரியால் வெளியிடப்பட்டது, இது புஷ் மின்னஞ்சல், மொபைல் தொலைபேசி, உரை செய்தியனுப்புதல், இணையத்தள தொலைநகல், வலைத்தள உலாவுதல் மற்றும் பிற கம்பியில்லா தகவல் சேவைகளைக் கொண்டதாக இருந்தது. இது குவிவு சாதனத்திற்கான உதாரணமாகும்.

பிளாக்பெர்ரி மின்னஞ்சலில் கவனம் செலுத்தியதன் மூலம் சந்தைப்பகுதியில் முன்னேற்றமடைந்தது. ஆர்ஐஎம் தற்போது பாம், டிரியோ போன்ற பிளார்பெர்ரி அல்லாத சாதனங்களுக்கும் பிளாக்பெர்ரி இணைப்பு மென்பொருளின் வழியாக பிளாக்பெர்ரி இணையத்தள சேவையை வழங்குகிறது. அசலான பிளாக்பெர்ரி ஒரு வண்ண (மோனோக்ரோம்) திரையைக் கொண்டிருந்தது, ஆனால் தற்போதுள்ள எல்லா வடிவங்களும் வண்ணத் திரையைக் கொண்டிருக்கின்றன.

பெரும்பாலான பிளாக்பெர்ரி வடிவங்களும் உடனிணைந்த குவர்டி விசைப்பலகையைக் கொண்டிருக்கின்றன, "உலாவுதலுக்கென்று" அனுகூலமாக்கப்பட்டது, கட்டைவிரலை மட்டும் பயன்படுத்தி தட்டச்சு செய்வது, அத்துடன் சில வடிவங்களில் வழக்கமான கைப்பேசி விசைப்பலகையும் இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது, பௌதீக விசைப்பலகை இல்லாமல் இரண்டு வடிவங்கள் முற்றிலும் தொடுதிரை சாதனங்களாக இருக்கின்றன. முறைமை வழிகண்டறிதலானது (சிஸ்டம் நேவிகேஷன்) சாதனத்தின் நடுவில் உள்ள சுருள் பட்டி (ஸ்க்ரால் பார்) அல்லது "தடப் பந்து" (டிராக் பால்) மூலமாக செய்யப்பட்டிருக்கிறது, தடப் பந்தைப் பயன்படுத்தும் பழைய சாதனங்கள் மற்றும் பிளாக்பெர்ரி போல்ட் 9700 அல்லது கர்வ் 8520/8530 போன்றவை தடப்பந்துக்கு பதிலாக வழி கண்டறியும் "தடப் பட்டைக்கான" சிறிய பலகையைப் பயன்படுத்துகின்றன. சில வடிவங்களில் (தற்போது, நெக்ஸ்டல் மற்றும் மைக் போன்ற ஐடென் வலையமைப்புகளோடு பயன்படுத்துவதற்கென்று தயாரிக்கப்பட்டவை) ஒரு இரு-வழி வானொலி போன்றிருக்கும் புஷ்-டு-டாக் அம்சத்தை இணைத்துக்கொண்டுள்ளன.

நவீன ஜிஎஸ்எம்-அடிப்படையிலான பிளாக்பெர்ரி கைப்பேசிகள் ஏஆர்எம் 7 அல்லது 9 முறைவழியாக்கிகளை (பிராஸசர்) இணைத்துக்கொண்டிருக்கின்றன, அதேசமயம் பிளாக்பெர்ரி 950 மற்றும் 957 போன்ற கைப்பேசிகள் இண்டல் 80386 பிராஸசர்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. சமீபத்திய ஜிஎஸ்எம் பிளாக்பெர்ரி வடிவங்கள் (8100, 8300 மற்றும் 8700 வரிசைகள்) இண்டெல் PXA901 312 MHz பிராசஸர், 64 எம்பி ஃபிளாஷ் மெமரி மற்றும் 16 எம்பி எஸ்டிராம் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றன.
சிடிஎம்ஏ பிளாக்பெர்ரி ஸ்மார்ட்போன்கள் ஏஆர்எம் 9-அடிப்படையிலான பிராஸசர் மற்றும் ஜிஎஸ்எம் 900/1800 ரோமிங் (8830 மற்றும் 9500 ஆகியவற்றோடு உள்ளவை போன்று) ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கியுள்ள குவால்காம் MSM6x00 சிப்செட்டுகளைப் பயன்படுத்துகின்றன என்பதோடு 256 எம்பி வரையிலான ஃபிளாஷ் மெமரியையும் உள்ளிட்டிருக்கின்றன.

ஆர்ஐஎம் என்னும் ஒரு உரிமைதாரர் பல செயல்திறனுள்ள பணி செயல் முறைமையை பிளாக்பெர்ரிக்கு வழங்குகிறது, இது இந்த சாதனத்திற்கு பலமான சிறப்புவாய்ந்த சாதனத்திற்கான பயனை வழங்குகிறது, குறிப்பாக சுருள் பட்டி (1999–2006) அல்லது மிகச் சமீபத்தில் தடப்பந்து (செப்டம்பர் 12 2006–தற்போதுவரை) மற்றும் தடப்பட்டை (செப்டம்பர் 2009-தற்போதுவரை). இந்த இயங்குதளம் ஜாவா எம்ஐடிபி 1.0 மற்றும் டபிள்யுஏபி 1.2 ஆகியவற்றை ஏற்கிறது. முந்தைய பதிப்பு மைக்ரோசாப்ட் மின்னஞ்சல் மற்றும் காலண்டர் மற்றும் லோட்டஸ் டாமினோவின் மின்னஞ்சல் உடனான கம்பியில்லா சமநிகழ்வை அனுமதித்தது. தற்போதைய இயங்குதளம் 4 எம்ஐடிபி 2.௦0 இன் துணைக்கணத்தை (சப்செட்) வழங்குகிறது என்பதுடன் பரிமாற்ற (எக்ஸ்சேஞ்ச்) மின்னஞ்சல், காலண்டர், வேலைகள், குறிப்புகள் மற்றும் தொடர்புகள் ஆகியவற்றுடனான கம்யில்லா நிகழ்வாக்கம் மற்றும் சமநிகழ்வாக்கத்தை முற்றிலும் அனுமதித்தோடு நோவல் குரூப்வைஸ் மற்றும் லோட்டஸ் நோட்ஸ் ஆகியவற்றுக்கான உதவியையும் சேர்த்துக்கொண்டுள்ளது.

மூன்றாம் நபரான உருவாக்குநர்கள் இந்த ஏபிஐகளையும், உரிமைதாரர் பிளாக்பெர்ரி ஏபிஐகளையும் பயன்படுத்தி மென்பொருள்களை எழுதலாம், ஆனால் குறிப்பிட்ட தடைசெய்யப்பட்ட செயல்பாடுகளைப் பயன்படுத்தும் எந்த பயன்பாட்டும் இலக்க முறையில் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும், இதனால் ஆர்ஐஎம் இல் உள்ள உருவாக்குநர்கள் கணக்கோடு இது இணைக்கப்படும். இந்த ஒப்பந்தமிடல் நடைமுறை பயன்பாட்டின் உரிமைதாரருக்கு உத்திரவாதமளிக்கிறது, ஆனால் குறியாக்கத்தின் தரம் அல்லது பாதுகாப்பிற்கு உத்திரவாதமளிப்பதில்லை.

முந்தைய பிளாக்பெர்ரிகள் இண்டல்-80386-அடிப்படையிலான பிராசஸர்களைப் பயன்படுத்தின. சமீபத்திய பிளாக்பெர்ரி 9000 தொடர் இன்றைய பிளாக்பெர்ரியை நவீனத்துவமாக மாற்றும் இண்டல் எக்ஸ்கேல் 624 MHz மைய முறை வழியுடன் இணைந்து வருகின்றன. 8700 மற்றும் பியேர்ல் போன்ற முந்தைய பிளாக்பெர்ரி 8000 தொடர் ஸ்மார்ட்போன்கள் 312 MHz ஏஆர்எம் எக்ஸ்கேல் ARMv5TE PXA900 அடிப்படையிலானவையாக இருந்தன. இதற்கான விதிவிலக்கு 80 MHz குவால்கம் 3250 சிப்செட் அடிப்படையிலான பிளாக்பெர்ரி 8707 ஆகும்; இது 3ஜி நெட்வொர்க்குகளில் ஏஆர்எம் எக்ஸ்கேல் ARMv5TE PXA900 சிப்செட் ஏற்கப்படாததனால் உருவானதாகும். பிளாக்பெர்ரியில் 8707 இல் உள்ள 80 MHz பிராசஸர் எட்ஜ் நெட்வொர்க் வழியிலான 8700 ஐக் காட்டிலும் 3ஜி நெட்வொர்க் வழியான வேகம் குறைந்த பதிவிறக்கம் மற்றும் வலைப் பக்கங்களுக்கென்று உள்ளது.

ஏற்புக் கணினி (ஹோஸ்ட் கம்ப்யூட்டர்)க்கு பிளாக்பெர்ரியிலிருந்து தரப்படும் தரவு ஐபிடி எனப்படும் பிளாக்பெர்ரிக்கு மட்டும் என்றுள்ள வகைப்பாட்டில் ஒரு ஒற்றை ஆவணத்தில் சேமிக்கப்படுகிறது.

பிளாக்பெர்ரி கைப்பேசிகள் "பிளாக்பெர்ரி எண்டர்பிரைஸ் சர்வர்" (பிஇஎஸ்) எனப்படும் மென்பொருள் பேக்கேஜ் வழியாக நிறுவன மின்னஞ்சல் அமைப்புக்களோடு ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. பிஇஎஸ் பதிப்புக்கள் மைக்ரோசாப்ட் எக்ஸ்சேஞ்ச், லோட்டஸ் டாமினோ மற்றும் நோவல் குரூப்வைஸ் ஆகியவற்றிற்கும் கிடைக்கின்றன. தங்களுக்குள் பிஇஎஸ்ஸை நிறுவிக்கொள்ளாமலேயே கம்பியில்லா வழங்குநர்கள் மின்னஞ்சல் சேவைகளை தனிநபர் பயனர்கள் பயன்படுத்திக்கொள்ள முடிகிற நிலையில் பல பயனர்களைக் கொண்ட நிறுவனங்கள் தங்களுடைய சொந்த வலையமைப்பிலேயே வழக்கமாக பிஇஎஸ் ஐ செயல்படுத்துகின்றன. சில மூன்றாம் நபர் நிறுவனங்கள் ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்ட பிஇஎஸ் தீர்வுகளை வழங்குகின்றன. ஒவ்வொரு பிளாக்பெர்ரியும் பிளாக்பெர்ரி பின் எனப்படும் அடையாளத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன, இது பிஇஎஸ்ஸிற்கான சாதனத்தை அடையாளம் காண பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பிஇஎஸ்ஸால் கார்ப்பரேட் கணக்குகளுக்கான மின்னஞ்சல் வெளியீட்டு வகையைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள முடியும் என்பதால் பயனர்களால் எப்போது வேண்டுமானாலும் தங்களுடைய மின்னஞ்சலை அணுக முடியும். இந்த மென்பொருள் பயனர்களின் "இன்பாக்ஸை" கண்காணிக்கிறது, புதிய செய்தி உள்வரும்போது இது செய்தியை பற்றிக்கொண்டு ஆர்ஐஎம் இன் நெட்வொர்க் ஆபரேஷன்ஸ் சென்டருக்கு (என்ஓசி) மாற்றித்தருகிறது. இந்தச் செய்திகள் பின்னர் பயனரின் கம்பியில்லா வழங்குநருக்கு தரப்படுகின்றன, அதற்கடுத்து அவை பயனரின் பிளாக்பெர்ரி சாதனத்திற்கு அனுப்பிவைக்கப்படுகின்றன.

இது "புஷ் இமெயில்" எனப்படுகிறது, ஏனென்றால் எல்லா புதிய மின்னஞ்சல்கள், தொடர்புகள் மற்றும் காலண்டர் பதிவுகளும் பிளாக்பெர்ரி சாதனத்திற்கு வெளியே தானியங்கியாக "தள்ளப்படுகின்றன", கை அல்லது தேர்வுசெய்தல் மூலமான பயனர் தரவு சம நிகழ்வாக்கத்திற்கு எதிர்நிலையில். பிளாக்பெர்ரி மின்னஞ்சல் தேர்வையும் அனுமதிக்கிறது, இப்படித்தான் இது பிஓபி ஐ ஏற்கிறது. சாதன சேமிப்பும் கம்பியில்லா சேவை இல்லாத பகுதிகளில் ஆஃப்லைனில் தரவை அணுக மொபைல் பயனர்களுக்கு உதவுகிறது. பயனர் விரைவாக தொடர்பிற்கு வருவதைப் பொறுத்து பிஇஎஸ் சமீபத்திய தரவை அனுப்பும்.

பிளாக்பெர்ரியின் புதிய வடிவங்களிலான உள்ளிடப்பட்ட அம்சங்களாக டிரைலேட்டரேஷன் வழியாக உங்களுடைய தற்போதைய இடத்தை தடம் காணும் திறன் இருக்கின்றது. ஒரு போனில் ஆன்லைன் வரைபடத்தைக் காணலாம் என்பதோடு ஃபிளாஷிங் டாட் குறிப்பிடும் தற்போதைய இடத்தையும் காண முடியும். இருப்பினும், பிளாக்பெர்ரி டிரைலிட்டரேஷனின் துல்லியத்தன்மையானது பெரிய கட்டிடங்கள், மலைகள் அல்லது தொலைவு காரணமாக செல் டவர் தடுக்கப்படுவது உள்ளிட்ட பல்வேறு காரணிகளால் ஜிபிஎஸ்ஸைக் காட்டிலும் குறைவானதாக இருக்கிறது.

"மொபைல் டேட்டா சர்வீஸ் - கனெக்சன் சர்வீஸ்" (எம்டிஎஸ்-சிஎஸ்) எனப்படும் சாதனத்தின் வழியாக அணுகப்படும் டிசிபி/ஐபி தொடர்புத் திறனோடு கைப்பேசிகளையும் பிஇஎஸ் வழங்குகிறது. சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ், ஜாவா எம்இ பிளாட்பார்ம் அடிப்படையில் பிளாக்பெர்ரி சாதனங்களிலான தரவு ஓட்டத்தைப் பயன்படுத்தி கைமுறை பயன்பாட்டு உருவாக்கத்திற்கும் இது அனுமதிக்கிறது.

மேலும், டிரிபிள் டிஇஎஸ் இன் வடிவத்தில் பிஇஎஸ் நெட்வொர்க் பாதுகாப்பையும் வழங்குகிறது அல்லது மிகச் சமீபத்தில் பிளாக்பெர்ரி கைப்பேசிக்கும் பிளாக்பெர்ரி எண்டர்பிரைஸ் சர்வருக்கும் இடையில் பயணிக்கும் எல்லா தரவுகளின் (மின்னஞ்சல் மற்றும் எம்டிஎஸ் டிராபிக் ஆகிய இரண்டும்) ஏஇஎஸ் குறிமுறையாக்கத்தையும் வழங்குகிறது.

பெரும்பாலான வழங்குநர்கள் பிளாக்பெர்ரி யூனிட்டிற்கும் பிஇஎஸ்ஸிற்கும் இடையிலான வரம்பற்ற தரவிற்கு மாதாந்திர கட்டணத்தை விதிக்கின்றனர். மேலும் மின்னஞ்சலைப் பெறுவதில் நிறுவனங்கள் இண்ட்ராநெட் அல்லது அளவிடப்படாத டிராபிக் உடனான கைமுறை உட்புறப் பயன்பாடுகளை உருவாக்கிக்கொள்ளலாம்.

பிளாக்பெர்ரி தடத்தின் மிகச் சமீபத்திய பதிப்புக்களினால், கம்பியில்லா தரவு அணுகலுக்கு இனியும் எம்டிஎஸ் தேவைப்படாது. இயங்குதளம் 3.8 அல்லது 4.0 உடன் தொடங்கினால் பிளாக்பெர்ரி கைப்பேசிகளால் எம்டிஎஸ் இல்லாமலேயே இணையத்தளத்தை அணுக முடியும் (அதாவது டிசிபி/ஐபி அணுகல்) - முன்னதாக மின்னஞ்சல் மற்றும் டபிள்யுஏபி அணுகல் பிஇஎஸ்/எம்டிஎஸ் இல்லாமலேயே அணுகக்கூடியதாக இருந்தது. பிஇஎஸ்/எம்டிஎஸ் இப்போதும் பாதுகாப்பான மின்னஞ்சல், தரவு அணுகல் மற்றும் டபிள்யுஏபி அணுகலை அனுமதிக்காத கேரியர்களிலிருந்து டபிள்யுஏபி தேவைப்படும் பயன்பாடுகளுக்கு தேவைப்படுகிறது.

பிளாக்பெர்ரி முயற்சி சேவையகத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான முக்கியமான மாற்று பிளாக்பெர்ரி இணையத்தள சேவையைப் பயன்படுத்துவதே ஆகும். தொழில்முறை நுகர்வோரைக் காட்டிலும் சராசரி நுகர்வோருக்கென்றே இது பிரதானமாக உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த சேவை தனிப்பட்ட பயனருக்கான பிஓபி3 மற்றும் ஐஎம்ஏபி மின்னஞ்சல் ஒருங்கிணைப்பை அனுமதிக்கிறது. இது ஜிமெயில், ஹாட்மெயில், யாஹூ மற்றும் ஏஓஎல் உள்ளிட்ட 10 மின்னஞ்சல் கணக்குகள் வரை அணுகுவதற்கு அனுமதிக்கிறது. மைஸ்பேஸ், ஃபேஸ்புக் மற்றும் எம்எஸ்என் போன்றவற்றிற்கான சிறப்பு அம்சங்களும் இருக்கின்றன.

பிளாக்பெர்ரி முயற்சி சேவையகத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான குறைந்த பொதுவான மாற்று பிளாக்பெர்ரி டெஸ்க்டாப் ரீடைரக்டரைப் பயன்படுத்துவதே ஆகும். இந்த மென்பொருள் முயற்சி சேவையக மின்னஞ்சல் சேவைப் பயனர் நிறுவப்பட்டுள்ள மேசைக் கணிப்பொறியில் நிறுவப்படுகிறது.

புதிய பிளாக்பெர்ரி சாதனங்கள் பிபிஎம் என்றும் அறிபயப்படுகின்ற உரிமைதாரர் பிளாக்பெர்ரி தகவலரைப் பயன்படுத்துகின்றன, இது பிளாக்பெர்ரி பின் அல்லது பார்கோட் ஸ்கேன் வழியாக உரை செய்திகளை அனுப்புதல் மற்றும் பெறுதல்களுக்கான மென்பொருள் ஆகும்.
பிளாக்பெர்ரி தீர்வை வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்கான புதிய பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கு ரிசர்ச் இன் மோஷன் உடனான ஒப்பந்தத்தின் கீழ் பணிபுரியும் பிளாக்பெர்ரி கூட்டாளிகள் கூட்டாண்மைத் திட்டமும் இருக்கிறது. டிஜிட்டல் டிக்டேஷன், ஜிபிஎஸ் டிராக்கிங், சிஆர்எம் மற்றும் செலவின நிர்வாகம் உள்ளிட்ட வகைமாதிரி பயன்பாடுகள். 2009 அக்போடர் 6 இல் பிளாக்பெர்ரி மெஸஞ்சர் 5.0 அதிகாரப்பூர்வமாக வெளியிடப்பட்டது. முற்றிலும் புதிய அம்சங்களாக தொடர்புகள், சுயவிவரங்களை சேர்த்துக்கொள்வதற்கான பார் கோட் ஸ்கேனிங், ஜிபிஎஸ் வழியாக உங்கள் இடத்தைப் பகிர்ந்துகொள்ளுதல் மற்றும் குழுக்களை உருவாக்கிக்கொள்வது உள்ளிட்டவற்றை சேர்த்துக்கொண்டிருக்கிறது.

சிக்கலான தரவாக இருந்துவிடக்கூடிய பெரிய அளவுகளிலான தரவை நிர்வகிக்க வேண்டியிருக்கும் வாடிக்கைதாரர் உறவு நிர்வாக சேவைப் பயனர்கள் மற்றும் பிற பயன்பாடுகள் முழு அம்சமும் உள்ள தரவுத் தள முகமை (டேட்டாபேஸ் மேனேஜ்மெண்ட் சிஸ்டம்) உள்ளிட்ட பிளாக்பெர்ரி சாதனத்தில் பயன்படுத்துவதற்கான மூன்றாம் நபர் மென்பொருளும் கிடைக்கிறது.



எங்கு வேண்டுமானாலும் உண்மை நேரத்தில் பெறப்பட்ட மின்னஞ்சலைப் படிக்கக்கூடிய திறன் பிளாக்பெர்ரி சாதனங்களுக்கு புகழ்பெற்ற முறையில் அடிமையாக்கிவிட்டிருக்கிறது, அது கிராக் எனப்படும் கோகெய்ன் வடிவத்திலான ஃப்ரீபேஸைக் குறிக்கும் "கிராக்பெர்ரி" என்ற புனைப்பெயரை வழங்கியிருக்கிறது. கிராக்பெர்ரி என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்துவது பரவலாகிவிட்டது என்பதால் 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் வெப்ஸ்டர்ஸ் நியூ வேர்ல்ட் காலேஜ் அகராதி கிராக்பெர்ரிக்கு "இந்த ஆண்டின் புதிய வார்த்தை" என்ற பெயரை வழங்கியிருக்கிறது.

பூஸ்ட் மொபைல் சாதனங்களுடன் இணைக்கையில் இந்த ஸ்மார்ட்போன்கள் சில நேரங்களில் "பூஸ்ட்பெர்ரி" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன.

பல பயனர்களும் பிளாக்பெர்ரி ஸ்மார்ட்போன்களை பொதுவாக "பெர்ரிஸ்" என்று அழைக்கின்றனர். உதாரணத்திற்கு, "பெர்ரி பாம்" அல்லது "பெர்ரி பிளிஸ்டர்" இந்த விசைப்பலகையைப் பயன்படுத்தும்போது ஏற்படும் வேதனையாகும்.


பிளாக்பெர்ரி சேவையகங்களோடு இணைக்கும் பிளாக்பெர்ரி இமெயில் கிளைண்ட் அம்சத்தைக் கொண்ட சில பிளாக்பெர்ரி அல்லாத மொபைல் ஃபோன்கள் வெளியிடப்பட்டிருக்கின்றன. இந்தத் தொலைபேசிகளில் பலவும் முழு குவர்டி விசைப்பலகைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன


பிளாக்பெர்ரி பின் என்பது ஒவ்வொரு பிளாக்பெர்ரி சாதனத்திற்கென்றும் வழங்கப்பட்டுள்ள எட்டு பண்புருக்கள் கொண்ட ஹெக்ஸாடெஸிமல் அடையாள எண்ணாகும். பின்கள் மாற்றப்பட இயலாதவை என்பதோடு ஒவ்வொரு கை சாதனத்திற்கும் லாக் செய்யப்படுகிறது. பிளாக்பெர்ரிகள் பின்னைப் பயன்படுத்தியோ அல்லது பிளாக்பெர்ரி தகவலர் பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்தியோ ஒன்றோடொன்று நேரடியாக செய்திகளைப் பரிமாறிக்கொள்ளக்கூடியவை.


இந்த சான்றளிப்பிற்கு பிளாக்பெர்ரி சாதனம், மேசைக் கணினி மென்பொருள் உள்ளிட்ட இதனுடைய அனைத்து செயல்பாடுகள் சம்பந்தப்பட்ட மற்றும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு பிளாக்பெர்ரி சாதனங்களின் தொழில்நுட்ப உதவி வழங்குதல் சார்ந்த சில தேர்வுகளில் பயனர் தேர்வுபெற வேண்டியிருக்கிறது.

பிசிஇஎஸ்ஏ, பிளாக்பெர்ரி சான்றளித்த நிறுவன விற்பனைக் கூட்டாளி தகுதி என்பது தொழில்முறை பிளாக்பெர்ரி சான்றளிப்பின் மூன்று மட்டங்களில் முதல் நிலையாகும்.


சான்றளிப்புகள் குறித்த கூடுதல் விவரங்களை Blackberry.com வலைத்தளத்தில் காணலாம்.

பிளாக்பெர்ரி தொழில்நுட்ப சான்றளிப்புகள் வழங்கப்படுபவை:


2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில்
முதல் பிளாக்பெர்ரி விற்பனையகம் திறக்கப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டது. தற்போது இருந்துவரும் ஒரே பிளாக்பெர்ரி விற்பனையகமாக இது இருந்துவரும் நிலையில் உண்மையில் இது முதலாவது அல்ல. லண்டன் டோரண்டோ மற்றும் சார்லட்டில் பிளாக்பெர்ரி விற்பனையகங்களை திறப்பதற்கான முயற்சிகள் இதற்கு முன்பு நடந்திருக்கின்றன, ஆனால் அவை ஏறத்தாழ மூடப்பட்டுவிட்டன. தற்போதைய இடம் மி்ச்சிகனில் உள்ள ஃபர்மிங்டான ஹில்ஸில் உள்ளது. இந்த விற்பனையகம் ஏடி&டி, டி-மொபைல், வெரிசோன், மற்றும் ஸ்மார்ட்போன்களை வழங்கும் முன்னணி அமெரிக்க கேரியர்களான ஸ்பிரிண்ட் ஆகியவற்றிலிருந்து இந்த விற்பனையகம் பிளாக்பெர்ரி சாதனத்தை வழங்குகிறது. பணியார்கள் பிளாக்பெர்ரி சாதனங்களில் மட்டுமல்லாது ஒவ்வொரு சாதன வழங்குநர்களின் நெறிமுறைகளிலும் பயிற்றுவிக்கப்படுகின்றனர்.

2000 ஆம் ஆண்டில் என்டிபி அவர்களுடைய கம்பியில்லா மின்னஞ்சல் காப்புரிமை குறி்த்த நோட்டீஸை பல நிறுவனங்களுக்கு வழங்கியது என்பதுடன் அவற்றிற்கு காப்புரிமை அளிப்பதற்கான வாய்ப்பையும் வழங்கியது. இந்த நிறுவனங்களுள் ஒன்றான ரிசர்ச் இன் மோஷனிற்கு எதிராக காப்புரிமை வழக்கு ஒன்றை, விர்ஜினியா கிழக்கு மாகாண அமெரிக்க மாகாண நீதிமன்றத்தில் என்டிபி தொடர்ந்தது. இந்த நீதிமன்றம் கடுமையான கால அட்டவணை மற்றும் உரிய நேரப் பின்பற்றுதலுக்கு பிரபலமானதாகும், இது சிலநேரங்களில் "ராக்கெட் டாக்கெட்" என்று குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது, குறிப்பாக இது காப்புரிமை வழக்குகளில் திறன்பெற்றது. 

என்டிபிஇன் காப்புரிமை செல்லுபடியாகக்கூடியது என்பதையும், ஆர்ஐஎம்மின் இந்த விதிமீறல் "வேண்டுமேன்றே" இதை மீறியிருக்கிறது என்பதையும் நீதிபதி கண்டுகொண்டார் என்பதோடு, இந்த விதிமீறலுக்கு சேத இழப்பாக 33 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை விதித்தார் (நியாயமான ராயல்டி அல்லது லாப இழப்பீட்டைக் காட்டிலும் அதிகமானது). நீதிபதி ஜேம்ஸ் ஆர்.ஸ்பென்ஸர் இந்த விதிமீறல் உள்நோக்கத்தோடு செய்யப்பட்டது என்பதால் சேத மதிப்பீட்டை 53 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கு தண்டனை நடவடிக்கையாக உயர்த்தினார். அவர் ஆர்ஐஎம்மிற்கு சட்டப்பூர்வ கட்டணமாக 4.5 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை விதித்தார் என்பதோடு காப்புரிமையை மீறியதற்காக ஆர்ஐஎம்மை மூடவும் நிறுத்தவும் உத்தரவிட்டார். இது பிளாக்பெர்ரி சிஸ்டம்களை அமெரிக்காவில் மூடச் செய்திருக்கும். 

ஆர்ஐஎம் நீதிமன்றத்தின் எல்லாவிதமான அடையாளம் காணுதல்களையும் மேல்முறையீட்டிற்கு எடுத்துச் சென்றது. இந்த உத்தரவு மற்றும் பிற தீர்வுகள் மேல்முறையீடுகளின் முடிவை எதிர்நோக்கி நிறுத்திவைக்கப்பட்டன.

2005 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் இந்த மேல்முறையீட்டு நடவடிக்கைகளின்போது ஆர்ஐஎம்மும் என்டிபியும் தங்களுடைய விவகாரங்கள் குறித்து தீர்த்துக்கொள்ள உடன்படிக்கைக்கு முயற்சித்தன. இந்த உடன்படிக்கை நிபந்தனைகளுள் ஒன்று 450 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக இருந்தது. ஆனால் மற்ற பிரச்சினைகளின் காரணமாக பேரங்கள் நின்றுபோயின. 2005 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 10 இல் பிரச்சினைகள் நீதிமன்றத்திற்கே திரும்பின.

2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் தொடக்கத்தில், அமெரிக்க உள்நாட்டு அரசில் நிறைய பிளாக்பெர்ரி பயனர்கள் இருக்கிறார்கள் என்பதால் ஆர்ஐஎம்மின் சேவை தொடர்ந்து அனுமதிக்கப்பட வேண்டும் என்றும் அமெரிக்க நீதித்துறை ஒரு அறிக்கையை தாக்கல் செய்தது.

2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் அமெரிக்க உச்சநீதிமன்றம் காப்புரிமை விதிமீறலின் நிறுத்தி வைப்பிற்கான ஆர்ஐஎம்மின் மேல்முறையீட்டை விசாரிக்க மறுத்துவிட்டது என்பதுடன் இந்தப் பிரச்சினை கீழ் நீதிமன்றத்திற்கே திரும்பி வந்தது. முன்னதாக வழங்கப்பட்ட உத்தரவு அமெரிக்காவில் ஆர்ஐஎம்மின் எல்லா விற்பனைகளையும் தடைசெய்தது என்பதுடன் பிளாக்பெர்ரி சாதனத்தைப் பயன்படுத்துவது இரண்டு தரப்பினரும் உடன்பாட்டை எட்ட இயலாதிருந்த நிலையில் அப்போதிருந்த மாவட்ட நீதிபதியால் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டிருக்கக் கூடியதானது. 

2006 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 9 இல் அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறை (டிஓடி) அரசு பயனர்கள் தவிர்த்து பிளாக்பெர்ரி சேவையைப் பயன்படுத்துவதைத் தடைசெய்வது பயன்தராது என்று குறிப்பிட்டு ஒரு அறிக்கை தாக்கல் செய்தது. பெரிய எண்ணிக்கையிலான அரசுப் பயனர்களை வழங்கியிருக்கும் தேசிய பாதுகாப்பிற்கு பிளாக்பெர்ரி அவசியமானது என்றும் டிஓடி குறிப்பிட்டிருந்தது.

2006 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 9 இல் ஆர்ஐஎம், என்டிபி காப்புரிமை விதிமீறல் அல்லாத மென்பொருளை உருவாக்கியிருப்பதாக அறிவித்தது என்பதுடன் இந்த உத்தரவு கட்டாயப்படுத்தப்பட்டால் அவற்றை அமலாக்கவும் இருப்பதாக அறிவித்தது.

2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 3 இல் நீதிபதி ஸ்பென்சரிடமிருந்து வந்த கடுமையான எச்சரிக்கைக்குப் பின்னர் ஆர்ஐஎம்மும் என்டிபியும் தங்களுடைய பிரச்சினை குறித்த உடன்பாட்டிற்கு வருவதாக அறிவித்தன. உடன்படிக்கையின் நிபந்தனைகளின் கீழ் ஆர்ஐஎம் என்டிபிக்கு "எல்லா இழப்பீட்டிற்குமான முழுமையான மற்றும் இறுதி இழ்பபீடாக" 612.5 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை தர ஒப்புக்கொண்டது. ஒரு அறிக்கையில், "உடன்படிக்கையின் எல்லா நிபந்தனைகளும் இறுதிவடிவம் பெற்றிருக்கின்றன என்பதோடு ஆர்ஐஎம்மிற்கு எதிரான குற்றச்சாட்டு இன்று மதியம் நீதிமன்ற உத்தரவின் மூலம் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டிருக்கிறது. இந்த உடன்படிக்கை சேதம் அல்லது உத்தரவு சம்பந்தப்பட்ட எந்த ஒரு மேற்கொண்ட நடவடிக்கைகள் அல்லது முடிவுகளுக்குமான தேவைகளை இல்லாமல் செய்யும்” என்று ஆர்ஐஎம் கூறியிருந்தது. இந்த இழப்பீட்டுத் தொகை மிகவும் குறைவானது என்று பல பகுப்பாய்வாளர்களால் கருதப்பட்டது, ஏனென்றால் இந்த தொழில்நுட்பத்தை எதிர்காலத்தில் பயன்படுத்திக்கொள்வதற்கான ராயல்டிகள் கேள்விக்குறியாகவே இருக்கின்றன.





</doc>
<doc id="71253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71253" title="இணக்கி">
இணக்கி

இணக்கி ("Modem") என்பது கணினியில் உள்ள புற உலகத்துடன் தொடர்புகொள்ளும் ஓர் உறுப்பு. இது கணினிக்குப் புறத்தே இருந்து வரும் குறிப்பலைகளைத் (குறிகைகளை) தக்கவாறு உள்வாங்கவும் வெளிசெலுத்தவும் பயன்படும் ஒரு கருவி. மோடம் (modem) என்னும் ஆங்கிலச்சொல் "mo" "dulator (மாடுலேட்டர்)-dem odulator (டிமாடுலேட்டர்)" என்னும் இரு சொற்களின் சுருக்குவடிவாக ஆன ஒரு செயற்கையான கூட்டுச்சொல். இதனைத் தமிழில் பண்பேற்றி என்று அழைக்கலாம். அதாவது எண்ணிமத் தகவல்களைத் (டிசிட்டல் தகவல்களைத் திட்டப்படி பண்பேற்றி (மாற்றி அல்லது மாடுலேட் செய்து) அனுப்பவும் அப்படி பண்பேற்றப்பட்டு வரும் எண்ணிமத் தகவல்களைப் தக்கவாறு பண்பிறக்கவும் உதவும் ஒரு கருவி. இதன் நோக்கமானது, எளிதாக கடத்துவதற்கு ஏற்றவாறு எண்ணிமத் தரவுகளை உருவாக்கவும், குறிநீக்கம் செய்யவும் (அதாவது குறிப்பிட்டவாறு திரிபுற்றவற்றை மீட்டெடுக்கவும்) உதவக்கூடிய குறிகைகளை உருவாக்குவதாகும். எந்தவகையான தொடரலைகளையும் (அனலாகு சிக்னல்களையும்) கடத்துவதற்கும் திரிப்பிரிகளைப் (மோடம்களைப்) பயன்படுத்தலாம்.

ஒரு தனிக்கணினியின் டிஜிட்டல் முறையிலான 1 களையும் 0 க்களையும் ஒரு எளிய பழைய தொலைபேசி சேவைகளை (POTS) பயன்படுத்தும் தொலைபேசி இணைப்புகளின் மூலமாக கடத்தபடக்கூடிய ஒலிகளாக மாற்றும் வாய்ஸ்பேண்ட் மோடம் இதற்கான மிகவும் பிரபலமான எடுத்துக்காட்டாகும். மேலும் இதில் ஒரு முனையில் பெறப்படும் சிக்னல்களை, USB, ஈதர்னெட், சீரியல் அல்லது நெட்வொர்க் இணைப்புகளால் பயன்படுத்தக்கூடிய வடிவமான 1களாகவும் 0க்களாகவும் இது மீண்டும் மாற்றித் தருகிறது. 

ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் கடத்தப்படக்கூடிய தரவின் அளவின் அடிப்படையிலேயே பொதுவாக மோடம்கள் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த அளவு பொதுவாக, ஒரு விநாடிக்கான பிட்கள் (bits per second) (bit/s, அல்லது bps) என்ற அளவையினால் அளவிடப்படுகிறது. பாட் என்பதன் அடிப்படையிலும் இவை வகைப்படுத்தப்படலாம், பாட் என்பது ஒரு மோடம் ஒரு விநாடிக்கு அதன் சிக்னல் நிலையை மாற்றுகிற எண்ணிகையைக் குறிக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, ITU V.21 தரநிலையானது ஆடியோ ஷிஃப்ட் கீயிங் எனப்படும் டோன்களைப் பயன்படுத்தி, 300 பிட்/வி அதாவது 300 பாட்களைப் பயன்படுத்தியது, அதேபோன்று, அசல் ITU V.22 தரநிலையானது ஃபேஸ்-ஷிஃப்ட் கீயிங்கைப் பயன்படுத்தி 600 பாட்களுடன் 1,200 பிட்/வி வரை அனுமதித்தது.

கம்பிவட இணக்கி (கேபிள் மோடம்)கள் மற்றும் ADSL மோடம்கள் ஆகிய விரைவு மோடம்களை இன்றைய இணைய பயனர்கள் பயன்படுத்துகின்றனர். தொலைத்தொடர்புகளில், மைக்ரோவேவ் ரேடியோ இணைப்புகளின் வழியாக தொடர்ந்து மாறும் தரவுகளின் ஃப்ரேம்களை மிக உயர்ந்த தரவு வீதங்களில் "அகலக்கற்றை ரேடியோ மோடம்கள்" கடத்துகின்றன. தனிப்பட்ட ரேடியோ நெட்வொர்க்குகளுக்கு பயன்படும், 19.2k வரையிலான குறைந்த தரவு வீதங்களுக்கு குறுகிய கற்றை ரேடியோ மோடம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சில மைக்ரோவேவ் மோடம்களால் ஒரு விநாடிக்கு நூறு மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட பிட்களை கடத்த முடியும். ஆப்டிகல் ஃபைபர்களின் வழியே தரவைக் கடத்தக்கூடியவை ஆப்டிகல் மோடம்களாகும். கண்டங்களுக்கு இடையிலான பெரும்பாலான தரவு இணைப்புகள், கடலுக்கு அடியிலான ஆப்டிகல் ஃபைபர்களால் தரவைக் கடத்தும் ஆப்டிகல் மோடம்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஆப்டிகல் மோடம்கள் பொதுவாக, ஒரு விநாடிக்கு ஒரு பில்லியனுக்கும் (1x10) அதிகமான பிட்களைக் கடத்தக்கூடிய தரவு வீதங்களைக் கொண்டுள்ளன. இந்த கட்டுரையில் விநாடிக்கு ஒரு கிலோ பிட் (kbit/s, kb/s, அல்லது kbps) என்று குறிப்பிடப்பட்டால், அது ஒரு விநாடிக்கு 1,000 பிட்கள் என்பதையேக் குறிக்கிறது, விநாடிக்கு 1,024 பிட்கள் என்பதைக் குறிப்பதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு 56k மோடமானது ஒரு தொலைபேசி இணைப்பின் வழியாக 56,000 பிட்/வி (7 kB/s) வரை கடத்தக்கூடியதாகும்.

1960ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தில், "டிஜிட்டல் சப்செட்" என்ற பெயருக்கு பதிலாக "டேட்டா-ஃபோன்" என்ற பெயர் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. "202 டேட்டா-ஃபோன்" என்பது ஒரு அரை-டியூப்லக்ஸ் அசிங்க்ரனஸ் சேவையாகும், 1960 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் மிகவும் தீவிரமாக இது சந்தைப்படுத்தப்பட்டது. 1962ஆம் ஆண்டில், "201A" மற்றும் "201B டேட்டா-ஃபோன்கள்" போன்றவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இவை பாட்(baud)டுக்கு இரண்டு பிட் பேஸ்-ஷிஃப்ட் கீயிங்கை (PSK) பயன்படுத்தும் சிங்க்ரனஸ் மோடம்களாகும். 201A-ஆனது சாதாரண தொலைபேசி இணைப்புகளில் 2,000 பிட்/வி என்ற வீதத்தில் அரை டியூப்லக்ஸில் இயங்கியது. அதே நேரத்தில் 201B-ஆனது 2,400 பிட்/வி வீதத்தில் முழு டியூப்லக்ஸ் சேவையை நான்கு-வயர் லீஸ்டு இணைப்புகளின் வழியாக இயங்கியது. இதனால் தரவை அனுப்பும் மற்றும் பெறும் சேனல்கள் அவற்றுக்கென தனித்தனியாக இரண்டு வயர்களைக் கொண்டிருந்தன.

பிரபலமான "பெல் 103A டேட்டாசெட்" தரநிலையையும் 1962ஆம் ஆண்டில் பெல் லேப்ஸ் அறிமுகப்படுத்தியது. எளிமையான தொலைபேசி இணைப்புகளின் வழியாக முழு டியூப்லக்ஸ் சேவையை 300 பாட் வீதத்தில் வழங்கியது. இதில் 1,070 அல்லது 1,270 Hz அளவுகளில் கடத்தும் அழைப்பு தொடக்கி மற்றும் 2,025 அல்லது 2,225 Hz அளவுகளில் கடத்தும் பதிலளிப்பு மோடம் ஆகியவற்றுடன் ஃப்ரிக்வென்ஸி ஷிஃப்ட் கீயிங்கானது பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆயத்த நிலைகளில் கிடைத்த 103A2 மோடம்கள், KSR33, ASR33, மற்றும் IBM 2741 போன்ற தொலைநிலை குறைந்த வேக டெர்மினல்களின் பயன்பாட்டில் மிகப்பெரிய வளர்ச்சியைத் தந்தது. தொடக்கம் மட்டுமேயான 113D மற்றும் பதில் மட்டுமேயான 113B/C மோடம்களை அறிமுகப்படுத்தியதன் மூலமாக AT&T நிறுவனம் மோடம்களுக்கு ஆகும் செலவுகளைக் குறைத்தது.

பல ஆண்டுகளுக்கு, பெல் எண்ட் சிஸ்டம் (AT&T) நிறுவனமானது, அதனுடைய தொலைபேசி இணைப்புகளின் பயன்பாட்டில் தனியுரிமையைப் பராமரித்து வந்தது. பெல் நிறுவனத்தால் வழங்கப்படும் சாதனங்களை மட்டுமே அதனுடைய நெட்வொர்க்குடன் இணைக்க அனுமதித்ததன் மூலமாக இதனை செய்து வந்தது. 1968 -க்கு முன்பு வரை, AT&T நிறுவனமானது, அதனுடைய தொலைபேசி இணைப்புகளுடன் "மின்சார" முறையில் இணைக்கப்படக்கூடிய சாதனங்களில் தனியுரிமை பெற்று வந்தது. இதன் விளைவாக 103A-இணக்கத்தன்மை மோடம்களுக்கு சந்தையில் தேவை ஏற்பட்டது, இவை "எந்திரவியல்" பூர்வமாக தொலைபேசியில் இணைக்கப்பட்டன. அதற்கு அக்வாஸ்டிக்கலி கப்பிள்ட் மோடம்கள் என்றை கையடக்க சாதனம் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1970 களில் பொதுவாக பயன்பட்டு வந்த மோடம் மாடல்களாவன நோவாஷன் கேட் மற்றும் ஆண்டர்சன்-ஜேக்கப்சன் ஆகியவை ஆகும், இதில் இரண்டாவது வகை லாரன்ஸ் லிவர்மோர் நேஷனல் லேபாரட்டரியில் எதிர்பாராத விதமாக கண்டறியப்பட்டது. ஹஷ்-எ-ஃபோன் v. FCC என்பது DC சர்க்யூட் கோர்ட் ஆஃப் அப்பீல்ஸ் என்பதால் நவம்பர் 8, 1956 -இல் இயற்றப்பட்ட ஒரு சட்டமாகும், இது அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் தொலைத்தொடர்பு சட்டத்துக்கு ஒரு முன்னோடி சட்டமாக இருந்தது. AT&T இன் சாதனங்களைப் பயன்படுத்துவதை முறைப்படுத்துவது, FCC -இன் பொறுப்பின் கீழ் வரும் என்று மாகாண நீதிமன்றம் உணர்ந்தது. இதே நேரத்தில், FCC இன் கண்காணிப்பாளர், சாதனம் இணைக்கப்படும் வரை, அந்த அமைப்பைப் பாழாக்கி விடக்கூடிய வாய்ப்பு எதுவுமில்லை என்பதைக் கண்டறிந்தார். பின்னர், 1968 -ஆம் ஆண்டில் செய்யப்பட்ட கார்ட்டர்ஃபோன் முடிவின் காரணமாக, தொலைபேசி இணைப்புகளுடன் சாதனங்களை மின்னணு முறையில் இணைப்பதற்கு AT&T-வடிவமைத்த சோதனைகளை FCC கட்டாயமாக அமல்படுத்தியது. AT&T -ஆனது இந்த சோதனைகளை சிக்கலானதாகவும், மிகவும் விலையுயர்ந்ததாகவும் வடிவமைத்தது, இவற்றின் காரணமாக 1980களின் முற்பகுதி வரை அக்வாஸ்டிக்கல கப்பிள்டு மோடம்கள் பரவலாக காணப்பட்டன.

1972 -ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், வாடிக் "VA3400" என்பதை அறிமுகப்படுத்தியது. இந்த சாதனம் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்தது, ஏனெனில் இது 1,200 பிட்/வி வேகத்தில் ஒரு டயல் நெட்வொர்க்கின் ஊடாக முழு ட்யூப்லக்ஸ் செயல்பாட்டை வழங்கியது. 103A -ஐப் போன்ற வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தியும், அனுப்புவதற்கும் பெறுவதற்கும் வெவ்வேறு அதிர்வெண் கற்றைகளைப் பயன்படுத்தியும் இது இயங்கியது. 1976 -ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், வாடிக் மோடத்தின் போட்டியை சமாளிக்க AT&T 212A மோடம் என்பதை அறிமுகப்படுத்தியது. இது வாடிக்கின் வடிவமைப்பைப் போன்றே காணப்பட்டது, ஆனால் இது பரிமாற்றத்துக்கு குறைவான அதிர்வெண் தொகுப்பைப் பயன்படுத்தியது. 103A மோடமுடன் 300 பிட்/வி வீதத்தில் 212A -வையும் பயன்படுத்துவது சாத்தியமானதே. வாடிக் ஐப் பொறுத்த வரை, அதிர்வெண் ஒதுக்கீடுகளில் செய்யப்பட்ட மாற்றமானது, 212 -ஐ அக்வாஸ்டிக் கப்ளிங்குடன் பொருந்துமாறு வைக்கக்கூடாது என்ற நோக்கத்துடன் செய்யப்பட்டது. இதனால் பல பெரிய மோடம் உற்பத்தியாளர் முடக்கப்பட்டனர். 1977ஆம் ஆண்டில், VA3467 என்ற மூன்று செயல்பாட்டு மோடமை வாடிக் வெளியிட்டது. இதனை கணினி மைய இயக்குநர்களிடம் விற்றது. இது ஒரு பதில் மட்டுமேயான மோடமாகும். இது வாடிக்கின் 1,200-பிட்/வி பயன்முறையிலும், AT&T -இன் 212A பயன்முறையிலும் 103A செயல்பாட்டிலும் இயங்கக்கூடியதாகும்.

1981ஆம் ஆண்டில் ஹேய்ஸ் கம்யூனிகேஷன்ஸ் நிறுவனத்தால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட "ஸ்மார்ட்மோடம்" என்பதே இதில் ஏற்பட்ட அடுத்த மிகப்பெரிய முன்னேற்றமாகும். ஸ்மார்ட்மோடம் என்பது சாதாரண 103A 300-பிட்/வி மோடமாகும், ஆனால் இதில் மோடமானது ஒரு சிறிய கட்டுப்பாட்டகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, அது கணினியிலிருந்து கட்டளைகளைப் பெறவும் தொலைபேசி இணைப்பை இயக்கவும் அனுமதித்தது. இந்த கட்டளைத் தொகுதியில், தொலைபேசியை எடுப்பது, துண்டிப்பது, எண்களை டயல் செய்வது மற்றும் அழைப்புகளுக்கு பதிலளிப்பது போன்ற செயல்களும் அடங்கும். பெரும்பாலான நவீனகால மோடம்களிலும் அடிப்படை ஹேய்ஸ் கட்டளைத் தொகுதியே அடிப்படை கணினி கட்டுப்பாடாக விளங்குகிறது.

ஹேய்ஸின் "ஸ்மார்ட்மோடம்களுக்கு" முன்பு வரை, எல்லா டயல்-அப் மோடம்களுக்கும் இரண்டு படியில் இணைப்பை செயலாக்க வேண்டிய செயல்முறை இருந்தது: முதலில், ஒரு சாதாரண தொலைபேசியில் பயனர் தொலைநிலை எண்ணை டயல் செய்ய வேண்டும், இரண்டாவதாக அந்த ஹேண்ட்செட்டை ஒரு அக்வாஸிடிக் கப்ளருடன் இணைக்க வேண்டும். "டயலர்கள்" என்றழைக்கப்பட்ட வன்பொருள் துணை சாதனங்களும் விசேஷ சூழல்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன, ஆனால் இவை பொதுவாக ஒரு ஹேண்ட்செட்டை யாரேனும் ஒருவர் சுழற்றுவதன் மூலமாகவே இயங்கின.

ஸ்மார்ட்மோடம் மூலமாக கணினியானது மோடமுக்கு ஒரு கட்டளையை அனுப்புவதன் மூலமாக நேரடியாக தொலைபேசியை டயல் செய்ய முடியும், இதனால் இதனுடன் இணைக்கப்பட்ட தொலைபேசி சாதனத்தின் தேவை நீக்கப்படுகிறது, மேலும் அக்வாஸ்டிக் கப்ளரின் தேவையும் அகற்றப்படுகிறது. ஸ்மார்ட்மோடம்கள் நேரடியாக தொலைபேசி இணைப்புடன் இணைக்கப்பட்டன. இதனால் அமைப்பும் செயல்பாடும் மிக அதிக அளவுக்கு எளிமையாக்கப்பட்டன. தொலைபேசி எண்களின் பட்டியலையும், அனுப்பப்பட்ட டயலிங் கட்டளைகளையும் பராமரிக்கும் டெர்மினல் நிரல்கள் பரவலாக பயன்பாட்டிற்கு வந்தன.

ஸ்மார்ட்மோடம் மற்றும் அதனைப் போன்ற சாதனங்கள் தகவல் பலகை அமைப்பு (bulletin board system -BBS) போன்றவை பரவலாகவும் உதவின. முந்தைய காலத்தில் மோடம்கள் பெரும்பாலும், பயனர்கள் பக்கத்தில் அழைப்பு மட்டுமேயான, அக்வாஸ்டிக் முறையில் இணைக்கப்பட்ட மாடல்களாகவும் அல்லது சர்வர் பக்கத்தில் மிகவும் விலை அதிகமான பதில் மட்டுமேயான மாடல்களாவும் இருந்தன. ஆனால் ஸ்மார்ட்மோடம்கள் கணினியிலிருந்து அனுப்பப்படும் தகவல்களின் அடிப்படையில் இரண்டு பயன்முறையிலும் இயங்கக்கூடியதாக இருந்தது. இப்போது சந்தையில் பல குறைந்த விலை சர்வர் முனையில் பயன்படும் மோடம்கள் வந்துள்ளன, இதன் காரணமாக BBS வளர்ச்சியடைந்தன.

பெரும்பாலும் எல்லா நவீனகால மோடம்களும் ஒரு தொலை நகல் இயந்திரமாகவும் இரட்டை வேலை செய்கின்றன. டிஜிட்டல் தொலைநகல்கள், 1980களில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன, இவை பெரும்பாலும் ஒரு எளிய பட வடிவமைப்பாக உயர் வேக(14.4 கி.பிட்/வி) மோடம் வழியாக அனுப்பப்பட்டவையாகும். ஹோஸ்ட் கணினியில் இயங்கும் மென்பொருளானது எந்தவொரு படத்தையும் தொலை நகல் வடிவத்துக்கு மாற்றக்கூடியது, பின்னர் இதனை எந்தவொரு மோடமைப் பயன்படுத்தியும் அனுப்ப முடியும். இம்மாதிரியான மென்பொருள்கள் ஒருமுறை சேர்க்கும் துணை நிரல்களாக கிடைத்தன, ஆனால் உடனடியாக எல்லா இடங்களிலும் பயன்படத் தொடங்கின.

வழக்கமாக மென்பொருள் மற்றும் வன்பொருள் ஆகியவை இணைந்து செய்து வந்த செயல்களை செய்யும் ஒரு சிறிய அளவிலான மோடமே "வின்மோடம்" அல்லது "சாஃப்ட்மோடம்" என்றழைக்கப்படுகிறது. ஒரு தொலைபேசி இணைப்பில், ஒலிகளை அல்லது மின்னழுத்த வேறுபாடுகளை உருவாக்கக்கூடியதாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு எளிய டிஜிட்டல் சிக்னல் ப்ராசசரே மோடமாகும். சாஃப்ட்மோடம்கள் வழக்கமான மோடம்களை விடவும் மலிவானவை ஏனெனில் அவற்றில் குறைவான வன்பொருள் பகுதிப்பொருட்கள் உள்ளன. இதிலுள்ள குறைபாடு என்னவென்றால், மோடம் ஒலிகளை உருவாக்கும் மென்பொருள் எளிமையானதல்ல, மேலும் இது பயன்படுத்தப்படும்போது கணினியின் செயல்திறன் முழுமையாக பாதிக்கப்படுகிறது. ஆன்லைன் கேமிங் போன்ற விஷயங்களில் இது மிகவும் கவலைக் கொள்ளக்கூடிய ஒரு விஷயமாகும். மற்றொரு சிக்கல் என்னவென்றால், எல்லாவற்றுடனும் இணக்கமில்லாத தன்மையாகும், அதாவது விண்டோஸ் அல்லாத இயக்க முறைமைகளில் (லினக்ஸ் போன்றவை) இந்த மோடம்களை இயக்குவதற்கான இயக்குநிரல்கள் (டிரைவர்கள்) பெரும்பாலும் கிடைப்பதில்லை.

இன்றைய காலக்கட்டத்தில் கிடைக்கக்கூடிய ஒரு சாதாரண மோடத்தில் இரண்டு செயல்பாட்டு பகுதிகள் உள்ளன: சிக்னல்களை உருவாக்குவதற்கு மற்றும் இயக்குவதற்கான அனலாக் பிரிவு மற்றும் அமைவு மற்றும் கட்டுப்பாட்டுக்கான டிஜிட்டல் பிரிவு. இவ்விரண்டு செயல்பாடுகளும் ஒரே சில்லில் (சிப்) கட்டமைக்கப்படுகின்றன, ஆனாலும் இந்த பிரிவு கருத்து ரீதியாக இன்றும் கணக்கில் கொள்ளப்படுகிறது. செயல்படும்போது மோடமானது இரண்டு பயன்முறைகளில் ஒன்றில் இயங்கக்கூடும், முதலாவது "தரவு பயன்முறை" இதில் கணினியிலிருந்து அல்லது கணினிக்குத் தரவானது தொலைபேசி இணைப்புகளின் மூலம் கடத்தப்படுகிறது, இரண்டாவது "கட்டளை பயன்முறை" இதில், மோடம் கணினியிலிருந்து வரும் கட்டளைகளைக் கேட்டு அவற்றை செயல்படுத்துகிறது. ஒரு பொதுவான அமர்வில், மோடத்தை இயக்குவது (பெரும்பாலும் கணினிக்கு உள்ளாகவே நடக்கிறது) இதில் தானாகவே கட்டளை பயன்முறை எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது, பின்னர் ஒரு எண்ணை டயல் செய்வதற்கான கட்டளை அனுப்பப்படுகிறது. ஒரு தொலைநிலை மோடமில் இணைப்பு உருவாக்கப்பட்ட பின்னர், மோடம் தானாகவே தரவு பயன்முறைக்கு செல்கிறது, பின்னர் பயனர் தரவை அனுப்பவும் பெறவும் முடியும். பயனர் பயன்பாட்டை முடித்தவுடன், மோடமை கட்டளை பயன்முறைக்கு மீண்டும் கொண்டு வர ஒரு ஒரு விநாடி கால இடைவெளியைத் தொடர்ந்து எஸ்கேப் சீக்வன்ஸ், "+++" மோடமுக்கு அனுப்பப்படுகிறது, பின்னர் தொலைபேசி இணைப்பைத் துண்டிப்பதற்கான ATH கட்டளை அனுப்பப்படுகிறது.

இந்த கட்டளைகள் பொதுவாக, ஹேய்ஸ் கட்டளைத் தொகுதியிலிருந்து வருபவை, ஆனாலும் இந்த சொல் பெரும்பாலும் காணப்படுவதில்லை. உண்மையான ஹேய்ஸ் கட்டளைகள் 300 பிட்/வி செயல்பாட்டுக்கு மட்டுமேயானது, பின்னர் அது 1,200 பிட்/வி மோடம்களுக்கு விரிவாக்கப்பட்டது. அதிக வேகங்களுக்கு புதிய கட்டளைகள் தேவைப்பட்டன, இதனால் அதிவிரைவு கட்டளைத் தொகுதிகள் 1990களின் முற்பகுதிகளில் அதிகமாக உருவாக்கப்பட்டன. 1990 களின் பிற்பகுதியில் பெரும்பான்மையானவை கணிசமான அளவுக்கு தரநிலையை அடைந்தன, ஏனெனில் அப்போது பெரும்பாலான மோடம்கள் சிறிய எண்ணிக்கையிலான சிப்செட்களில் இருந்து தயாரிக்கப்பட்டன. இவற்றை நாம் இப்போதும், ஹேய்ஸ் கட்டளைத் தொகுதி என்றே அழைக்கிறோம், ஆனாலும் இவற்றில் உண்மையான தரநிலையை விட மூன்று அல்லது நான்கு மடங்கு அதிகமான கட்டளைகள் இருக்கின்றன.

300 பிட்/வி மோடம்கள் தரவை அனுப்ப ஆடியோ ஃப்ரீக்வன்ஸி ஷிஃப்ட் கீயிங்கைப் பயன்படுத்தியது. இந்த அமைப்பின்படி, 1 மற்றும் 0 ஆகியவற்றால் ஆன கணினி தரவு ஒலிகளாக மாற்றப்பட்டன. இந்த ஒலிகளை தொலைபேசி இணைப்புகளின் வழியே எளிதாக அனுப்ப முடியும். பெல் 103 முறையில் "உருவாக்கும்" மோடமானது 1,070 Hz -இல் ஒரு டோனை இயக்குவதன் மூலமாக 0க்களை அனுப்புகிறது, 1களை அனுப்ப 1,270 Hz டோன், அதேபோல "பதிலளிப்பு" மோடமானது அதனுடைய 0க்களை 2,025 Hz -இலும் 1களை 2,225 Hz இலும் பயன்படுத்தியது. இந்த அதிர்வெண்கள் மிகவும் எச்சரிக்கையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன, அவை தொலைபேசி அமைப்பில் மிக குறைவான அளவில் சிதைவடையக் கூடியதாகவும், ஒன்றையொன்று அவற்றின் ஹார்மோனிக்குகளாக அமையாமலும் இருக்கும்படி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன.

1,200 பிட்/வி வேகத்திலும் விரைவான கணினிகளிலும் ஃபேஸ்-ஷிஃப்ட் கீயிங் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த அமைப்பில் எந்தவொரு பக்கத்திலும் இருக்கக்கூடிய இரண்டு டோன்களும் 300 பிட்/வி அமைப்புகளின் அதே அதிர்வெண்களில் அனுப்பப்பட்டன, ஆனால் சிறிது கட்ட இடைவெளியுடன் அனுப்பப்பட்டன. இரண்டு சிக்னல்களின் கட்டங்களை (ஃபேஸ்) ஒப்பிடுவதன் மூலமாக, 1 மற்றும் 0 ஆகியவை மீண்டும் உருவாக்கப்படலாம், எடுத்துக்காட்டாக, சிக்னல்கள் 90 டிகிரிகள் கட்ட இடைவெளியுடன் இருந்தால், அது "1, 0" ஆகிய இரண்டு இலக்கங்களை குறிப்பிடுகிறது, அதேபோல 180 டிகிரிகளாக இருந்தால் அவை "1, 1" ஆகியவையாக இருக்கும். இந்த முறையின்படி, சிக்னலின் ஒவ்வொரு சுழற்சியும், ஒரு இலக்கத்திற்கு பதிலாக இரண்டு இலக்கங்களைக் குறிப்பிட்டன. 1,200 பிட்/வி மோடம்கள், உண்மையில் ஒரு விநாடிக்கு 600 சிம்பல்களை கடத்தும் மோடம்களாகும் (600 பாட் மோடம்கள்) இதில் ஒரு சிம்பலுக்கு 2 பிட்கள் உள்ளன.

வாய்ஸ்பேண்ட் மோடம்கள் பொதுவாக 300 மற்றும் 1,200 பிட்/வி (V.21 மற்றும் V.22) வீதங்களில் 1980 களின் மையப்பகுதியில் இருந்தன. 1,200-பிட்/வி பெல் 212 சிக்னலிங் A முறைகளைப் போன்றே இயங்கக்கூடிய ஒரு V.22bis 2,400-பிட்/வி அமைப்பு அமெரிக்காவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, மற்றும் இதிலிருந்து சற்று வேறுபட்ட ஒரு அமைப்பு ஐரோப்பாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1980களின் பிற்பகுதிகளில், பெரும்பாலான மோடம்கள் இந்த தரநிலைகள் அனைத்தையும் ஆதரித்தன, 2,400-பிட்/வி செயல்பாடு பரவலாக காணப்பட்டது.

பாட் வீதங்கள் மற்றும் பிட் வீதங்கள் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான ஒப்பீடு தொடர்பான கூடுதல் விவரங்களுக்கு, "சாதன பேண்ட்வித்களின் பட்டியல்" என்ற துணைக் கட்டுரையைக் காணவும்.

சிறப்பு காரணங்களுக்காக பல தரநிலைகளும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன, பொதுவாக அதிக வேக சேனல் தரவைப் பெறுவதற்கும், குறைந்த வேக சேனல் தரவை அனுப்புவதற்கும் பயன்படுத்தப்பட்டன. இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டானது, பிரஞ்சு மினிடல் அமைப்பில் பயன்படுத்தப்பட்ட, பயனர்களின் டெர்மினலானது அதனுடைய பெரும்பாலான நேரத்தைத் தகவல்களைப் பெறுவதிலேயே செலவிட்டது. இதனால், மினிடல் டெர்மினலில் இருந்த மோடமானது செய்திகளை பெறுவதற்கு 1,200 பிட்/வி வேகத்திலும், சர்வர்களுக்கு கட்டளைகளை அனுப்புவதற்கு 75 பிட்/வி வேகத்திலும் இயங்கியது.

இதே கருத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு அதிவிரைவு மோடம்களை உருவாக்கிய மூன்று அமெரிக்க நிறுவனங்கள் பிரபலமடைந்தன. டெலிபிட் என்ற நிறுவனம் அதனுடைய "ட்ரெய்ல்ப்ளேசர்" என்ற மோடத்தை 1984 -ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தியது, இது ஏராளமான 36 பிட்/வி சேனல்களின் வழியாக 18,432 பிட்/வி என்ற வீதங்களில் தரவை ஒரு வழியில் அனுப்பின. தலைகீழ் பாதையில் ஒரு கூடுதல் சேனலை வைத்திருந்ததன் மூலமாக, இரண்டு மோடம்களும் ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்பு கொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டது, இதிலிருந்து இணைப்பின் ஒவ்வொரு முனையிலும் எவ்வளவு தரவு காத்திருக்கிறது என்பதை அறிந்து மோடம்கள் இணைப்பின் திசையை இயக்கத்தின்போதே மாற்றிக் கொள்ள முடிந்தது. இந்த ட்ரெய்ல்ப்ளேசர் மோடம்கள் UUCP "g" நெறிமுறையில் மேம்பாட்டை அனுமதிக்கும் அம்சத்தை ஆதரித்தன, இந்த நெறிமுறையானது யுனிக்ஸ் அமைப்புகளில் மின்னஞ்சல்களை அனுப்ப பயன்படுத்தப்பட்டது, இதனால் UUCP இன் வேகம் மிக அதிக அளவுக்கு அதிகரித்தது. இதனால் ட்ரெய்ல்ப்ளேசர்கள் யுனிக்ஸ் அமைப்புகளில் மிகவும் பரவலாக காணப்பட்டன, மேலும் 1990கள் வரை அவை சந்தையில் பெரும்பாலான இடத்தைப் பிடித்திருந்தன.

யு.எஸ். ரோபாடிக்ஸ் (USR) இதே போன்ற ஒரு அமைப்பை "HST" என்ற பெயரில் அறிமுகப்படுத்தியது, இது 9,600 பிட்/வி (ஆரம்பநிலை பதிப்புகளில் குறைந்தபட்சமாக) வேகத்தை அளித்தது மற்றும் பெரிய அளவிலான பின்புல சேனலை வழங்கியது. ஸ்பூஃபிங்கை வழங்குவதற்கு பதிலாக, USR குறைவான விலையில் BBS sysopகளுக்கு அதனுடைய மோடம்களை வழங்கியதன் மூலமாக Fidonet பயனர்களிடையே பெரிய அளவிலான சந்தையை உருவாக்கியது. இதனால் வேகமான கோப்புப் பரிமாற்றங்களை விரும்பிய பயனர்களுக்கான விற்பனை அதிகரித்தது. இவற்றுடன் போட்டியிட வேண்டிய நிர்பந்தம் ஹேய்ஸ் நிறுவனத்துக்கு ஏற்பட்டது, இதனால் அதனுடைய சொந்த 9,600-பிட்/வி தரநிலையான, "எக்ஸ்பிரஸ் 96" என்பதை அது அறிமுகப்படுத்தியது (இதனை "பிங்-பாங்" என்றும் அழைத்தனர்), இது டெலிபிட்டின் PEP ஐ போன்றே இருந்தது. ஆனாலும் ஹேய்ஸ் நிறுவனமானது நெறிமுறை ஸ்ஃபூங்கையோ அல்லது sysop தள்ளுபடிகளையோ வழங்கவில்லை, இதனால் அதிவேக மோடம்கள் அரிதாகவே கிடைத்து வந்தன.

மோடம் வடிவமைப்பில் எதிரொலி நீக்கம் (எக்கோ கேன்சலேஷன்) என்பது அடுத்த மிகப்பெரிய முன்னேற்றமாகும். உள்ளூர் தொலைபேசி இணைப்புகளும், அதே வயர்களைப் பயன்படுத்தி தகவல்களை அனுப்பியும் பெற்றும் வந்தன, இதன் விளைவாக வெளிச்செல்லும் சிக்னல்களில் ஒரு சிறிய அளவு மீண்டும் திரும்பியது. இந்த சிக்னலானது மோடத்தைக் குழப்பக்கூடியதாகும். அதாவது அந்த சிக்னலானது தொலைவில் உள்ள மோடத்திலிருந்து வருகிறதா அல்லது இதனுடைய சொந்த சிக்னல் திரும்பி வருகிறதா என்ற குழப்பத்தை ஏற்படுத்தும். இந்த காரணத்தால்தான் ஆரம்பகால மோடம்கள், பதிலளிப்பு, தொடக்கம் என்ற இரு நிலைகளில் அதிர்வெண்களை பிரித்திருந்தன; அதாவது ஒவ்வொரு மோடமும், அது அனுப்பும் அதிர்வெண்களை கேட்கவே முடியாது. அதிகமான வேகங்களில் தகவல் கடத்தல் செய்யும் அளவுக்கு, தொலைபேசி அமைப்புகள் மேம்பட்டிருந்தாலும், இந்த பிரிவானது கிடைக்கக்கூடிய சிக்னல் பேண்ட்வித்தில் பாதி அளவிற்கு மோடம்களின் வேகங்களைக் கட்டுப்படுத்தின.

எதிரொலி நீக்கம் இந்த சிக்கலைத் தீர்த்து வைத்தது. எதிரொலிகளின் தாமதம் மற்றும் மதிப்புகளை அளவிட்டதன் மூலமாக, பெறப்பட்ட சிக்னலானது ஒரு மோடத்தின் சொந்த சிக்னலா அல்லது தொலைநிலை மோடத்திலிருந்து வருவதா என்று மோடம் அறிய உதவியது, மேலும் ஒரு இதற்கு சமமான மற்றும் எதிரான சிக்னலை உருவாக்கி எதிரொலி நீக்கப்பட்டது. இதன் பின்னர் மோடம்கள், கிடைத்த மொத்த அதிர்வெண் பட்டையிலும், இரண்டு திசைகளிலும் ஒரே நேரத்தில் தகவல்களை அனுப்ப முடியக்கூடிய திறன் பெற்றன. இதன் விளைவாக 4,800 மற்றும் 9,600 பிட்/வி மோடம்கள் உருவாக்க வாய்ப்பு ஏற்பட்டது.

வேகத்தில் ஏற்பட்ட வளர்ச்சியானது அதிக சிக்கலான தகவல் தொடர்பு கொள்கைகளை உருவாக்கியது. 1,200 மற்றும் 2,400 பிட்/வி மோடம்கள் ஃபேஸ் ஷிஃப்ட் கீ (PSK) கொள்கையைப் பயன்படுத்தின. இதனால் ஒரு சிம்பலில் இரண்டு அல்லது மூன்று பிட்களை கடத்தியது. அடுத்த முக்கிய வளர்ச்சியானது, வீச்சு மற்றும் கட்டம் ஆகிய இரண்டின் தொகுப்பாக, நான்கு பிட்கள் குறியாக்கம் செய்யப்பட்டன இதனை குவாட்ரேச்சர் ஆம்ப்ளிடியூட் மாடுலேஷன் (Quadrature Amplitude Modulation - QAM) என்றழைக்கின்றனர். இதனை ஒரு விண்மீன் வரைபடத்துடன் ஒப்பிடலாம், இதில் ஒரே கடத்தியின் வழியே கடத்தப்பட்ட பிட்கள் x (மெய்) மற்றும் y (குவாட்ரேச்சர்) ஆகியவற்றை அச்சுகளாகக் கொண்ட வரைபடத்தில் குறிக்கப்பட்டிருப்பதாக கருதலாம்.

புதிய V.27ter மற்றும் V.32 தரநிலைகள் ஒரு சிம்பளுக்கு 4 பிட்கள் வரை, 1,200 அல்லது 2,400 பாட் வீதத்தில், 4,800 அல்லது 9,600 பிட்/வி என்ற பிட் வீதத்தில் அனுப்பக்கூடியன. இதனுடைய கேரியர் அதிர்வெண் 1,650 Hz. பல ஆண்டுகள் வரை, இந்த வேகமே தொலைபேசி நெட்வொர்க்குகள் வழியாக தரவு பரிமாற்றத்தின் அதிகபட்ச வேகமாக பெரும்பாலான பொறியாளர்கள் கருதி வந்தனர்.

இந்த உயர்வேகங்களில் செயல்படுவதால், தொலைபேசி இணைப்புகளின் வரம்புகள் அதிகரித்தன, இதனால் அதிகமான பிழைகள் ஏற்பட்டன. இதனால் மோடம்களில் பிழை திருத்த அமைப்புகள் கட்டமைக்கப்பட்டன, இதனால் அதிக பிரபலமான மைக்ரோகாம் நிறுவனத்தின் MNP அமைப்புகள் பரவலாகியது. MNP தர நிலைகள் 1980களில் வெளியிடப்பட்டன, ஒவ்வொன்றும், பிழைகளைக் குறைத்து தரவு வீதத்தின் அளவை தொடர்ந்து அதிகரித்து வந்தன, கொள்கை ரீதியான உச்ச அளவில் 75% வரை MNP 1 இலும், அதிலிருந்து MNP 4 இல் 95% வரையிலும் இருந்தன. MNP 5 என்ற ஒரு புதிய முறை இந்த செயல்பாட்டை இன்னும் முன்னேற்றியது, அதாவது இந்த அமைப்பில் தரவு சுருக்கத்தை அறிமுகப்படுத்தியது, இதனால் மோடமின் மதிப்பீட்டை விடவும் அதிகமான தரவு பரிமாற்ற வீதம் பெறப்பட்டது. பொதுவாக பயனர்கள் ஒரு MNP5 மோடமானது அதனுடைய இயல்பான தரவு பரிமாற்ற வீதத்தில் 130% அளவில் தகவல்களை கடத்தக்கூடியதாக இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கலாம். MNP -இன் விவரங்கள் பின்னர் வெளியிடப்பட்டன, இதனால் அவை 2,400-பிட்/வி மோடம்களில் பிரபலமடையத் தொடங்கின, மேலும் இவை V.42 மற்றும் V.42bis ITU தரநிலைகளின் உருவாக்கத்துக்கு இட்டு சென்றன. V.42 மற்றும் V.42bis ஆகியவை MNP உடன் இணக்கம் இல்லாதவை, ஆனால் அதே போன்ற செயல்பாட்டைக் கொண்டவை: அதாவது பிழை திருத்தம் மற்றும் சுருக்கம் ஆகியவை.

இந்த உயர்வேக மோடம்களின் மற்றொரு பொதுவான அம்சமாக ஃபால்பேக், அல்லது "ஸ்பீடு ஹன்டிங்" என்றழைக்கப்படும் திறன் இருந்தது, இதன் மூலமாக குறைந்த திறனுடைய மோடம்களுடனும் அவை பேச முடிந்தது. அழைப்பின் தொடக்கத்தின்போது மோடமானது, தொடர்ச்சியான பல சிக்னல்களை இணைப்பின் வழியே அனுப்பி, தொலைவில் உள்ள மோடம் அதற்கு பதிலளிக்கும் வரை காத்திருக்கும். இவை உச்ச வேகத்தில் தொடங்கி, பதிலைப் பெறும் வரை தொடர்ந்து மெதுவாக மாறிக் கொண்டே வரும். இதனால், இரண்டு USR மோடம்கள் 9,600 பிட்/வி வேகத்தில் இணையக்கூடியவையாக இருக்கும், ஆனால் 2,400-பிட்/வி மோடமைக் கொண்ட ஒரு பயனர் அழைக்கப்பட்டால், USR தானாகவே பொதுவான 2,400-பிட்/வி வேகத்துக்கு குறைவடையும். இதேமாதிரியான நிகழ்வு ஒரு V.32 மோடம் மற்றும் HST மோடம் போன்றவை இணைக்கப்பட்டாலும் நிகழலாம். ஏனெனில் அவை 9,600 பிட்/வி -இல் அவை வேறுபட்ட தரநிலைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன, அவை மிகப்பொதுவாக ஆதரிக்கப்படும் தரநிலையான 2,400 பிட்/வி க்கு தானாகவே குறைவடையும். இதே நிகழ்வு V.32bis மற்றும் 14,400 பிட்/வி HST மோடம் ஆகியவற்றிலும் பொருந்தும், இவையும் ஒன்றுடன் ஒன்று 2,400 பிட்/வி என்ற வேகத்திலேயே தொடர்பு கொள்ள முடியும்.

1980ஆம் ஆண்டில், ஐபிஎம் ஜூரிச் ரிசர்ச் லேபாரட்டரியைச் சேர்ந்த காட்ஃப்ரைட் உங்கர்பொயெக் மோடம்களின் வேகத்தை அதிகப்படுத்துவதற்கான திறன் வாய்ந்த சேனல் கோடிங் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி ஆய்வு செய்தார். அவருடைய முடிவுகள் மிகவும் ஆச்சரியமூட்டக்கூடியவையாக இருந்தன, ஆனால் அவருடைய ஒருசில நண்பர்களுக்கு மட்டுமே தகவல்கள் தெரிவிக்கப்பட்டன. இறுதியாக 1982 -ஆம் ஆண்டில், அவருடைய கண்டுபிடிப்புகளை வெளியிட ஒப்புக்கொண்டார், அவையே இன்று வரை தகவல்தொடர்பு குறியாக்க கொள்கைகளில் மிக முக்கிய ஆய்வுக்கட்டுரையாக இருந்து வருகிறது. ஒவ்வொரு சிம்பலிலும் உள்ள பிட்களுக்கு திறன் வாய்ந்த பேரிட்டி சோதனை குறியேற்றத்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமாகவும், குறியேற்றப்பட்ட பிட்களை ஒரு இரு பரிமாண டைமண்ட் வடிவமைப்பில் பொருத்துவதன் மூலமும், அதே பிழை வீதத்துடன் தகவல் பரிமாற்ற வேகத்தை இருமடங்காக உயர்த்துவது சாத்தியம் என்று உங்கர்பொயெக் காண்பித்தார். இந்த புதிய நுட்பமானது "தொகுதி பிரிப்புகளின் மூலம் மேப்பிங்" (இப்போது ட்ரெல்லிஸ் மாடுலேஷன் எனபடுகிறது) என்று அழைக்கப்படுகிறது.

பிழை திருத்தும் குறியீடுகள், சொற்களை (பிட்களின் தொகுதி) அவை ஒன்றை விட்டு மிக தொலைவில் இருக்குமாறு குறியேற்றம் செய்கின்றன, இதனால் பிழை ஏற்படும் நிலையிலும் அவை அசல் சொல்லுக்கு நெருக்கமாகவே இருக்கும் (மற்றொரு சொல்லா என்ற குழப்பம் ஏற்படாது) இதனை கோள தொகுப்பாக்கம் அல்லது ஒரு தளத்தில் நாணயங்களை அடுக்குவதுடன் ஒப்பிடலாம்: இரட்டை பிட் தொடர்கள் ஒன்றிலிருந்து ஒன்று எவ்வளவு விலகியிருக்கின்றனவோ அவ்வளவு எளிதாக அவற்றில் உள்ள சிறிய தவறுகளைத் திருத்த முடியும்.

இந்த தொழிற்துறையானது புதிய ஆய்வு மற்றும் வளர்ச்சி பாதையில் செல்லத் தொடங்கியது. அதிக திறன் வாய்ந்த குறியேற்ற முறைகள் உருவாக்கப்பட்டன, வணிக நிறுவனங்கள் புதிய தயாரிப்புகளை வெளியிட்டன, தரநிலை நிறுவனங்கள் புதிய தொழில்நுட்பத்தைத் தொடர்ந்து ஏற்றுக் கொண்டது. இந்த வளர்ச்சியின் முக்கிய நிகழ்வாக 1991 -ஆம் ஆண்டில் SupraFAXModem 14400 அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. V.32 மற்றும் MNP ஆகியவற்றை மட்டுமின்றி, புதிய 14,400 பிட்/வி V.32bis மற்றும் அதிக சுருக்கமான V.42bis மற்றும் 9,600 பிட்/வி தொலைநகல் திறன் போன்ற அனைத்தையும் ஆதரிக்கக்கூடிய புதிய சிப்செட்டை ராக்வெல் அறிமுகப்படுத்தியது. நிலை வட்டு தயாரிப்புகளுக்கு பிரபலமான சுப்ரா நிறுவனமானது, இந்த சிப்செட்டைப் பயன்படுத்தி, குறைவான விலையில் 14,400 பிட்/வி மோடமை உருவாக்கியது, இதன் விலையானது ஒன்று அல்லது இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஒரு 2,400 பிட்/வி மோடம் விற்ற விலைக்கு சமமாகவே இருந்தது (சுமார் US$300). இந்தக் காரணங்களால், இந்த தயாரிப்பு உடனடியாகவே சிறப்பான விற்பனையை எட்டியது, அந்த நிறுவனத்தால் ஒரு சில மாதங்கள் மட்டுமே சந்தையின் தேவையை பூர்த்தி செய்ய முடிந்தது.

முந்தைய உயர் வேக தரநிலைகளில் இருந்த சில குறைபாடுகளின் காரணமாக V.32bis என்பது முந்தைய வடிவங்களை விட அதிக வெற்றியடைந்தது. HST -இன் 16,800 பிட்/வி வடிவமைப்புடன் USR போட்டியில் மீண்டும் இறங்கியது, அதே நேரத்தில் AT&T ஒரு 19,200 பிட்/வி முறையை V.32ter (V.32 டெர்போ அல்லது "டெர்ஷரி" ) என்ற பெயரில் அறிமுகப்படுத்தியது, ஆனால் எந்த தரநிலைக்கும் உட்படாத மோடம்களும் சிறப்பாக விற்பனையை அடையவில்லை.

இந்த அமைப்புகளில் ஏற்பட்ட எந்தவித ஆர்வமும் 28,800 பிட்/வி இன் V.34 தரநிலையின் அறிமுகத்தால் மாற்றியமைக்கப்பட்டன. இந்த நேரத்தில், பல நிறுவனங்கள், வன்பொருளை வெளியிட தீர்மானித்தன மற்றும் "V.FAST" என்ற மோடத்தை அறிமுகப்படுத்தின. தரநிலைகள் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட பின்னர் (1994) V.34 மோடம்களுடனான இணக்கத்தன்மையை உறுதிப்படுத்த, உற்பத்தியாளர்கள் அதிக நெகிழ்ச்சி தன்மை வாய்ந்த பாகங்களை உருவாக்க கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர். அதாவது ASIC மோடம் சிப்களுக்கு பதிலாக ஒரு DSP மற்றும் மைக்ரோகண்ட்ரோலர் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்த நிர்பந்திக்கப்பட்டனர்.

இன்று, ITU தரநிலை V.34 -ஆனது ஒன்றிணைந்த செயல்பாடுகளின் இறுதி பயன்பாட்டில் உள்ளன. இதில் சேனல் குறியாக்கம் மற்றும் வடிவ குறியாக்கம் ஆகியவை உட்பட பல திறன்வாய்ந்த குறியாக்க முறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு சிம்பலுக்கு 4 பிட்கள் (9.6 கி.பிட்/வி) என்பதிலிருந்து, புதிய தரநிலைகளில் ஒரு சிம்பலுக்கு 6 முதல் 10 பிட்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன, மேலும் பாட் வீதங்கள் 2,400 முதல் 3,429 வரை இருந்தன, இதனால் 14.4, 28.8, மற்றும் 33.6 கி.பிட்/வி மோடம்கள் உருவாக்கப்பட்டன. இந்த வீதமானது கொள்கை ரீதியான ஷன்னோன் வரம்புக்கு நெருக்கமான மதிப்பைத் தந்தது. கணக்கிடப்பட்ட போது, குறுகிய கற்றை இணைப்பின் ஷான்னோன் திறனானது formula_1, இதில் சிக்னலுக்குமான இரைச்சலுக்குமான வீதம் formula_2 என்று கொள்ளப்பட்டது. குறுகிய கற்றை தொலைபேசி இணைப்புகளில் 300-3,100 Hz ஆக பேண்ட்வித்கள் உள்ளன, எனவே formula_3: திறனானது ஏறக்குறைய 35 கிபிட்/வி ஆகும்.

இந்த கண்டுபிடிப்புக்கு முன்பு, ட்ரெல்லிஸ் மாடுலேஷனை மெல்ல மெல்ல பயன்படுத்தியதால், அதிகபட்ச தொலைபேசி வரம்புகளானது வழக்கமான QAM ஐ பயன்படுத்தும்போது 3,429 பாட் * 4 பிட்/சிம்பள் == ஏறத்தாழ 14 கிபிட்/வி.

V.61 தரநிலையானது, ஒரேநேரத்தில் அனலாக் முறையில் குரல் மற்றும் தரவு பரிமாற்றத்தை (ASVD) அறிமுகப்படுத்தியது. இதனால் v.61 மோடம்களின் பயனர்கள் அவர்களின் மோடம்கள் இணைக்கப்பட்டிருக்கும்போதே குரல் உரையாடல்களையும் செய்ய முடியும்.

1995 -ஆம் ஆண்டு, முதல் DSVD (Digital Simultaneous Voice and Data) மோடம்கள் வாடிக்கையாளர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன, மேலும் இந்த தரநிலையானது சர்வதேச தொலைத்தொடர்பு யூனியனால் (International Telecommunication Union - ITU) v.70 என்று 1996 -ஆம் ஆண்டு வரையறுக்கப்பட்டது.

இரண்டு DSVD மோடம்களால் ஒரு சாதாரண தொலைபேசி இணைப்பின் வழியாக முழுமையான டிஜிட்டல் இணைப்பை உருவாக்க முடியும். சில நேரங்களில் "ஏழைகளின் ISDN" என்றழைக்கப்படும், இது v.70 இணக்கத்தன்மை மோடம்களில் இதே தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தியது, இரண்டு முனைகளுக்கு இடையே அதிகபட்ச வேகம் 33.6 kbps வரை இயக்கியது. பேண்ட்வித்தின் பெரும்பாலான இடத்தை தரவுக்குக்காகவும், குரல் பரிமாற்றத்துக்கான இடத்தை ஒதுக்கியும் வைத்ததால், DSVD மோடம்களைப் பயன்படுத்தும்போதே பயனர்கள் தொலைபேசியை எடுத்து மற்றொருவருக்கு அழைப்பு செய்ய முடிந்தது.

இந்த தொழில்நுட்பத்தின் ஒரு நடைமுறை பயன்பாடானது, ஆரம்பக்கட்டத்தில் இரு நபர்கள் PSTN -இல் வீடியோ கேம் விளையாடும்போது அவர்கள் இருவரும் தொலைபேசி மூலம் பேசிக்கொள்ளும் வாய்ப்பை வழங்கியதன் மூலம் நடந்தது. 

இந்த தரநிலைக்கான பிற நடைமுறை பயன்பாடுகள் மற்றும் வெளிப்படையான பகிர்வு ஆகியவற்றை DSVD -இன் ஆதரவாளர்கள் கருதினார்கள், ஆனாலும் இணைய இணைப்புக்கென மலிவான 56kbps அனலாக் மோடம்களின் வருகையால், PSTN -ஐ பயன்படுத்தி இருமுனைகளுக்கு இடையே செய்யப்படும் தரவு பரிமாற்றம் விரைவிலேயே காலாவதியாகி விட்டது. மேலும், இந்த தரநிலையானது எப்போதுமே மோடம் பயன்படுத்தப்படும்போது கூடவே தொலைபேசி அழைப்புகளைச் செய்ய அனுமதிக்கவில்லை என்றாலும், இதனுடைய மலிவான கட்டமைப்பு மற்றும் டெலிகோஸ்க்கான மேம்பாடு ஆகியவை இதன் பயன்பாட்டுக்கு காரணமாயின. மேலும் ISDN மற்றும் DSL தொழில்நுட்பங்களின் வருகை இந்த நோக்கத்தைச் சிறப்பாக பூர்த்தி செய்தன.

இன்று, மல்டி-டெக் என்ற ஒரே ஒரு நிறுவனம் மட்டுமே v.70 இணக்கமான மோடத்தை ஆதரிக்கிறது. இவர்களின் சாதனமானது, v.92 56kbps -இல் ஆதரித்தாலும், v.70 ஆதரவை வழங்கும் பிற மோடம்களை விட இது குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு அதிக விலையுடையதாக உள்ளது.

1990களில் ராக்வெல் மற்றும் U.S. ரோபாட்டிக்ஸ் ஆகிய நிறுவனங்கள் தொலைபேசி இணைப்புகளில் செய்யப்பட்ட புதிய டிஜிட்டல் கடத்துதலின் அடிப்படையில் ஒரு புதிய தொழில்நுட்பத்தை அறிமுகப்படுத்தின. நவீனகால நெட்வொர்க்குகளின் இயல்பான டிஜிட்டல் பரிமாற்றத்தின் வேகமானது 64 கிபிட்/வி ஆகும், ஆனால் சில நெட்வொர்க்குகள் இதன் ஒரு பகுதியை தொலைநிலை அலுவல் சிக்னலிங்குக்கு (எகா. தொலைபேசியைத் துண்டித்தல்) பயன்படுத்தின, இதனால் பயன்மிக்க வேகமானது 56 கிபிட்/வி என்பதற்கு குறைந்தது DS0. இந்த புதிய தொழில்நுட்பம் ITU தரநிலைகள் V.90 ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்டது மற்றும் அது நவீன கால கணினிகளில் பொதுவாக இருந்தது. புதிய 56 கிபிட்/வி வீதமானது ஒரு மைய அலுவலகத்திலிருந்து, பயனரின் இடத்தை நோக்கிய இணைப்பில் மட்டுமே சாத்தியம் (டவுன்லிங்க்) மற்றும் அமெரிக்காவில் அரசாங்க வரைமுறையானது அதிகபட்ச திறன் வெளியீட்டை 53.3 கிபிட்/வி என்பதற்குள் கட்டுப்படுத்தியது. அப்லிங்க்கானது (பயனரிடமிருந்து மைய அலுவலகத்துக்கு) தொடர்ந்து V.34 தொழில்நுட்பத்தில் 33.6k வேகத்திலேயே இருந்தது.

பின்னர் V.92 -இல், டிஜிட்டல் PCM நுட்பமானது பயன்படுத்தப்பட்டது, இதன் மூலம் பதிவேற்றத்தின் வேகமானது அதிகபட்சம் 48 கிபிட்/வி என்பதற்கு உயர்த்தப்பட்டது, ஆனால் இதனால் பதிவிறக்க வேகம் குறைந்தது. எடுத்துக்காட்டாக, 48 கிபிட்/வி பதிவேற்ற வேகமானது, பதிவிறக்க வேகத்தை 40 கிபிட்/வி என்ற அளவுக்கு குறைக்கும். இது தொலைபேசி இணைப்பில் ஏற்படும் எதிரொலியினால் நிகழ்கிறது. இந்த சிக்கலைத் தவிர்ப்பதற்காக, V.92 மோடம்களில் டிஜிட்டல் அப்ஸ்ட்ரீமை அணைத்து விட்டு அனலாக் முறையில் 33.6 கிபிட்/வி இணைப்பைப் பயன்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது, இந்த காரணத்தால் அதிகபட்ச டவுன்ஸ்ட்ரீம் வேகம் 50 கிபிட்/வி அல்லது அதை விட அதிகமாக பராமரிக்கப்பட்டது. (நவம்பர் மற்றும் அக்டோபர் புதுபிப்பை http://www.modemsite.com/56k/v92s.asp என்ற முகவரியில் காணவும்) V.92 -இல் கூடுதலாக இரண்டு அம்சங்கள் இருந்தன. இதன் முதல் அம்சமானது, பயனர்கள் ஒரு அழைப்புக்கு நீண்ட நேரம் பதிலளிக்க வேண்டியிருக்கும்போது அவர்களின் டயல்-அப் இணைய இணைப்பை ஹோல்டில் வைத்திருக்க முடியும். இரண்டாவது அம்சமானது, ஒருவருடைய ISP உடன் மிகவிரைவாக இணைய முடிவது. இந்த திறன், தொலைபேசி லைனில் அனலாக் மற்றும் டிஜிட்டல் பண்புகளை நினைவில் வைத்திருப்பதன் மூலமும், இந்த சேமிக்கப்பட்ட தகவலைப் பயன்படுத்தி விரைவாக இணைய முடிவதன் மூலமும் கிடைத்தது.

இன்றைய V.42, V.42bis மற்றும் V.44 தரநிலைகளால் மோடம்கள் அதனுடைய அடிப்படை வீதத்தை விட அதிக வேகத்தில் தரவைக் கடத்துவது அனுமதிக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு V.44 உடனான 53.3 கிபிட்/வி இணைப்பின் மூலம் வெறும் உரையாக 53.3*6 == 320 கிபிட்/வி வரை கடத்த முடிகிறது. ஆனாலும், இந்த சுருக்க விகிதமான இணைப்பில் இருக்கக்கூடிய இரைச்சல் அல்லது முன்பே சுருக்கப்பட்ட கோப்புகளைக் (ZIP கோப்புகள், JPEG படங்கள், MP3 ஆடியோ, MPEG வீடியோ போன்றவை) கடத்துவது போன்ற காரணங்களால் மிகவும் வேறுபடக்கூடியதாக இருக்கிறது. சில நிலைகளில் மோடமானது சுருக்கப்பட்ட கோப்புகளை 50 கிபிட்/வி என்ற வேகத்திலும், சுருக்கப்படாத கோப்புகளை 160 கிபிட்/வி மற்றும் வெற்று உரையை 320 கிபிட்/வி, அல்லது இதற்கு இடைப்பட்ட எந்தவொரு வேகத்திலும் அனுப்பக்கூடியதாக இருக்கிறது.

அம்மாதிரியான சூழ்நிலைகளில், தரவானது சுருக்கப்பட்டு தொலைபேசி இணைப்பில் அனுப்பப்படும் வரை தரவை தக்க வைக்க மோடத்தில் ஒரு சிறிய நினைவகம், இடைநிலையானது பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் இடைநிலையானது நிரம்பி வழியாமல் தடுப்பதற்காக, கணினியிடம் தரவு ஓட்டத்தை இடைநிறுத்தம் செய்யுமாறு கூறுவது சிலநேரங்களில் அவசியமாகிறது. இது மோடத்துக்கும் கணினிக்குமான இணைப்பில் கூடுதல் இணைப்பைச் சேர்த்து "வன்பொருள் போக்கு கட்டுப்பாடு" என்பதன் மூலம் செய்யப்படுகிறது. பின்னர், கணினியானது உயர்நிலையில் 320 கிபிட்/வி போன்ற வீதத்தில் கடத்துமாறு அமைக்கப்படுகிறது, மற்றும் கணினி தரவை எப்போது அனுப்ப வேண்டும் அல்லது நிறுத்த வேண்டும் என்பதை மோடம் கணினிக்கு தெரிவிக்கும்.

56k மோடம்களைப் பயன்படுத்தும் தொலைபேசி இணைப்புகள் மதிப்பை இழக்கத் தொடங்கியபோது, சில நெட்ஜீரோ, ஜூனோ போன்ற இணைய சேவை வழங்குநர்கள் அவர்களின் வாடிக்கையாளர்களைத் தக்க வைத்துக்கொள்ளவும், வெளியீட்டை அதிகமாக்கவும் முந்தைய நிலை சுருக்கத்தைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கினார்கள். எடுத்துக்காட்டாக, நெட்ஸ்கேப் ISP -ஆனது, படங்கள், உரை மற்றும் பிற பொருள்களை தொலைபேசி இணைப்பின் வழியே அனுப்புவதற்கு முன்பு அவற்றைச் சுருக்க ஒரு சுருக்க நிரலைப் பயன்படுத்தினார்கள். V.44-இயக்கப்பட்ட மோடம்களில், சர்வர்-பக்கத்தில் நடைபெற்ற சுருக்கமானது, கடத்துதலின்போது செய்யப்பட்ட சுருக்கத்தை விடவும் அதிக பயனைத் தந்தது. பொதுவாக, வலைதள உரையானது 4% வரை சுருக்கப்பட்டது, இதனால் ஒட்டுமொத்த வெளியீடானது 1,300 கிபிட்/வி வரை அதிகரித்தது. இந்த ஆக்ஸிலரேட்டரானது, ஃப்ளாஷ் மற்றும் பிற இயக்க நிரல்களையும் முறையே கிட்டத்தட்ட 30% வரையிலும் 12%, வரையிலும் சுருக்கியது.

இந்த முறையின் ஒரே பின்னடைவு, தரத்தில் ஏற்படும் இழப்பாகும், இதில் படங்கள் மிகவும் அதிகமாக சுருக்கப்பட்டு சிதைவுற்று காணப்படுகிறது, ஆனால் வேகமானது ஆச்சரியப்படக்கூடிய அளவுக்கு அதிகரித்தது, வலைப்பக்கங்கள் 5 விநாடிகளுக்கும் குறைவான நேரத்தில் ஏற்றப்பட்டன, மேலும் பயனர்கள் சுருக்கப்படாத படத்தைப் பார்ப்பதற்கு எந்த நேரத்திலும் தேர்ந்தெடுக்க முடியும். இந்த அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்திய ISPகள் இதனை "வழக்கமான தொலைபேசி இணைப்புகளில் DSL வேகம்" என்றோ அல்லது "ஹை-ஸ்பீடு டயல்-அப்" என்றோ விளம்பரப்படுத்தினார்கள்.

தரப்பட்டுள்ள மதிப்புகள் அதிகபட்ச அளவைக் காட்டுகின்றன, மேலும் உண்மையான மதிப்புகள் சில சூழல்களில் குறைந்த வேகங்களில் இருக்கக்கூடும் (எடுத்துக்காட்டாக, இரைச்சல் மிகுந்த தொலைபேசி இணைப்புகள்). முழுமையான பட்டியலுக்கு, "சாதன பேண்ட்வித்களின் பட்டியல்" என்ற துணை கட்டுரையைப் பார்க்கவும். பாட் == ஒரு விநாடிக்கு சிம்பல்கள் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.

நேரடி ஒளிபரப்பு செயற்கைகோள், WiFi, மற்றும் மொபைல் ஃபோன்கள் போன்ற அனைத்துமே தொடர்பு கொள்வதற்கு மோடம்களைப் பயன்படுத்துகின்றன, அதேபோல இன்றைய காலக்கட்டத்தில் பெரும்பாலான வயர்லெஸ் சேவைகளும் கூட பயன்படுத்துகின்றன. நவீன தொலைத்தொடர்புகளும் தரவு நெட்வொர்க்குகளும், நீண்ட தூர தரவு இணைப்புகள் தேவைப்படும் நேரங்களில் ரேடியோ மோடம்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. இந்த அமைப்புகள் PSTN -இன் ஒரு இன்றியமையாத பகுதிகளாகும், மேலும் கம்பியிழை இணைப்புகள் கட்டுப்படியாகாத தொலைதூரங்களில், இவை உயர்வேக கணினி நெட்வொர்க் இணைப்புகளில் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

கேபிள் நிறுவப்பட்டுள்ள இடங்களிலும், ரேடியோ அதிர்வெண்களையும் மாடுலேஷன் நுட்பங்களையும் பயன்படுத்துவதால், சிறந்த செயல்திறன் அல்லது இணைப்பின் பிற பகுதிகள் எளிமையாகவும் இருக்கின்றன. ஓரச்சு கேபிள் போன்றவற்றில் மிக அதிக பேண்ட்வித் உள்ளது, ஆனாலும் டிஜிட்டல் சிக்னல் பயன்படுத்தப்பட்டால், உயர் தரவு வேகங்களில் சிக்னல் சிதைவடைவது பெரிய சிக்கலாக காணப்படுகிறது. ஒரு மோடத்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமாக, ஒரே வயரைப் பயன்படுத்தி மிக அதிக டிஜிட்டல் தரவைப் பரிமாறிக்கொள்ள முடியும். டிஜிட்டல் கேபிள் தொலைக்காட்சி மற்றும் கேபிள் இணைய சேவைகள், அதிகப்படியான பேண்ட்வித்தைப் பெறுவதற்கு ரேடியோ அதிர்வெண்ணைப் பயன்படுத்துகின்றன, இதன் மூலமாக நவீன கால வீட்டுத்தேவைகளை சமாளிக்கின்றன. மோடமைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமாக ஃப்ரீக்வென்சி-டிவிஷன் மல்டிபிள் ஆக்சஸும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதனால் ஒரே நேரத்தில் பல பயனர்கள் ஒரே கம்பியைப் பயன்படுத்தி முழு டியூப்லக்ஸ் டிஜிட்டல் தகவல் தொடர்பு சாத்தியமாகிறது.

வயர்லெஸ் மோடம்கள் பலவகைகளில், பேண்ட்வித்களில் மற்றும் வேகங்களில் கிடைக்கின்றன. வயர்லெஸ் மோடம்கள் பெரும்பாலும் ஒளி ஊடுருவக்கூடியதாக அல்லது சிறந்த செயல்திறன் கொண்டதாக இருக்கின்றன. ஒரு கேரியர் அதிர்வெண்ணில் மாடுலேட் செய்யப்பட்ட தகவலைப் பயன்படுத்துவதால் வயர்லெஸ் தகவல்தொடர்பின் மூலமாக வெவ்வேறு அதிர்வெண்களில் ஒரே நேரத்தில் இயங்கும்படி கடத்த முடிகிறது.

ட்ரான்ஸ்பரன்ட் மோடம்கள் தொலைபேசி இணைப்பு மோடம்களைப் போன்றே இயங்குகின்றன. பொதுவாக, அவை அரை டியூப்லக்ஸ் ஆக உள்ளன, அதாவது அவற்றால் தரவை ஒரே நேரத்தில் அனுப்பவும் பெறவும் முடியாது. பொதுவாக இந்த ட்ரான்ஸ்பரன்ட் மோடம்கள் சரிசெய்தல் பயன்களுக்காக நிறுவப்படுகின்றன, அவை கம்பி இணைப்பின் மூலம் அணுக முடியாத வெவ்வேறு இருப்பிடங்களிலிருந்து சிறு அளவிலான தரவை எளிதாக சேகரிக்க அமைக்கப்படுகின்றன. பயன்பாட்டு நிறுவனங்களால் தரவு சேகரிப்புக்காக, ட்ரான்ஸ்பரன்ட் மோடம்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

ஸ்மார்ட் மோடம்களில் ஒரு மீடியா ஆக்சஸ் கன்ட்ரோலர் காணப்படுகிறது, இது சீரற்ற தரவு ஒன்றுடன் ஒன்று மோதிக்கொள்வதையும், சரியாக பெறப்படாதத் தரவைத் திருப்பி அனுப்பவும் செய்கிறது. ட்ரான்ஸ்பரன்ட் மோடம்களை விட அதிக பேண்ட்வித் ஸ்மார்ட் மோடம்களுக்கு தேவைப்படுகிறது, மேலும் அவை பொதுவாக அதிக தரவு வீதங்களை அடைகின்றன. IEEE 802.11 தரநிலையானது, உலகெங்கும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் குறுகிய வரம்பு மாடுலேஷன் திட்டத்தை வரையறுத்துள்ளது.

வயர்லெஸ் தரவு மோடம்கள் WiFi மற்றும் WiMax தரநிலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இவை மைக்ரோவேவ் அதிர்வெண்களில் இயங்குகிறது.

WiFi -ஆனது அதிகமாக லேப்டாப்களில் இணைய இணைப்புக்காக (வயர்லெஸ் ஆக்சஸ் பாயிண்ட்) மற்றும் வயர்லெஸ் அப்ளிகேஷன் ப்ரோட்டோகால் (WAP) போன்றவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மொபைல் ஃபோன் இணைப்புகளை(GPRS, UMTS, HSPA, EVDO, WiMax, போன்றவற்றை) பயன்படுத்தும் மோடம்கள் செல்லுலர் மோடம்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. செல்லுலார் மோடம்களை ஒரு லேப்டாப்புக்குள்ளோ, சாதனத்துக்குள்ளோ பொதிக்க முடியும் அல்லது அதை வெளிப்புறத்தில் வைக்கவும் முடியும். வெளிப்புற செல்லுலார் மோடம்கள் என்பவை டேட்டாகார்டுகள் மற்றும் செல்லுலர் ரவுட்டர்கள் ஆகியவை ஆகும். டேட்டாகார்டு எனப்படுவது ஒரு PC கார்டு அல்லது எக்ஸ்பிரஸ்கார்டு ஆகும், இது ஒரு கணினியில் உள்ள PCMCIA/PC கார்டு/எக்ஸ்பிரஸ்கார்டு ஸ்லாட்டில் எளிதாக பொருந்துகிறது. செல்லுலர் மோடம் டேட்டாகார்டுகளில் சியர்ரா வயர்லெஸ் நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்ட ஏர்கார்டு என்பது பெரிதும் அறியப்பட்ட ஒரு பிராண்ட் ஆகும். (பலர் எல்லா வகை மாடல்களையும், "ஏர்கார்டுகள்" என்றே குறிப்பிடுகின்றனர், ஆனால் அது உண்மையில் அது ஒரு ட்ரேட்மார்க் பெறப்பட்ட பிராண்ட் பெயராகும்.) தற்போது, USB செல்லுலார் மோடம்கள் வந்துவிட்டன, அவை PC கார்டு அல்லது எக்ஸ்பிரஸ்கார்டு ஸ்லாட்டைப் பயன்படுத்துவதற்கு பதிலாக கணினியில் உள்ள ஒரு USB போர்ட்டைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஒரு செல்லுலர் ரவுட்டரில் அதில் செருகத்தக்க ஒரு வெளிப்புற டேட்டாகார்டைக் ("ஏர்கார்டு" ) கொண்டிருக்கலாம் அல்லது இல்லாமலும் இருக்கலாம். பெரும்பாலான செல்லுலர் ரவுட்டர்கள் இவ்வகையான டேட்டாகார்டுகள் அல்லது USB மோடம்களை அனுமதிக்கின்றன, WAAV, Inc. CM3 மொபைல் பிராட்பேண்ட் செல்லுலர் ரவுட்டரைத் தவிர. செல்லுலர் ரவுட்டர்கள் என்பவை அப்படியே மோடம்கள் அல்ல, ஆனால் அவை மோடம்களைக் கொண்டிருக்கின்றன அல்லது மோடம்களை செருகுவதற்கு அனுமதிக்கின்றன. ஒரு செல்லுலர் மோடம் மற்றும் செல்லுலர் ரவுட்டருக்கும் உள்ள வேறுபாடு என்னவென்றால், செல்லுலர் ரவுட்டரானது பல நபர்கள் அதனுடன் இணைய அனுமதிக்கும் (ஏனெனில் அது ரவுட் செய்யும், பலநிலை இணைப்புகளை ஆதரிக்கவும் செய்யும்), ஆனால் மோடமானது ஒரே இணைப்பை மட்டும் அனுமதிக்கும்.

பெரும்பாலான GSM செல்லுலார் மோடம்கள் ஒருங்கிணைந்த SIM கார்டுஹோல்டருடன் வெளிவருகின்றன (அதாவது., ஹுவாவெய் E220, சியர்ரா 881, போன்றவை.) CDMA (EVDO) வெளியீடுகளில் SIM கார்டுகள் இருப்பதில்லை, ஆனால் அவை அதற்கு பதிலாக எலக்ட்ரானிக் சீரியல் எண்ணைப் (ESN) பயன்படுத்துகின்றன.

செல்லுலார் மோடம்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான செலவு நாட்டுக்கு நாடு வேறுபடுகிறது. சில கேரியர்கள் அளவற்ற தரவு பரிமாற்றங்களுக்கும் ஒரே மாதிரியான விலையை நிர்ணயிக்கின்றனர். சிலர் ஒரு மாதத்துக்கு பரிமாறப்படும் தரவின் அளவுகளை (அல்லது அதிகபட்ச வரம்புகளை) வைத்துள்ளனர். சில நாடுகளில் கடத்தப்படும் தரவின் அளவுக்கு ஏற்ப நிலையான விலையைக் கொண்டுள்ளனர்—அதாவது பதிவிறக்கப்படும் ஒரு மெகாபைட் அல்லது கிலோபைட் அளவு தரவுக்கு விலை; இம்மாதிரியான விலையானது இன்றைய உள்ளடக்கம் சார்ந்த உலகில் அதிக செலவு வைக்கக்கூடியது, இதனால்தான் பெரும்பாலான நபர்கள் இன்று நிலையான விலை திட்டங்களுக்கு மாறுகின்றனர்.

புதிய செல்லுலர் மோடம் தொழில்நுட்பங்களின் (UMTS, HSPA, EVDO, WiMax) வேகமான தரவு வீதங்களால் அவை "பிராட்பேண்ட் செல்லுலர் மோடம்கள்" என்றழைக்கப்படுகின்றன, மேலும் இவை பின்வரும் பிராட்பேண்ட் மோடம்களுடன் போட்டியிடுகின்றன.

மிக சமீபத்திய கண்டுபிடிப்பான ADSL மோடம்கள், தொலைபேசியின் வாய்ஸ்பேண்ட் ஆடியோ அதிர்வெண்களால் கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை. சில ADSL மோடம்கள் குறியாக்கப்பட்ட ஆர்தோகனல் அதிர்வெண் பிரிப்பு மாடுலேஷனை (DMT) பயன்படுத்துகின்றன.

கேபிள் மோடம்கள் பலவகையான ரேடியோ அதிர்வெண்களைப் பயன்படுத்துகின்றன, ஆனால் அவை உண்மையில் RF தொலைக்காட்சி சேனல்களை கடத்த வடிவமைக்கப்பட்டன. ஒரே கேபிளில் இணைக்கப்பட்ட பல கேபிள் மோடம்கள், ஒரே அதிர்வெண் பேண்டைப் பயன்படுத்த முடியும், ஒரு கீழ் நிலை மீடியா ஆக்சஸ் நெறிமுறையானது அவை ஒரே சேனலில் ஒன்றாக பணிபுரிய அனுமதிக்கிறது. செல்லும் மற்றும் வரும் சிக்னல்கள் ஃப்ரீக்வென்சி டிவிஷன் மல்டிபிள் ஆக்சஸைப் பயன்படுத்தி தனித்தனியாக வைக்கப்படுகின்றன.

டபுள்வே சாட்டிலைட் மற்றும் பவர்லைன் போன்ற புதுவகையான ப்ராட்பேண்ட் மோடம்கள் தற்போது வரத்தொடங்கியுள்ளன.

பிராட்பேண்ட் மோடம்களும் மோடம்களாகவே வகைப்படுத்தப்பட வேண்டும், ஏனெனில் அவை டிஜிட்டல் தரவைக் கடத்த சிக்கலான வடிவங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. அவை வழக்கமான டயல்-அப் மோடம்களை விட பலமடங்கு மேம்பட்டவை, ஏனெனில் அவை நூற்றுக்கணக்கான சேனல்களை ஒரே நேரத்தில் மாடுலேட்/டிமாடுலேட் செய்கின்றன.

பல பிராட்பேண்ட் மோடம்கள் ரவுட்டரின் செயல்பாட்டையும் கொண்டுள்ளன (ஈத்தர்நெட் and WiFi போர்ட்களுடன்) இவற்றுடன் DHCP, NAT மற்றும் ஃபயர்வால் ஆகிய கூடுதல் அம்சங்களும் உள்ளன.

பிராட்பேண்ட் தொழில்நுட்பம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டபோது, நெட்வொர்க்கிங் மற்றும் ரவுட்டர்கள் வாடிக்கையாளர்களிடம் அறிமுகமாகவில்லை. ஆனாலும், பலர் மோடம் என்பது ஒரு இணைய அணுகல் கருவி என்பதை டயல்-அப்பின் மூலம் அறிந்திருந்தனர். இந்த பிரபலத்தன்மையின் காரணமாக, நிறுவனங்கள் அவர்களின் பிராட்பேண்ட் "மோடம்" களை, "அடாப்டர்" அல்லது "ட்ரான்ஸீவர்" போன்று வேறு எந்த பெயர்களையும் கூறாமல் மோடம் என்றே விற்றனர்

பெரும்பாலான பிராட்பேண்ட் மோடம்களை ரவுட்டராக பயன்படுத்தும் முன்பு அவற்றை பிரிட்ஜ் பயன்முறையில் உள்ளமைக்க வேண்டும்.

இந்த நிலையில் "மோடம்" என்ற பெயர் பயன்படுத்தப்படா விட்டாலும், மோடம்களும் உயர்வேக வீட்டு நெட்வொர்க்கிங் பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டன, குறிப்பாக முன்பே உள்ள வீட்டு நெட்வொர்க்கிங்குகளில். இதற்கான எடுத்துக்காட்டு G.hn தரநிலையாகும், இது ITU-T -ஆல் உருவாக்கப்பட்டது, இது உயர்வேக (1 ஜிபிட்/வி வரை) லோக்கல் ஏரியா நெட்வொர்க்கில் முன்பே இருந்த வீட்டு வயரிங் (பவர் லைன்கள், தொலைபேசி லைன்கள் மற்றும் ஓரச்சு கேபிள்கள்) போன்றவற்றிலேயே வழங்கின. G.hn சாதனங்கள் ஆர்த்தோகனல் ப்ரீக்வன்சி டிவிஷன் மல்டிபிளக்ஸிங் (OFDM) ஐப் பயன்படுத்தி வயர்களில் டிஜிட்டல் சிக்னல்களை அனுப்புவதற்கு மாடுலேட் செய்கின்றன.

பெரும்பாலான தற்கால மோடம்கள் அவற்றின் மூலத்தை 1960 களில் பயன்படுத்தப்பட்ட தொலைதூர விண்வெளி தகவல்தொடர்பு முறைகளில் கொண்டிருந்தன.

தொலைதூர விண்வெளி தகவல்தொடர்பு மோடம்கள் மற்றும் லேண்ட்லைன் மோடம்கள் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான வேறுபாடுகள்


குரல் மோடம்கள் என்பவை, தொலைபேசி இணைப்பின் வழியாக குரலைப் பதிவு செய்து, இயக்கக்கூடிய சாதாரண மோடம்களே. அவை தொலைபேசி பயன்பாடுகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. குரல் மோடம்களைப் பற்றிய மேலும் விவரங்களை அறிய வாய்ஸ் மோடம் கமாண்ட் செட் என்ற தலைப்பைக் காணவும். இந்த வகை மோடம்கள், தனிப்பட்ட கிளை பரிமாற்ற அமைப்புகளுக்கு FXO கார்டுகளில் பயன்படுத்த முடியும் (V.92 உடன் ஒப்பிடுக).

அமெரிக்காவில் டயல்-அப் இணைய அணுகலானது தொடர்ந்து குறைந்து வருகிறது என்பதை 2006 ஆம் ஆண்டு செய்யப்பட்ட ஒரு CEA ஆய்வு கண்டறிந்தது. 2000 -ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் இருந்த 74% வீடுகளில் டயல்-அப் இணைய இணைப்புகளே இருந்தன. அமெரிக்காவின் மக்கள்தொகை பரவலானது (ஒரு டயல்-அப் மோடம் பயனர்கள்) கனடா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா ஆகிய நாடுகளிலும் கடந்த 20 ஆண்டுகளில் பிரதிபலித்தது.

2003 -ஆம் ஆண்டில் டயல்-அப் மோடம்களின் பயன்பாடு 60% ஆக குறைந்தது, 2006 ஆம் ஆண்டில் 36% ஆக மாறியது. வாய்ஸ்பேண்ட் மோடம்கள் ஒருகாலத்தில் அமெரிக்காவில் பிரபலமான இணைய அணுகல் முறையாக இருந்துவந்தது, ஏராளமான புதிய வழிகளில் இணைய அணுகல் சாத்தியமானதால், பாரம்பரியமான 56K மோடம் அதன் பிரபலத்தன்மையை இழந்து வருகிறது.






</doc>
<doc id="71254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71254" title="பி.டி.எவ்">
பி.டி.எவ்

கையடக்க ஆவண வடிமைப்பு (PDF ) என்பது ஆவண பரிமாற்றத்துக்காக 1993 இல் அடோப் சிஸ்டம்ஸ் உருவாக்கிய ஒரு கோப்பு வடிவமைப்பு ஆகும். PDF ஆனது பயன்பாட்டு மென்பொருள், வன்பொருள் மற்றும் இயக்க முறைமை ஆகியவற்றைச் சார்ந்திராத விதத்தில் இரு-பரிமாண ஆவணங்களைக் குறிப்பிட பயன்படுத்தப்படும்.
ஆவணங்களை உருவாக்கும் உரை, எழுத்துருக்கள், படங்கள், மற்றும் 2D வெக்டர் கிராஃபிக்ஸ் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும் நிலையான-தளவமைப்பு 2D ஆவணத்தின் முழுமையான விளக்கம் ஒவ்வொரு PDF கோப்பிலும் இருக்கிறது. சமீபத்தில், U3D அல்லது PRC மற்றும் பல்வேறு பிற தரவு வடிவமைப்புகளைப் பயன்படுத்தி அக்ரோபேட் 3D உடனான PDF ஆவணங்களில் 3D வரைபொருள்களை உட்பொதிக்கலாம்.

அடோப் சிஸ்டம்ஸ் துணை நிறுவநரான ஜான் வார்னாக் "கேம்லாட்" எனப்படும் ஒரு முறையை திட்டவரைவிட்டார், அதுவே கையடக்க ஆவண வடிவமைப்பு (PDF) கோப்பு வடிவமைப்பாக பின்னர் வெளிப்பட்டது.

முந்தைய காலத்தில் தனியுரிமை வடிவமைப்பு, PDF ஆனது 2008, ஜூலை 1 அன்று திறந்த தரமாக அதிகாரபூர்வமாக வெளியிடப்பட்டு, தரநிர்ணயத்துக்காக ISO/IEC 32000-1:2008 ஆக சர்வதேச தரநிர்ணய நிறுவனத்தினால் வெளியிடப்பட்டது. 

வடிவமைப்பு வரலாற்றின் தொடக்ககாலத்தில் PDF இனை ஏற்றுக்கொள்ளலானது மெதுவாகவே நடந்தது. PDF களைப் படித்தல் மற்றும் உருவாக்குதலுக்கான அடோப் அக்ரோபேட், அடோப்பின் தொகுதியானது இலவசமாகக் கிடைக்கவில்லை; PDF இன் முந்தைய பதிப்புகளில் புற மிகையிணைப்புகள் ஆதரிக்கப்படவில்லை, இதனால் வைய விரி வலையில் இதன் பயன்பாடு குறைந்தது; எளிய உரையுடன் ஒப்பிடும்போது PDF ஆவணத்தின் கூடுதல் அளவானது மெதுவான மோடங்கள் பயன்படுத்தும்போது அந்த நேரத்தில் பதிவிறக்க நேரம் குறிப்பிடத்தக்க அளவு நீண்டதாக இருந்தது, மற்றும் குறைந்த ஆற்றலுள்ள கணினிகளில் கோப்புகளைத் தருதலும் மெதுவாக இருந்தது. மேலும், என்வோய், காமன் கிரவுண்ட் டிஜிட்டல் பேப்பர், ஃபல்லன் ரிப்ளிக்கா மற்றும் அடோப்பின் சொந்த போஸ்ட்கிரிப்ட் வடிவமைப்பு (.ps) போன்ற போட்டியிடுகின்ற வடிவமைப்புகளும் இருந்தன; அந்த முந்தைய காலகட்டத்தில், PDF கோப்பானது பிரதானமாக டெஸ்டாப் பப்ளிஷிங் வொர்க்ஃப்ளோ இல் பிரபலமாக இருந்தது.

அடோப்பானது விரைவில் தனது அக்ரோபேட் ரீடர் (இப்போதைய அடோப் ரீடர்) நிரலை இலவசமாக வழங்க ஆரம்பித்தது, அதோடு கடைசியில் வலையிலுள்ள அச்சிடக்கூடிய ஆவணங்களுக்கான நிகழ் நிலை தரமாக (தரமான வலை ஆவணம்) வந்துள்ள அசல் PDF க்கான ஆதரவளித்தலையும் தொடர்ந்தது.

பல முறைகள் PDF கோப்பு வடிவமைப்பில் மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன, அடோப் அக்ரோபேட்டின் புதிய பதிப்புகள் வெளியிடப்பட்டபோது அது மேலும் மேலும் சிறந்து வருகிறது. அக்ரோபேட் வெளியீடுகள் தொடர்பாக PDF இன் ஒன்பது பதிப்புகள் வந்துள்ளன:


ISO 32000-1:2008 PDF திறந்த தரத்தை 2008, ஜூலை 1 அன்று ISO வெளியிட்டது.
இப்போது PDF ஆனது "ஆவண நிர்வாகம்—கையடக்க ஆவண வடிவமைப்பு—பகுதி 1: PDF 1.7" என்ற தலைப்பிடப்பட்டு வெளியிடப்பட்ட ISO தரமாகும்

ISO PDF தர சுருக்கத்தின்படி:

எலக்ட்ரானிக் ஆவணங்கள் உருவாக்கப்பட்ட அல்லது அவை காண்பிக்கப்படும் அல்லது அச்சிடப்படுகின்ற சூழலில் தங்கியிராமல் அவற்றைப் பயனர்கள் பரிமாற மற்றும் காண அனுமதிக்கும் எலக்ட்ரானிக் ஆவணங்களைப் பிரதிபலிப்பதற்கான ஒரு டிஜிட்டல் வடிவத்தை ISO 32000-1:2008 குறிப்பிடுகிறது. இதுவே PDF கோப்புகளை உருவாக்கும் (எழுத்தாளர்களை ஒத்திருக்கிறது), இருக்கின்ற PDF கோப்புகளை படித்து, அவற்றின் உள்ளடக்கத்தை காட்சிப்படுத்த மற்றும் ஊடாடுவதற்காக விபரிக்கும் (வாசகர்களை ஒத்திருக்கிறது), மற்றும் வேறுபல நோக்கங்களுக்காக PDF கோப்புகளை படிக்கும் மற்றும்/அல்லது எழுதும் PDF தயாரிப்புகளை படிக்கும் மென்பொருளின் வடிவமைப்பாளருக்காக கருதப்படுகிறது.
அடோப் சிஸ்டம்ஸுக்கு கட்டணம் ஏதும் செலுத்த வேண்டிய தேவை இல்லாமல், யார் வேண்டுமானாலும் PDF கோப்புகளை படிக்கக்கூடிய அல்லது எழுதக்கூடிய பயன்பாடுகளை உருவாக்கக்கூடும்; PDF க்கான உரிமைகளை அடோப் வைத்திருக்கும், ஆனால் இதன் PDF விவரக்குறிப்புகளுடன் இணங்கும் மென்பொருள் வடிவமைப்பில் உரிமை இல்லாத பயன்படுத்தலுக்கு அவற்றுக்கு உரிமம் அளிக்கும்.

PDF ஆனது மூன்று தொழில்நுட்பங்களை ஒன்றிணைக்கிறது:


போஸ்ட்கிரிப்ட் என்பது பல ஆதாரங்களுக்கும் தேவைப்படுகின்ற செயலாக்கமான ஒரு படத்தை உருவாக்க இண்டர்பிரிட்டரில் இயங்கும் ஒரு பக்க விளக்க மொழி ஆகும். PDF என்பது கோப்பு வடிவமைப்பேயொழிய, நிரலாக்க மொழி அல்ல, ஆகவே codice_1 போன்ற கிராஃபிக்ஸ் கட்டளைகள் தொடர்ந்து இருக்கும் வேளையில், codice_2 மற்றும் codice_3 போன்ற ஓட்ட கட்டுப்பாட்டு கட்டளைகள் அகற்றப்படுகின்றன.

பெரும்பாலும், போஸ்ட்கிரிப்ட்-போன்ற PDF குறியீடானது மூல போஸ்ட்கிரிப்ட் கோப்பிலிருந்து உருவாக்கப்படுகிறது. போஸ்ட்கிரிப்ட் குறியீட்டின் வெளியீடான கிராஃபிக்ஸ் கட்டளைகள் சேகரிக்கப்பட்டு டோக்கனாக்கப்படும்; ஆவணம் குறிக்கின்ற ஏதேனும் கோப்புகள், கிராஃபிக்ஸ் அல்லது எழுத்துருக்களும்கூட சேகரிக்கப்படுகின்றன; பின்னர் அனைத்தும் ஒரு தனித்த கோப்பாக சுருக்கப்படுகின்றது. ஆதலால், போஸ்ட்கிரிப்ட் உலகம் அனைத்தும் (எழுத்துருக்கள், தளவமைப்பு, அளவீடுகள்) முழுதானதாக இருக்கும்.

ஆவண வடிவமைப்பு ஒன்றாக, போஸ்ட்கிரிப்டைவிட PDF இல் பல நன்மைகள் உள்ளன:


PDF கோப்பு முதன்மையாக "இலக்குகளைக்" கொண்டுள்ளன, இவை எட்டு வகையானவை:


இலக்குகள் "நேரடியானதாக" (மற்றொரு இலக்கில் உட்பொதிந்தது) அல்லது "மறைமுகமானதாக" இருக்கக்கூடும். மறைமுகமான இலக்குகள் "இலக்கு எண்" மற்றும் "உற்பத்தி எண்" கொண்டு எண்ணிடப்படுகின்றன. "xref அட்டவணை" என அழைக்கப்படும் உள்ளடக்க அட்டவணையானது கோப்பின் தொடக்கத்திலிருந்து ஒவ்வொரு மறைமுக இலக்கினதும் பைட் ஆஃப்செட்டைத் தருகிறது. இந்த வடிவமைப்பானது கோப்பிலுள்ள இலக்குகளுக்கு திறனான தோராயமான அணுகலை அனுமதிக்கிறது, முழு கோப்பையும் மீண்டும் எழுதாமல் சிறிய மாற்றங்களைச் செய்யவும்கூட இது அனுமதிக்கிறது ("கூடுதல்முறை புதுப்பிப்பு" ). PDF பதிப்பு 1.5 முதல், மறைமுகமான இலக்குகளும் கூட "இலக்கு தொடரோடிகள்" என அழைக்கப்படும் சிறப்பான தொடரோடிகளில் இடம்பெறக்கூடும். இந்த உத்தியானது அதிக எண்ணிக்கையில் சிறிய மறைமுகமான இலக்குகளைக் கொண்டுள்ள கோப்புகளின் அளவைக் குறைக்கிறது, மேலும் இது சிறப்பாக "குறிச்சொல்லிடப்பட்ட PDF" க்கு பயனுள்ளது.

PDF கோப்புகளுக்கு இரு தளவமைப்புகள் உள்ளன—நேர் போக்கற்றது ("உகந்தது" அற்றது) மற்றும் நேரானது("உகந்தது"). ஆவணத்தின் பக்கங்களை ஒன்றுகூட்டுவதற்கு வேண்டிய தரவு பகுதிகள் PDF கோப்பு முழுவதுமே சிதறியிருப்பதால், நேர் போக்கற்ற PDF கோப்புகளை அணுகுவது மெதுவானதாக இருந்த போதும், அவற்றின் நேரான கோப்புகளைவிட குறைந்த வட்டு இடத்தையே அவை எடுக்கும். நேரான PDF கோப்புகள் ("உகந்தவை" அல்லது "வலைக்கு உகந்த" PDF கோப்புகள் என்றும் அழைக்கப்படும்) என்பவை, முழு கோப்பும் பதிவிறக்கம் செய்யப்படும்வரை காத்திருக்காமல் வலை உலாவி செருகுநிரலில் படிக்கக்கூடிய விதத்தில் கட்டமைக்கப்படுகின்றன, ஆகவே அவை நேரான (பக்க ஒழுங்கில் உள்ளதுபோல)போக்கில் வட்டில் எழுதப்படுகின்றன. PDF கோப்புகள் GPL கோஸ்ட்ஸ்கிரிப்ட்டின் ஒரு பகுதியான அடோப் அக்ரோபேட் மென்பொருள் அல்லது pdfopt ஐப் பயன்படுத்தி உகந்ததாக்கப்படக்கூடும்.

PDF இல் கிராஃபிக்ஸ் எவ்வாறு எடுத்துரைக்கப்படுகின்றன என்பதன் அடிப்படை வடிவமைப்பானது போஸ்ட்கிரிப்டை மிகவும் ஒத்ததே, ஆனால் PDF 1.4 இல் சேர்க்கப்பட்ட ஊடுருவும் தன்மை பயன்பாடு விதிவிலக்கானது.

PDF கிராஃபிக்ஸ் ஆனது பக்கத்தின் மேற்பரப்பை விபரிக்க, சாதனம் சாராத கார்ட்டீசியன் அச்சுத்தொகுப்பு முறையைப் பயன்படுத்துகிறது. PDF பக்க விளக்கமானது கிராஃபிக்கல் கூறுகளை அளவிட, சுழற்ற அல்லது சாய்க்க அணியைப் பயன்படுத்த முடியும். PDF இலுள்ள முக்கிய கருதுகோள் "கிராஃபிக்ஸ் நிலை" ஆகும், இது "பக்க விளக்கத்தால்" மாற்றக்கூடிய, சேமிக்கக்கூடிய அல்லது மீட்டெடுக்கக்கூடிய கிராஃபிக்கல் அளவுருக்களின் தொகுதியாகும். PDF இல் (பதிப்பு 1.6 இலிருந்து) 24 கிராஃபிக்ஸ் நிலை பண்புகள் உள்ளன, இவற்றில் மிகவும் முக்கியமான சில வருமாறு:


போஸ்ட்கிரிப்டில் உள்ளது போல, PDF இலுள்ள வெக்டர் கிராஃபிக்ஸ் "பாதைகள்" கொண்டு கட்டமைக்கப்படுகின்றன. பாதைகள் வழக்கமாக கோடுகள் மற்றும் கனவடிவ Bézier வளைவுகளைக் கொண்டுள்ளன, ஆனால் உரையின் வெளிவரைகளிலிருந்தும் கூட கட்டமைக்கப்பட முடியும். போஸ்ட்கிரிப்ட் போலன்றி, தனித்த பாதையானது உரை வெளிவரைகள் கோடுகள் மற்றும் வளைவுகளுடன் கலக்கப்படுவதை PDF அனுமதிக்காது. பாதைகள் எழுத்துக்குறிகளாக்கப்படலாம், நிரப்பப்படலாம் அல்லது கிளிப்பிங்குக்காகப் பயன்படுத்தப்படலாம். எழுத்துக்குறிகளும், நிரப்புதல்களும் கிராஃபிக்ஸ் நிலையிலுள்ள "களவடிவங்கள்" உள்ளடங்கலாக எந்தவொரு வண்ணத்தையும் பயன்படுத்தலாம்.

PDF ஆனது பலவகையான களவமைப்புகளை ஆதரிக்கும். மிகவும் எளிமையானது என்னவெனில் "அடுக்குதல் களவமைப்பு" , இதில் வரைகலையின் ஒரு பகுதியானது மீண்டும் மீண்டும் வரையும்படி குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும். இது களவமைப்பு இலக்கில் வண்ணங்கள் குறிப்பிடப்பட்ட "வண்ணமாக்கப்பட்ட அடுக்குதல் களவமைப்பாக" , அல்லது களவமைப்பு வரையப்படும் நேரத்துடன் வண்ணம் மாறுபடுகின்ற "வண்ணமற்ற அடுக்குதல் களவமைப்பாக" இருக்கக்கூடும். PDF 1.3 தொடக்கம், "நிழல் கோடிடுதல் களவமைப்பும்" உள்ளது, இது தொடர்ச்சியாக மாறுபடுகின்ற வண்ணங்களை வரைகிறது. ஏழு வகையான நிழல் கோடிடுதல் களவமைப்புகள் உள்ளன, அவற்றில் மிகவும் எளிமையானவை எவையெனில் "ஆரைவழியான நிழல்" (வகை 2) மற்றும் "அச்சுவழியான நிழல்" (வகை 3) ஆகியனவாகும்.

PDF இலுள்ள ராஸ்டர் படங்கள் ("படம் XObjects" என அழைக்கப்படும்) இணைந்த தொடரோடியுடன் அகராதிகளால் விவரிக்கப்படுகின்றன. அகராதியானது படத்தின் பண்புகளை விவரிக்கும், தொடரோடியானது பட தரவுகளைக் கொண்டிருக்கும். (சில வேளைகளில், ராஸ்டர் படமானது ஒரு "இன்லைன் படமாக" நேரடியாகவே பக்க விளக்கத்தில் உட்பொதிந்திருக்கக் கூடும்.) படங்கள் பொதுவாக சுருக்க நோக்கங்களுக்காக "வடிகட்டப்படுகின்றன" . PDF இல் ஆதரிக்கப்படும் பட வடிப்பான்கள், பொதுவான நோக்க வடிப்பான்களை உள்ளடக்கும்

மற்றும் படத்துக்கு-தனித்துவமான வடிப்பான்கள்


பொதுவாக ஒரு PDF இலுள்ள அனைத்து பட உள்ளடக்கமும் கோப்பில் உட்பொதிந்திருக்கும். ஆனால் PDF ஆனது புற கோப்புகளில் "புற தொடரோடிகள்" அல்லது "மாற்று படங்களைப்" பயன்படுத்துவதன் மூலம் பட தரவுகளைச் சேமிக்க அனுமதிக்கும். PDF/A மற்றும் PDF/X உள்ளடங்கலாக, PDF இன் தரப்படுத்தப்பட்ட துணைத் தொகுதிகள் இந்த உத்திகளைத் தடைசெய்கின்றன.

PDF இலுள்ள உரையானது "உரை உறுப்புகள்" மூலம் பக்க உள்ளடக்க தொடரோடிகளில் விவரிக்கப்படும். உரை உறுப்பானது "எழுத்துக்குறிகள்" குறிப்பிட்ட நிலைகளில் விவரிக்கப்படவேண்டும் என்பதைக் குறிக்கிறது. எழுத்துக்குறிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட "எழுத்துரு ஆதாரங்களின்" "குறியீட்டு முறை" யைப் பயன்படுத்திக் குறிப்பிடப்படுகின்றன.

PDF இலுள்ள எழுத்துரு இலக்கு என்பது டிஜிட்டல் தட்டச்சுமுகத்தின் விளக்கமாகும். இது தட்டச்சுமுகத்தின் இயல்புகளை விவரிக்கக்கூடும் அல்லது உட்பொதிந்த "எழுத்துரு கோப்பு" ஒன்றை உள்ளடக்ககூடும். முற்குறிப்பிட்ட வகையானது "உட்பொதியாத எழுத்துரு" என அழைக்கப்படுகையில்,பிற்பட்ட வகையானது "உட்பொதிந்த எழுத்துரு" என அழைக்கப்படும். உட்பொதிந்திருக்கக்கூடிய எழுத்துரு கோப்புகள் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் நிலையான டிஜிட்டல் எழுத்துரு வடிவமைப்புகள் அடிப்படையானவை: வகை 1 (மற்றும் இதன் சுருக்கப்பட்ட மாறி CFF ), உண்மைவகை மற்றும் (PDF 1.6 முதல்) திறந்தவகை . இதுதவிர, PDF ஆனது வகை 3 மாறியை ஆதரிக்கிறது, இதில் எழுத்துருவின் கூறுகள் PDF கிராஃபிக் இயக்கிகளால் விவரிக்கப்படுகின்றன.

உரை சரங்களிடையே, எழுத்துக்குறிகள் ஆனவை "எழுத்துக்குறி குறியீடுகளை" (முழு எண்கள்) பயன்படுத்திக் காண்பிக்கப்படுகின்றன, இது ஒரு "குறியீட்டு முறையை" ப் பயன்படுத்தி நடப்பு எழுத்துருவில் எழுத்துமுறைகளுக்கு வரைபடமாக்கும். சேரக்கூடிய குறியீட்டு முறைகள் ஏராளமாக உள்ளன, இவற்றில் "WinAnsi" , "MacRoman" , மற்றும் கிழக்கு ஆசிய மொழிகளுக்கான ஏராளமான குறியீட்டு முறைகள் என்பப அடங்குகின்றன. (WinAnsi மற்றும் MacRoman குறியீட்டு முறைகள் விண்டோஸ் மற்றும் மஷிண்டோஷ் இயக்க முறைமைகளின் வரலாற்றுரீதியான பண்புகளிலிருந்து வருவிக்கப்பட்டனவாக உள்ளபோதும், இந்த குறியீட்டு முறைகளைப் பயன்படுத்துகின்ற எழுத்துருக்கள் எந்தவொரு பணித்தளத்திலும் சிறப்பாக பணியாற்றும்.) PDF இலுள்ள குறியீட்டு முறை பொறிமுறைகள் வகை 1 எழுத்துருக்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டவை, அவற்றை உண்மைவகை எழுத்துருக்களுக்கு பயன்படுத்துவதற்கான விதிகள் சிக்கலானவை.

பெரிய எழுத்துருக்களுக்கு அல்லது இயல்பற்ற எழுத்துமுறைகளுடனான எழுத்துருக்களுக்கு, சிறப்பான குறியீட்டு முறைகளான "அடையாளம்-H" (கிடைமட்டமாக எழுதுதலுக்கு) மற்றும் "அடையாளம்-V" (செங்குத்துக்கு) ஆகியவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எழுத்துக்குறிகள் பற்றிய சொற்பொருள் சார்ந்த தகவல் பாதுகாக்கப்படவேண்டும் எனில், இதுபோன்ற எழுத்துருக்களுடன் "ToUnicode" அட்டவணையை வழங்குவது அவசியமாகும்.

படப் இன் அசலான படமாக்கல் மாதிரியானது போஸ்ட்கிரிப்டின் "வெளிப்படையற்றதன்மை" போன்றே இருந்தது: ஒரு பக்கத்தில் வரையப்பட்ட இலக்கானது அதே இருப்பிடத்தில் முன்னர் குறிப்பிடப்பட்டிருந்த ஏதோ ஒன்றை முற்றுமுழுதாக இடமாற்றம் செய்தது. PDF 1.4 இல் படமாக்கல் மாதிரியானது வெளிப்படைத்தன்மையை அனுமதிக்குமாறு விஸ்தரிக்கப்பட்டது. வெளிப்படைத்தன்மை பயன்படுத்தப்படும்போது, ஒருங்கிணைந்த விளைவுகளை உருவாக்குவதற்கு புதிய இலக்குகள் முன்னர் குறிப்பிடப்பட்டிருந்த இலக்குகளுடன் ஊடாடுகின்றன. PDF க்கு வெளிப்படைத்தன்மையைச் சேர்த்தலானது புதிய நீட்டிப்புகள் வழியாக செய்யப்பட்டன, இவை PDF 1.3 மற்றும் இதற்கு முந்தைய விவரக்குறிப்புகளுக்கு எழுதப்பட்ட தயாரிப்புகளில் புறக்கணிக்கப்படுவதாக வடிவமைக்கப்பட்டன. இதன் விளைவாக, குறைந்தளவு வெளிப்படைத்தன்மையைப் பயன்படுத்தும் கோப்புகள் பழைய வியூவர்களில் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடும் விதமாக பார்க்கப்படக்கூடும், ஆனால் வெளிப்படைத்தன்மையை அதிகளவில் பயன்படுத்தும் கோப்புகள், எச்சரிக்கையில்லாமல் பழைய வியூவரில் முற்றுமுழுதாக தப்பான விதமாகப் பார்க்கப்படலாம்.

வெளிப்படைத்தன்மை நீட்டிப்புகள் "வெளிப்படைத்தன்மை குழுக்கள்" , "ஒருங்கிணைகின்ற பயன்முறைகள்" , "வடிவம்" மற்றும் "ஆல்ஃபா" போன்ற முக்கிய கருதுகோள்கள் அடிப்படையானவை. மாதிரியானது அடோப் இலஸ்ட்ரேட்டர் பதிப்பு 9 இன் அம்சங்களுடன் நெருக்கமாக சீரமைக்கப்பட்டது. ஒருங்கிணைந்த பயன்முறைகள் அந்த நேரத்தில் அடோப் ஃபோட்டோஷாப் பயன்படுத்துபவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தன. PDF 1.4 விவரகுறிப்புகள் வெளியிடப்பட்டபோது, ஒருங்கிணைந்த பயன்முறைகளைக் கணக்கிடுவதற்கான சூத்திரங்களை அடோப் ரகசியமாக வைத்திருந்தது. அதன்பின்னர் அவை வெளியிட்டப்பட்டுள்ளன.

PDF கோப்புகளில் குறிப்புகள் மற்றும் படிவ புலங்கள் போன்ற ஊடாடக்கூடிய உறுப்புகள் இருக்ககூடும்.

ஆக்ரோஃபார்ம்ஸ் (அக்ரோபேட் ஃபார்ம்ஸ் எனவும் அழைக்கப்படும்) என்பது PDF கோப்பு வடிவமைப்பில் படிவங்களைச் சேர்க்கும் ஒரு பொறிமுறையாகும்.

இலக்குகள் (உரை பெட்டிகள், வானொலி பொத்தான்கள், இன்னும்பல) மற்றும் சில குறியீடுகள் (ஜாவாஸ்கிரிப்ட்) பயன்படுத்துவதை ஆக்ரோஃபார்ம்ஸ் அனுமதிக்கும்.

விசை:பெறுமதி இணைகளைக் கொண்டுள்ள புற கோப்புகளில் படிவ புல பெறுமதிகளை ஆக்ரோஃபார்ம்ஸ் கொண்டிருக்கும். புற கோப்புகள் ASCII, fdf, அல்லது xfdf கோப்புகள் எனப் பெயரிடப்படும் வேறுபட்ட வடிவமைப்புகளைப் பயன்படுத்தக்கூடும்.

ஆக்ரோஃபார்ம்ஸ் pdf 1.2 வடிவமைப்பில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. pdf 1.5 வடிவமைப்பில், XFA படிவங்கள் எனப் பெயரிடப்படும் படிவங்களுக்காக புதிய, சொத்துரிமை வடிவமைப்பை அடோப் முறைகள் அறிமுகப்படுத்தின. இரு வடிவமைப்புகளும் இன்று ஒன்றுசேர்ந்தே உள்ளன.

PDF ஆனது சிறந்த உரைச் சுருக்கம் மற்றும் அணுகல்தன்மையை செயல்படுத்த அமைப்பு தகவலைக் கொண்டிருக்கக்கூடும். வெளியிடப்படும்போது, இப்போது ISO/AWI 14289 எனப்படுகின்ற PDF/UA ஆனது, PDF கோப்புகள் உள்ளடக்கமானது எவ்வாறு துல்லியமான அமைப்பு தகவலுடன் குறிச்சொல்லிடப்படுகிறது என்பது பற்றிய தெளிவான தகவலை வழங்கும்.

PDF கோப்பானது பாதுகாப்புக்காக குறியாக்கப்பட்டிருக்கக் கூடும் அல்லது அங்கீகாரத்துக்காக டிஜிட்டல் ரீதியாக கையொப்பமிடப்பட்டிருக்கக் கூடும்.

அக்ரோபேட் PDF வழங்கும் நிலையான பாதுகாப்பானது இரு வேறுபட்ட முறைகளையும், "பயனர் கடவுச்சொல்" மற்றும் "உரிமையாளர் கடவுச்சொல்" என்னும் இரு வேறுபட்ட கடவுச்சொற்களையும் கொண்டுள்ளது. PDF ஆவணத்தைத் திறக்க அது கடவுச்சொல்லால் ('பயனர்' கடவுச்சொல்) பாதுகாக்கப்பட்டிருக்கலாம், மேலும் ஆவணமானது குறிநீக்கம் செய்யப்படும்போதுகூட வரம்பிடப்படவேண்டிய செயல்பாடுகளை ஆவணம் குறிப்பிடக்கூடும்: அச்சிடுதல்; ஆவணத்திற்கு வெளியே உரை மற்றும் கிராஃபிக்ஸை நகலெடுத்தல்; ஆவணத்தை மாற்றுதல்; மற்றும் உரைக் குறிப்புகள் மற்றும் ஆக்ரோஃபார்ம் புலங்களைச் சேர்த்தல் அல்லது மாற்றுதல் ('உரிமையாளர்' கடவுச்சொல்லைப் பயன்படுத்தி). இருப்பினும், "உரிமையாளர்" அல்லது "பயனர்" கடவுச்சொல்லால் வரம்பிடப்படும் அனைத்து செயல்பாடுகளும் (பொருந்துமானால், ஆவணம் திறக்கும் கடவுச்சொல் பாதுகாப்பு) பொதுவாகக் கிடைக்கின்ற பல "PDF விரிசல்" மென்பொருள் மற்றும் இலவசமாக ஆன்லைனில் கூட குறைந்தளவில் தந்திரமாய் மீறப்படுகின்றன, அதனால் ஒருவர் உருவாக்கிய pdf கோப்பை விநியோகித்ததும், அதனுடன் செய்யக்கூடியது அல்லது செய்யக்கூடாதது என்ன என்பது போன்ற ஆசிரியர் கட்டுப்பாடுகளை அனுமதித்தலில் இந்த வரம்புகள் தெளிவாகவே திறனற்றவை. PDF கோப்புகளை உருவாக்க அல்லது திருத்த அடோப் அக்ரோபேட் மென்பொருளைப் பயன்படுத்தி இதுபோன்ற வரம்புகளைப் பயன்படுத்தும்போதும் இந்த எச்சரிக்கை காண்பிக்கப்படும்.

PDF கோப்புகலில் ஆவணம்-நிலை மற்றும் பக்கம்-நிலை கோப்பு இணைப்புகள் இருக்கலாம், இவற்றை வாசகர் அணுகி திறக்கலாம் அல்லது அவரின் சொந்த கோப்புமுறைகளில் சேமிக்கலாம். PDF இணைப்புகளை முன்பே உள்ள PDF கோப்புகளுக்குச் சேர்க்கலாம், எடுத்துக்காட்டாக pdftk ஐப் பயன்படுத்தல். அடோப் ரீடரானது இணைப்புகளுக்கு ஆதரவளிக்கின்றது, பாப்ளர் அடிப்படையிலான எவின்ஸ் அல்லது ஆக்குலர் போன்ற ரீடர்களும் ஆவண-நிலை இணைப்புகளுக்கு சிறியளவில் ஆதரவளிக்கின்றன.

PDF இன் சரியான துணைத் தொகுதிகள் பல தொகுதிகளுக்காக ISO இன் கீழ் தரப்படுத்தப்பட்டுள்ளன அல்லது தரப்படுத்தப்படுகின்றன:


PDF/H மாறியானது (உடல்நலன்பேணலுக்கான PDF) உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றது. இருப்பினும், இது குறித்த ஒரு வடிவமைப்பு அல்லது துணைத் தொகுதியினது அல்லாது "சிறந்த பயிற்சிகளின்" தொகுதிகள் பலவற்றைக் கொண்டிருக்கக்கூடும்.

அடோப் ஆனது மார்ஸ் என்ற குறியீட்டுப் பெயருடைய XML-அடிப்படையிலான அடுத்த தலைமுறை PDF குறித்து ஆய்வு செய்கிறது. மார்ஸ் கோப்பு வடிவமைப்பு பற்றிய தகவலை அடோப் http://www.adobe.com/go/mars மற்றும் http://labs.அடோப்.com/wiki/index.php/Mars இலும் வெளியிட்டுள்ளது.

மார்ஸ் கிராஃபிக் உறுப்புகளின் வடிவமைப்பானது சிலவேளைகளில் எளிதாக "SVG" என விவரிக்கப்படும், ஆனால் நவம்பர் 2007 பதிப்பு 0.8 வரைவு விவரக்குறிப்புகளின்படி (§3 மார்ஸ் SVG ஆதரவு) வடிவமைப்பானது உண்மையில் மிகவும் அரிதாகவே SVG ஐ ஒத்தது: இது SVG க்கு சேர்க்கைகள் மற்றும் SVG இலிருந்து கழித்தல்கள் இரண்டையும் கொண்டுள்ளது, ஆகவே இதை நிலையான SVG கருவிகள் கொண்டு பொதுவாக காணவோ அல்லது உருவாக்கவோ முடியாது: SVG வியூவர்கள் மற்றும் மார்ஸ் வியூவர்களிடையே சில விடயங்கள் குறிப்பிடத்தக்கவிதமாக வேறுபாடாகத் தெரியும்.

PDF கோப்புகளை குறிப்பாக முடக்கப்பட்ட நபர்கள் அணுகவேண்டும் என்பதற்காக உருவாக்க முடியும். நடப்பு PDF கோப்பு வடிவமைப்புகளில் குறிச்சொற்கள், (XML), உரைக்கு இணையானவை, தலைப்புகள், ஆடியோ விளக்கங்கள், மற்றும்பலவற்றைச் சேர்க்கலாம். அடோப் இண்டிசைன் போன்ற சில மென்பொருள்கள், குறிச்சொல்லிடப்பட்ட PDFகளை தானாகவே தயாரிக்கக்கூடியன, இருப்பினும் இயல்புநிலையாக இந்த அம்சம் இயக்கப்பட்டிருப்பதில்லை. JAWS, விண்டோ-ஐஸ், ஹால் மற்றும் குர்ஸ்வீல் 1000 மற்றும் 3000 உள்ளடங்கலாக முன்னணி வகிக்கும் ஸ்கிரீன் ரீடர்கள் குறிச்சொல்லிடப்பட்ட PDFகளைப் படிக்கக் கூடியன; அக்ரோபேட் மற்றும் அக்ரோபேட் ரீடர் நிரல்களின் நடப்பு பதிப்புகளும் PDFகளை உரக்க படிக்கக் கூடியன. மேலும், குறிச்சொல்லிடப்பட்ட PDFகள் காட்சி குறைபாடுகளுடைய வாசகர்களுக்காக மறு- ஓட்டமிட அல்லது பெருப்பிக்கக் கூடியவை. பழைய PDFகளுக்கும், ஸ்கேன் செய்யப்பட்ட ஆவணக்களுக்கும் குறிச்சொற்களைச் சேர்ப்பதில் இப்போதும் சிக்கல்கள் உள்ளன. இந்த சந்தர்ப்பங்களில், அணுகல்தன்மை குறிச்சொற்கள் மற்றும் மீள்-ஓட்டமிடுதல் என்பன கிடைக்க மாட்டாது, அவற்றை கைமுறையாக அல்லது OCR உத்திகளைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கவேண்டும். இந்த செயலாக்கங்களை சில முடக்கப்பட்ட நபர்கள் அணுக முடியாது. AIIM இன் ஒரு செயல்பாடான,PDF/UA, PDF/யூனிவர்சல் அக்ஸசிபிளிட்டி கமிட்டி ஆனது ISO 32000 அடிப்படையில் PDF அணுகல்தன்மைக்கான விவரக்குறிப்புகள் குறித்து பணியாற்றுகிறது.

PDF அணுகல்தன்மையிலுள்ள முக்கியமான சவால்களில் ஒன்று, PDF ஆவணங்கள் மூன்று தனிச்சிறப்பான காட்சிகளைக் கொண்டுள்ளமை ஆகும், இவை ஆவணத்தின் உருவாக்கத்தினைப் பொறுத்து மற்ற ஒவ்வொன்றுடனும் பொருத்தமற்று இருக்கலாம். மூன்று காட்சிகளும் ஆவன, (i) இயற்பியல் காட்சி, (ii) குறிச்சொற்கள் காட்சி மற்றும் (iii)உள்ளடக்கக் காட்சி. இயற்பியல் காட்சியானது காட்சிப்படுத்தப்பட்டு, அச்சிடப்படும் (பெரும்பாலான நபர்கள் PDF ஆவணம் எனக் கருதுவது இதைத்தான்). குறிச்சொற்கள் காட்சி என்பது ஸ்கிரீன் ரீடர்கள் படிப்பது எதுவோ அதுவாகும் (மோசமான கண்பார்வை உள்ளவர்களுக்கு பயனுள்ளது). உள்ளடக்கம் காட்சி என்பது ஆவணமானது அக்ரோபேட்டுக்கு மீள்-ஓட்டமிடப்படும்போது காட்சிப்படுத்தப்படும் (நகருவதில் குறைபாடுள்ளவர்களுக்குப் பயனுள்ளது). PDF ஆவணம் ஒன்றை அணுக்கக்கூடியதாக இருப்பதற்கு, மூன்று காட்சிகளுமே ஒன்றுடன் ஒன்று பொருந்தக்கூடியதாக இருத்தல் கட்டாயமாகும்.

வைரஸ்களைக் காவுகின்ற PDF வடிவமைப்பு இணைப்புகள் 2001 இல் முதன்முதல் கண்டறியப்பட்டன. "OUTLOOK.PDFWorm" அல்லது "பீச்சி" எனப் பெயரிடப்பட்ட இந்த வைரஸானது, அடோப் PDF கோப்புக்கு தன்னை இணைப்பு ஒன்றாக அனுப்புவதற்கு மைக்ரோசாஃப்ட் அவுட்லுக்கைப் பயன்படுத்தும். இது அடோப் அக்ரோபேட்டுடன் செயலாக்கப்பட்டது, ஆனால் அக்ரோபேட் ரீடருடன் அல்ல.

காலத்துக்குக் காலம், அடோப் ரீடரின் வேறுபட்ட பதிப்புகளில் புதிய ஏதுநிலைகள் கண்டறியப்படுகின்றன, எனவே கம்பனியானது பாதுகாப்பு சரிபார்த்தல்களை உடனடியாக வெளியிட தூண்டுகிறது. அடோப் ரீடரானது இயல்புநிலையாகவே உலாவிகளில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டு இருப்பதானது மேலும் பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்ற ஒரு காரணியாகும், மேலும் வலைப் பக்கத்தில் உட்பொதிந்த PDF கோப்பு இருப்பின், பயனருக்குத் தெரியாமல் அல்லது பயனரின் அனுமதி இல்லாமலே தொடக்க முடியும், இதனால் புதிய தாக்கத்துக்கு வாய்ப்பாகின்றது. தீங்கிழைக்கும் வலைப் பக்கத்தில் பாதிக்கப்பட்ட PDF கோப்பு இருப்பின், அது அடோப் ரீடரில் சில ஏதுநிலை நன்மைகளை எடுத்துக் கொள்ளும், உலாவியானது இன்றைய தேதிவரை புதுப்பிக்கப்பட்டு இருந்தாலும் கூட, கணினியானது அதற்கு தகுந்தாற்போல மாற்றப்படும்.

அடோப் ரீடர் மற்றும் வலை உலாவிகளுக்கு இடையேயான ஊடாட்டத்தை முடக்குவதன் மூலம் ஆபத்தை பயனரால் குறைக்க முடியும். அவ்வாறு செய்வதற்கு, அடோப் ரீடரைத் திறந்து, திருத்து-> விருப்பத்தேர்வுகள் உரையாடலுக்குச் செல்க. "இணையம்" என்ற வகையைத் தேர்ந்தெடுத்து, "உலாவியில் PDF ஐக் காண்பி" என்பதன் தேர்வை நீக்குக.

ஸ்பேமுடன் பெறப்படும் PDF இணைப்புகளைத் திறக்க வேண்டாம் என்றும் பயனர்கள் அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள்.

PDFகள் குறியாக்கப்பட்டிருக்கக் கூடும், ஆகவே உள்ளடக்கத்தைக் காண அல்லது திருத்த கடவுச்சொல் தேவைப்படும். PDF குறிப்பானது 40 பிட் மற்றும் 128 பிட் குறியாக்கம் இரண்டையுமே வரையறுக்கும், இரண்டும் RC4 மற்றும் MD5. PDF இல் பயன்படுத்துவதற்காக மூன்றாம் தரப்பினரின் சொந்த குறியாக்க முறைகளை அவர்கள் வரையறுக்கக் கூடிய வழிகளையும் PDF குறிப்பு வரையறுக்கும்.

PDF கோப்புகளில் உட்பொதிந்த DRM வரையறைகளும் இருக்கக்கூடும், இவை நகலெடுத்தல், திருத்துதல் அல்லது அச்சிடுதல் போன்ற கூடுதல் கட்டுப்பாடுகளை வழங்கும். நகலெடுத்தல், திருத்துதல் அல்லது அச்சிடுதல் என்பவற்றின் வரையறைகள் அவற்றுக்கு அனுசரணையளிக்கும் ரீடர் மென்பொருளில் தங்கியுள்ளன, ஆகவே அவை வழங்கும் பாதுகாப்பு வரம்பிடப்பட்டது. அச்சிடக்கூடிய ஆவணங்கள் குறிப்பாக பிட்மேப்களாக சேமிக்கப்பட்டிருக்கக் கூடும், மற்றும் OCRக்கு உள்ளாகும்.

PDF குறிப்பில் தொழில்நுட்ப விவரங்கள் உள்ளன அல்லது இறுதிப் பயனர் மேலோட்டப் பார்வைக்காக ஐப் பார்க்கவும். HTML கோப்புகள் போல PDF கோப்புகள் வலை சேவையகத்துக்கு தகவலைச் சமர்ப்பிக்கக்கூடும். இது தடமறிய வாடிக்கையாளர் PC இன் IP முகவரியைப் பயன்படுத்தலாம், இது ஃபோனிங் முகப்பு என அழைக்கப்படும் செயலாக்கமாகும். 7.0.5 ஐ அக்ரோபேட் ரீடருக்கு புதுப்பித்த பின்னர் "கோப்பின் பயன்பாட்டை கோப்பு ஆசிரியர் ஆராய்கிறார் மற்றும் தொடர்வதற்கான விருப்பமும் வழங்கப்படுகிறது" என்று உரையாடல் பெட்டி வழியாக பயனருக்குக் குறிப்பிடப்படும்."

இதன் லைவ்சைக்கிள் கொள்கை சேவையக தயாரிப்பு ஊடாக, குறிப்பிட்ட ஆவணங்களில் பாதுகாப்புக் கொள்கைகளை அமைப்பதற்கான முறையை அடோப் வழங்கும். அங்கீகாரத்துக்கு ஒரு பயனர் தேவைப்படுவது மற்றும் ஆஃப்லைனின் இருக்கும்போது ஒரு ஆவணத்தை அணுகக்கூடிய நேரத்தை அல்லது எவ்வளவு நேரம் அந்த ஆவணத்தைத் திறந்து வைத்திருக்கலாம் என்ற நேரவரம்பைக் கட்டுப்படுத்துவது போன்றவற்றை இது உள்ளடக்கலாம். PDF ஆவணமானது கொள்கை சேவையகத்துக்கும் குறிப்பிட்ட ஒரு கொள்கைக்கும் கட்டுப்பட்டதும், அந்தக் கொள்கையை மாற்ற முடியும் அல்லது அதை உரிமையாளர் தவிர்க்க முடியும். இவ்வாறு இல்லையெனில் "இயற்கையாக இருக்கின்ற" ஆவணங்களை இது கட்டுப்படுத்தும். ஒவ்வொரு ஆவணத்தினதும் திறந்து மற்றும் மூடும் நிகழ்வுகளும் கொள்கை சேவையகத்தால் பின்தடமறியப்படும். கொள்கை சேவையகங்களை தனிப்பட்டரீதியில் அமைத்துக் கொள்ளலாம் அல்லது அடோப் ஆன்லைன் சேவைகளினூடாக பொதுவான சேவையை அடோப் வழங்கும்.

போஸ்ட்கிரிப்ட் வடிவமைப்புடன் ஒப்பிடும்போது, PDF இல் இல்லை எ.கா. "தட்டுத் தேர்வு" எண்ணம்; ஆவணமொன்றின் சில பக்கங்களை வேறுபட்ட கடதாசி வகையில் அச்சிடவேண்டும் என்பதைச் சுட்டிக்காட்ட இதைப் பயன்படுத்த முடியும்.

இந்த அம்சங்கள் PDF வடிவமைப்பிலிருந்து தவிர்க்கப்படவில்லை, PDF வடிவமைப்பின் நோக்கம் எலக்ட்ரானிக் ஆவணங்களை மட்டுமே உள்ளடக்குவது ஆகும். இந்த கருதுகோள்களை JDF தரம் உள்ளடக்குகிறது; இருப்பினும், இது ஒரு சிக்கலான தரமாகும், 2007 இலிருந்து இது இன்னமும் பரவலாக நடைமுறைப்படுத்தப்படவில்லை. இதனால் போஸ்ட்கிரிப்ட் ஆனது PDF ஆல் இடமாற்றப்படுவது தடுக்கப்படுகிறது.

PDF ஆவணங்கள் பக்க காட்சி தளவமைப்பு மற்றும் பெரிதாக்க நிலை உட்பட காட்சி அமைப்புகளைக் கொண்டிருக்கலாம். ஆவணத்தைத் திறக்கும்போது இயல்புநிலை அமைப்புகளை மேலெழுத அடோப் ரீடர் இந்த அமைப்புகளைப் பயன்படுத்தும். இலவச அடோப் ரீடரால் இந்த அமைப்புகளை நீக்க முடியாது.

PDF கோப்பு என்பது பெரும்பாலும் வெக்டர் கிராஃபிக்ஸ், உரை மற்றும் ராஸ்டர் கிராஃபிக்ஸ் ஆகியவற்றின் சேர்க்கையாகும். ஒரு PDF இலுள்ள அடிப்படை உள்ளடக்க வகைகளாவன:


பிந்தைய PDF திருத்தங்களில், PDF ஆவணமானது இணைப்புகள் (ஆவணம் அல்லது வலைப்பக்கத்துக்கு உள்ளே), படிவங்கள், ஜாவாஸ்கிரிப்ட் (தொடக்கத்தில் அக்ரோபேட் 3.0 க்கு செருகுநிரலாகக் கிடைக்கும்) அல்லது செருகு நிரல்களைப் பயன்படுத்திக் கையாளர்க்கூடிய பிற வகை உட்பொதிந்த உள்ளடக்கங்கள் ஆகியவற்றையும் ஆதரிக்கும்.

PDF இல் உட்பொதிந்துள்ள ஊடாடக்கூடிய 3D ஆவணங்களை PDF 1.6 ஆதரிக்கும் - 3D வரைபொருள்களை U3D அல்லது PRC மற்றும் பிற தரவு வடிவமைப்புகளைப் பயன்படுத்தி உட்பொதிக்கலாம்.

கணினி திரையில் ஒரேபோல காட்சியளிக்கின்ற இரு PDF கோப்புகள் மிகவும் வேறுபட்ட அளவுகளில் இருக்கக்கூடும். எடுத்துக்காட்டாக, கூடிய தெளிவுத்திறன் படமானது குறைந்த தெளிவுத்திறன் படத்தைவிட கூடுதல் இடத்தை எடுக்கும். பொதுவாக கூடுதலான தெளிவுத்திறனானது ஆவணங்களை திரையில் காண்பிப்பதிலும் அவற்றை அச்சிடுவதற்கே அவசியமானது. கோப்பின் அளவை அதிகரிக்கக்கூடிய பிற விடயங்களாவன முழு எழுத்துருக்களை உட்பொதிதல், குறிப்பாக ஆசியாவுக்குரிய ஸ்கிரிப்டுகள், மற்றும் கிராபிக்ஸ் போல உரையைச் சேமித்தல்.

PDF ஆவணங்களுக்கென சிறப்பு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பதினான்கு தட்டச்சுமுகங்கள் உள்ளன:

இந்த எழுத்துருக்கள் சிலவேளைகளில் "அடிப்படை பதினான்கு எழுத்துருக்கள்" என அழைக்கப்படும், இவை எப்போதும் இருக்க வேண்டும் (உண்மையில் இருத்தல் அல்லது நெருக்கமான பதிலீடு), ஆகவே PDF இல் உட்பொதிக்க வேண்டியதில்லை. PDF ஐப் பார்ப்பவர்கள் இந்த எழுத்துருக்களின் மெட்ரிக்குகள் பற்றி கட்டாயம் அறிந்திருக்க வேண்டும். பிற எழுத்துருக்கள் PDF இல் உட்பொதிக்கப்படவில்லை எனில், அவை பதிலீடுகளாக இருக்கக்கூடும்.

PDF 1.5 தொடக்கம், நிலையான எழுத்துருக்களின் சிறப்பு முறை நிராகரிக்கப்படுகிறது.

அடோப் ரீடர், ஃபொக்சிட் ரீடர், PDF-எக்ஸ்சேஞ்ச் வியூவர், சோரக்ஸ் ரீடர் மற்றும் பிறவற்றால் பதிப்புகள் உள்ளடங்கலாக PDF-பார்வையிடும் மென்பொருளானது இலவசமாக வழங்கப்படுகிறது.

Mac OS X மற்றும் சில Linux பதிப்புகளுடன் சேரக்கூடிய PDF அச்சிடும் திறன்கள், பல-பணித்தள OpenOffice.org, மைரோசாஃப்ட் ஆஃபீஸ் 2007 (SP2க்கு புதுப்பிக்கப்பட்டால்), பதிப்பு 9 இலிருந்தான வேர்ட்பெர்ஃபக்ட், மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸுக்கான பல்வேறுபட்ட PDF அச்சு இயக்குநிரல்கள், pdfTeX தட்டச்சுஅமைப்பு முறை, டாக்புக் PDF கருவிகள், கோஸ்ட்ஸ்கிரிப்டைச் சார்ந்து உருவாக்கப்பட்ட பயன்பாடுகள் மற்றும் அடோப் அக்ரோபேட் ஆகியவை உள்ளடங்கலாக PDFகளை உருவாக்குவதற்கான பல மென்பொருள் தேர்வுகள் உள்ளன. கூகிளின் ஆன்லைன் ஆஃபீஸ் சூட் கூகிள் டாக்ஸ் ஆனது பதிவேற்றுதல் மற்றும் PDF வடிவமைப்பில் சேமித்தலையும் அனுமதிக்கும்.

தேர்வுகள் வரம்பிடப்பட்டதாகவும், பெரும்பாலும் அதிக விலை உடையனவாக இருந்தபோதும் கூட, PDF கோப்புகளைத் திருத்தவும் சிறப்பாக அமைக்கப்பட்ட மென்பொருள் உள்ளது. பதிப்பு 0.46 தொடக்கம், இங்க்ஸ்கேப்பும்கூட பாப்லர் ஈடுபடுகின்ற இடைநிலை மொழிபெயர்ப்பு படியூடாக PDF ஐத் திருத்த அனுமதிக்கும். இலவசமாகக் கிடைக்கும் திரைப்பலக நிரல் ஒன்றும் உள்ளது, அடோப் ரீடரைப் பயன்படுத்தி முன்னர் திருத்த முடியாதவையாக இருந்த போதும் கூட, PDF வடிவமைப்பு ஒழுங்கு படிவங்கள் மற்றும் பயன்பாடுகள் நிரப்பப்படுவதற்கும், அச்சு எடுக்கப்படுவதற்கும் இது அனுமதிக்கும்.

அடோப் அக்ரோபேட் என்பது உரிமையுடைமை மென்பொருளுக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும், இது முன்பே உருவாக்கப்பட்ட PDF கோப்புகளுக்கு கருத்துரையிட, முக்கியமானதைத் தனிப்படுத்திக் காட்ட, குறிப்புகளைச் சேர்க்க பயனரை அனுமதிக்கும். இலவச மென்பொருளாகக் கிடைக்கும் ஒரு UNIX பயன்பாடானது (GNU சாதாரண பொது உரிமம் என்பதன் கீழ்) PDFedit ஆகும். லினக்ஸ் சூழலுக்குரிய மற்றொரு GPL-உரிமம் பெற்ற பயன்பாடு Xournal ஆகும். Xournal ஆனது வேறுபட்ட எழுத்துருக்கள் மற்றும் வண்ணங்களில் கருத்துரைகளைச் சேர்க்க அனுமதிக்கும், அதோடு ஒரு உரை அல்லது பத்தியின் கோடுகளை விரைவாக அடிக்கோடிடவும், தனிப்படுத்தவும் ஒரு விதியாகவும் உள்ளது. Xournal இல் சதுரங்கள், செவ்வகங்கள் மற்றும் வட்டங்களுக்கான வடிவம் அறிதல் கருவியும் உள்ளது. Xournal இல், கருத்துரைகள் நகர்த்தப்படலாம், நகலெடுக்கப்படலாம் மற்றும் ஒட்டப்படலாம். இலவசமென்பொருள் ஆன ஃபாக்ஸிட் ரீடர் ஆனது கருத்துரையிடுதலை அனுமதிக்கும், ஆனால் கருத்துரையிட்ட ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் நீர்வரியைச் சேர்க்கும். தொகுப்பின் வர்த்தகரீதியான பதிப்பில் இந்த வரம்பு இருக்காது. ஆப்பிளின் மேக் OS Xஇன் ஒருங்கிணைந்த PDF வியூவர், முன்னோட்டப்பார்வை, அதோடு கருத்துரைகளை இயக்குகிறது.

காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் சேமித்தலுக்காக Scribd, ஆன்லைன் திருத்தத்துக்காக Pdfvue மற்றும் PDF ஆக மாற்றுவதற்காக Zamzar ஆகியன உள்ளடங்கலாக, PDF தரத்தைத் தழுவும் பல பயன்பாடுகள் இப்போது ஆன்லைன் சேவையாகக் கிடைக்கின்றன.

1993 இல் குளோபல் கிராஃபிக்ஸ் இன் ஜாவ்ஸ் RIP முதலாவது ஷிப்பிங் பிரிபிரஸ் RIP ஆகியது, இது PDF ஐ மற்றொரு வடிவமைப்பாக மாற்றாமல் அதை அவ்வாறே விவரித்தது. 1987 இல், இந்த நிறுவனமானது அதே திறனுடனான தமது ஹார்லிகுவின் RIP க்கு ஒரு மேம்பாட்டை வெளியிட்டது. 

1997 இல் ஆக்ஃபா-ஜெவேர்ட் PDF அடிப்படையிலான முதலாவது பிரிபிரஸ் பணியோட்ட முறையான அபோகீயை அறிமுகப்படுத்தி, ஷிப் செய்தது.

வர்த்தகரீதியான பல ஆஃப்செட் அச்சுப்பொறிகள் அச்சுக்கு- தயாரான சமர்ப்பிப்பு PDF கோப்புகளை ஒரு அச்சு மூலமாக ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன, குறிப்பாக, PDF/X-1a துணைத் தொகுப்பு மற்றும் அதன் வேறுபாடுகள். அச்சுக்கு-தயாரான சமர்ப்பிப்பு PDF கோப்புகள் ஆனவை சேகரிக்கப்பட்ட அக பணியாற்றும் கோப்புகளை பெறுவதில் சிக்கலுள்ள தேவைக்கான மாற்றீடாகும்.

முந்தைய மேக் OSஇன் PICT வடிவமைப்பை இடமாற்றுகின்ற மேக் OS X -க்கான "பூர்வீக" மெட்டாகோப்பு வடிவமைப்பாக PDF தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. குவாட்ஸ் கிராஃபிக்ஸ் அடுக்கின் படமாக்கல் மாதிரியானது காட்சி போஸ்ட்கிரிப்ட் மற்றும் PDF ஆகியவற்றுக்கு பொதுவான மாதிரியின் அடிப்படையானது, ஆகவே புனைபெயர் "காட்சி PDF" என குறிப்பிடப்படுகிறது. பதிப்பு 2.0 ஐப் போலவும் பின்னர் சஃபாரி வலை உலாவியினது போலவும் முன்னோட்டப்பார்வை பயன்பாடானது PDF கோப்புகளைக் காட்சிப்படுத்தக்கூடியது. PDF க்கான முறை-நிலை ஆதரவானது மேக் OS X தானியங்கியாகவே PDF ஆவணங்களை உருவாக்க அனுமதிக்கும், அச்சிடு கட்டளையை அவை ஆதரிக்க வழங்கப்பட்டது. கோப்பு மேற்குறிப்பின்படி கோப்புகள் பின்னர் PDF 1.3 வடிவமைப்புக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன. மேக் OS X 10.0 இலிருந்து 10.3 வரையான பதிப்புகளின் கீழ் ஸ்கிரீன்ஷாட் எடுக்கும்போது, படமும் கூட ஒரு PDF ஆகவே பிடிக்கப்பட்டது; 10.4 மற்றும் 10.5 களில் PNG கோப்பாக பிடிக்கும்படி இயல்புநிலை நடத்தை அமைக்கப்படும், தேவைப்பட்டால் PDF க்கு இந்த நடத்தை மீண்டும் அமைக்கப்படலாம்.

சில திரைப்பலக அச்சுப்பொறிகளும் நேரடியாக PDF அச்சிடுதலை ஆதரிக்கின்றன, இது புற உதவியின்றி PDF தரவை விவரிக்கக் கூடியது. நடப்பில், PDF திறனுள்ள அனைத்து அச்சுப்பொறிகளும் போஸ்ட்கிரிப்டை ஆதரிக்கின்றன, ஆனால் அநேகமான போஸ்ட்கிரிப்ட் அச்சுப்பொறிகள் நேரடியான PDF அச்சிடுதலை ஆதரிக்கமாட்டா.

இலவச மென்பொருள் நிறுவனம் ஆனது தமது அதிக முன்னுரிமை திட்டங்களில் ஒன்றாக "PDF கோப்பு வடிவமைப்பை நடைமுறைப்படுத்தும் மற்றும் ISO 32000 தரநிலைக்கான தொழில்நுட்பங்கள் இணைந்த இலவச, உயர்-தரமான மற்றும் முழுமையான செயற்பாடுடைய நூலக மற்றும் நிரல்களின் தொகுதியை உருவாக்குவதலை" கருதுகின்றது. GNUpdf நூலகத்தில் இருந்தும் இன்னமும் வெளியிடப்படவில்லை, ஆனால் பாப்ளர் ஆனது GPLv3 நிரல்களுடன் பயன்படுத்த முடியாத, GPLv2-உரிமம்பெற்ற Xpdf குறியீடு அடிப்படையில் தங்கியிருக்கின்ற ரீதியில், GNOME திரைப்பலக சூழலுடன் வரும் எவின்ஸ் போன்ற பயன்பாடுகளில் பரவலாக பயன்படுத்தி அனுபவித்துள்ளது.

அபாச்சி மென்பொருள் நிறுவனத்தின் அபாச்சி PDFBox திட்டம் என்பது PDF ஆவணங்களுடன் பணிபுரிவதற்கான ஓப்பன் சோர்ஸ் ஜாவா நூலகமாகும். PDFBox ஆனது அபாச்சி உரிமத்தின் கீழ் உரிமம் அளிக்கப்படும்.




</doc>
<doc id="71261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71261" title="சாமை">
சாமை

சாமை (Panicum sumatrense, Little Millet) ஒரு தானியம் ஆகும். இது ஒரு புன்செய் நிலப் பயிர். இது இந்தியாவிலும் விளைவிக்கப்படுகிறது.

இந்த தானியத்தின் மாவு மூலம் ரொட்டி, புட்டு, கேக், பிஸ்கட் செய்யலாம்.




</doc>
<doc id="71262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71262" title="கம்பு">
கம்பு

கம்பு () (" Pennisetum glaucum, Pearl Millet") ஒரு தானியம் ஆகும். இது ஒரு புன்செய் நிலப்பயிர். இது இந்தியாவில் அதிகம் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. மானாவாரியாகவும், நீர்ப்பாசனத்திலும் கம்பு பயிராகும். இதன் விளைச்சல் காலம் 3 முதல் 4 மாதங்கள் ஆகும். கம்பு எல்லா வகை மண்ணிலும் விளையும் தன்மையுடையது.

அதிகமாகப் பயிரிடப்படும் சிறுதானியங்களில் கம்பு முதலிடத்தை பிடிக்கிறது. பொதுவாக ஆப்ரிக்கக் கண்டத்தில் இது தோன்றியதாகக் கொள்ளப்படுகின்றது. ஏறத்தாழ 40-க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் விளைந்து உணவுப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. குறிப்பாக ஆசிய, ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் கம்பு மனிதர்களுக்கு உணவாகவும், கால்நடைத் தீவனமாகவும், எரிபொருளாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. உலகின் மொத்த சிறுதானிய உற்பத்தியில் 55% இடத்தை கம்பு பிடித்திருக்கிறது.

தானியங்களிலேயே அதிக அளவாக கம்பில்தான் 11.8 சதவிகிதம் புரோட்டீன் உள்ளது. ஆரோக்கியமான தோலிற்கும், கண்பார்வைக்கு முக்கிய சத்தான வைட்டமின் ஏவை உருவாக்குவதற்கு முக்கிய காரணியான பீட்டா கரோட்டீன் கம்பு பயிரில் அதிக அளவில் உள்ளது.

100 கிராம் கம்பில்,


வேறு எந்தத் தானியத்திலும் இல்லாத அளவு 5 சதவிகிதம் எண்ணெய் உள்ளது. இந்த எண்ணெயில் 70 சதவிகிதம் பலப்படி நிறைவுறாக் கொழுப்பு அமிலம் உள்ளது. இது உடலுக்கு மிகவும் உகந்த கொழுப்பு ஆகும்.

இந்தியாவில் நடைபெற்ற அகழ்வாராய்ச்சிகளில் கம்பு 2000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இந்தியாவிற்கு கொண்டு வரப்பட்டுள்ளது தெரியவருகிறது.கம்புப் பயிர் வறட்சியையும் தாங்கிக்கொண்டு வளரக்கூடியது. அதிக தட்ப வெப்ப சூழலிலும், குறைவான ஊட்டமுள்ள நிலங்களிலும் கூட வளரும் தன்மை உடையது.

நன்கு உலர வைத்த கம்பு தானியம் சுமார் 3 முதல் 6 மாதங்கள் வரை கெடாமல் இருக்கும். பின்னர் மீண்டும் ஒருமுறை வெயிலில் காயவைத்து எடுத்து வைத்தால் மேலும் 6 மாதங்கள் கெடாமல் இருக்கும். நொச்சி இலையை கம்புடன் கலந்து சேமித்தால், பூச்சி தாக்குதல் கட்டுப்படும்.


தொன்று தொட்டுக் கம்பில் செய்யப்பட்டு வருவது கம்பஞ்சோறு ஆகும். கம்பங்கூழ், கம்பு ஊறவைத்த நீர் ஆகியவையும் கம்பின் பழைய உணவு வகைகள்.

தற்காலத்தில் கம்பு உணவு அதிகம் சமைக்கப் படாததற்குக் காரணம், கம்பை உணவாக்குவதற்கு நிறைய வேலை செய்ய வேண்டியிருப்பதும், அதற்கு அதிக நேரம் தேவைப்படுவதும்தான். இக்குறைகளைப் போக்கி, எளிதாகக் கம்பு உணவினைத் தயாரிக்க, "கோவையிலுள்ள தமிழ்நாடு வேளாண்மைப் பல்கலைக் கழகம் உடனடி கம்மஞ்சோற்றுக் கலவை ஒன்றை உருவாக்கி அதற்குக் காப்புரிமை" பெற்றுள்ளது.




</doc>
<doc id="71279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71279" title="கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ்">
கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ்

கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் (பெங்காலி: কলকাতা নাইট রাইডার্স)
(KKR எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) டிவெண்டி20 கிரிக்கெட் போட்டியான இந்தியன் பிரிமியர் லீக்கில் கொல்கத்தாவை வழிநடத்தும் உரிமை பெற்ற அணியாகும். இந்த அணிக்கு சவுரவ் கங்கூலி தலைமை வகிக்கிறார். மேலும் தேவ் வாட்மோர் பயிற்சியளிக்கிறார். சவுரவ் கங்கூலி இந்த அணியின் நட்சத்திர ஆட்டக்காரராக இருக்கிறார். இந்த அணியின் அதிகாரப்பூர்வக் கரு "கோர்போ, லோர்போ, ஜீட்போ ரே" (பெங்காலியில், நாம் முயற்சிப்போம், அதற்காக போட்டியிடுவோம், வெற்றி பெறுவோம் என இதற்கு அர்த்தம்) ஆகும். இவர்களது அதிகாரப்பூர்வ நிறங்கள் நீலம் மற்றும் பொன்நிறம் ஆகும். முன்னணி வணிகப்பெயர் மதிப்பீட்டு நிறுவனங்களின் ஆய்வின் படி கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் (KKR) US$42.1 மில்லியனுடன் மிகவும் மதிப்புள்ள உரிமை வணிகப்பெயர் தரவரிசையைப் பெற்றுள்ளது. புகழ்பெற்ற இணை-உரிமையாளரான ஷாருக்கானின் KKR வணிகப்பெயரின் கடின விற்பனையானது ஆடுகளத்தில் அணியின் மோசமான ஆட்டத்தால் பயனற்றுப்போனது.

நைட் ரைடர்ஸ் இந்தியன் பிரிமியர் லீக்கில் பங்கேற்கும் 8 உரிமை அணிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். பாலிவுட் நடிகர் ஷாருக்கானின் ரெட் சில்லிஸ் எண்டெர்டெயின்மெண்ட், ஜூகி சாவ்லா மேத்தா மற்றும் அவரது கணவர் ஜெய் மேத்தாவுடன் கூட்டு சேர்ந்து இந்த அணியை வாங்கியது.

த நைட் ரைடர்ஸ் அணி இந்தப் பருவத்தில் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் பெங்களூர் மற்றும் டெக்கான் சார்ஜர்ஸுக்கு எதிரான அவர்களது முதல் இரண்டு ஆட்டங்களில் வெற்றி பெற்று நல்ல தொடக்கத்தைத் தந்தனர். நைட் ரைடர்ஸின் தொடக்க ஆட்டக்காரர் ப்ரெண்டன் மெக்குலம் முதல் போட்டியில் 158 ரன்கள் எடுத்தார். இது இதுவரை டிவெண்டி-20 போட்டியில் ஒரு பேட்ஸ்மேனால் எடுக்கப்பட்ட அதிகப்பட்ச ரன்களாக பதிவுசெய்யப்பட்டது. எனினும் இந்த அணியானது தோல்வியை தழுவ ஆரம்பித்து தொடர்ந்து நான்கு போட்டிகளில் தோற்றது. சவுரவ் கங்கூலி மற்றும் சோயிப் அக்தரின் வலிமையான ஆட்டத்திறனைச் சார்ந்து அடுத்த மூன்று போட்டிகளில் வெற்றி பெற்றதன் மூலம் அணி தன் நிலையில் இருந்து மீண்டு வந்தது. ஆனால் அவர்களது ஆட்டத்திறனானது இறுதியான அடுத்த மூன்று ஆட்டங்களில் மீண்டும் சரிவுற்றது. மும்பை இண்டியன்ஸுக்கு எதிரான அவர்களது போட்டியில் 67 ரன்களுக்கு அனைத்து விக்கெட்டுகளை இழந்த ஆட்டமும் இதில் அடக்கமாகும். IPL 2008 பருவத்தில் ஒரு அணி எடுத்த குறைந்தபட்ச ரன்களாக இது அமைந்தது.]]]]
டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டி மழையின் காரணமாக நிறுத்தப்பட்டதால் அரையிறுதி ஆட்டத்தில் இவர்கள் நுழைவதற்கு எந்த வாய்ப்பும் இல்லாமல் போனது.. த நைட் ரைடர்ஸ் அவர்களது தாயக ஆடுகளத்தில் கிங்ஸ் XI பஞ்சாப்பை தோற்கடித்து பெற்ற வெற்றியுடன் பருவத்தை நிறைவு செய்தது.

அணி கலவை, சென்னை சூப்பர் கிங்ஸிற்கு எதிரான போட்டியில் முதல் ஆட்டக்காரராக இருங்க வேண்டுமென்ற சவுரவ்வின் விருப்பம், ஈடன் கார்டனில் விளையாடிய போட்டிகளுக்காக பொழுதுபோக்கு விதி விதிக்கப்பட்டது (மேற்கு வங்க முதல்வர், புத்ததெப் பட்சாரியாவிடம் இது பற்றி பேசும் படி சவுரவ்விற்கு ஷாருக்கான் அழைப்பு விடுத்த போது சவ்ரவ் அதை மறுத்துவிட்டார்) போன்ற பல்வேறு பிரச்சினைகளின் மூலம் ஷாருக்கான் மற்றும் சவுரவ் கங்கூலிக்கு இடையில் பிளவு ஏற்பட்டதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. ஷாருக்கான் அவரது விருப்ப ஆட்டக்காரரான ஜான் பச்னனிற்கு அதிகப் பொறுப்பு அளித்து தொடர்ந்து வரும் ஆண்டிற்கு ஏற்ற அணியை தேர்தெடுக்கும் உரிமையை அளித்ததை சவுரவ் விரும்பவில்லை என தகவல் தெரிவிக்கப்பட்டன. எனினும் அணி நிர்வாகம் இதைப் போன்ற பிளவுத் தகவல்கள் உண்மையல்ல என்று அறிக்கை வெளியிட்டது.

போட்டிகள் நடந்து கொண்டிருக்கும் போது அணியினரின் உடை மாற்றும் அறையில் நுழைந்ததற்காக சர்வதேச கிரிக்கெட் பேரவையின் ஊழலைத் தடுக்கும் பிரிவு மூலம் ஷாருக்கானுக்கு தடை விதிக்கப்பட்டது. பிறகு IPL உரிமையாளர்கள் மூலம் நன்னடத்தைக் கோட்பாடு தெளிவு செய்யப்படும் வரை எஞ்சியுள்ள IPL போட்டிகளை புறக்கணிக்கப்போவதாக ஷாருக்கான் அறிக்கை வெளியிட்டார்..

மேலும் C.A.B. பணம் கொடுக்கக்கூறி வற்புறுத்தியதால் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் தங்களது ஆதாரத்தை கொல்கத்தாவில் இருந்து அகமதாபாத்திற்கு மாற்றவிருப்பதாக ஊகங்கள் வெளியாயின. ஆனால் ஜக்மோகன் டால்மியாவுடன் நடந்த சந்திப்பிற்குப் பிறகு அவரது அணியினர் அனைவரும் கொல்கத்தாவிலேயே இருக்கபோவதாக ஷாருக்கான் உறுதியளித்தார்.

வருவாயைப் பொறுத்தவரையில் த நைட் ரைடர்ஸ் IPL இல் எளிதாக அதிக வெற்றிபெற்ற உரிமையைப் பெற்றது. Rs. 13 கோடி வருவாய் அவர்களுக்கு இதில் கிடைத்தது.

இப்பருவத்தின் குறைவான தரவரிசையுடன் எந்த ஆட்டக்காரர் வர்த்தகமும் இல்லாமல் குறைந்த திறமையுள்ள உரிமைகளை கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் பெற்றிருந்தது. எனினும் பருவத்தின் குறைவான தரவரிசை காலத்தில் அணியானது மொஹ்னிஷ் பார்மருடன் ஒப்பந்தம் செய்தது. மேலும் அஜந்தா மென்ந்திஸுடன் நீண்ட கால பங்கீடிற்கு மறுஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டது. வங்காளதேசத்தின் வேகப்பந்து வீச்சாளர் மஷ்ரஃபீ மோர்டசா அணிக்காக ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டது. 2009 IPL ஏல விற்பனையின் போது நைட் ரைடர்ஸுற்காக நிகழ்த்தப்பட்ட மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றமாக இருந்தது.

சவ்ரவ் கங்கூலி மற்றும் ஷாருக்கானிற்கு இடையில் ஏற்பட்ட பிளவில் புதிய திருப்பமாக 11வது மணிநேரத்தில் அணியின் தலைமைப் பொறுப்பில் இருந்து கங்கூலி நீக்கப்பட்டு அதற்கு பதிலாக ப்ரெண்டோன் மெக்குலம் நியமிக்கப்பட்டார். ஜான் பச்னன் கங்கூலியை வெளியேற்ற விரும்புவதாகப் புரளிகள் எழுந்தன. முதலில் கங்கூலியின் அணித்தலைமைக்கு முழுவதுமாக சூழ்ச்சி செய்வதற்கு முன்பு அவர் "பல்-தலைவர்கள்" என்ற கோட்பாடுகளின் வரிசையைப் பற்றித் திரித்திருந்தார். அதற்குப்பின் விரைவில் ஒரு பெயர் தெரிவிக்கப்படாத வலைப்பதிவாளரை ஆசிரியராகக் கொண்ட ஒரு வலைப்பதிவு வெளிவர ஆரம்பித்தது. தன்னை அணியின் உறுப்பினர் என வெளிப்படுத்திக் கொண்ட அந்த வலைப்பதிவாளர் அணியின் இரகசியம் மற்றும் அங்கு நடக்கும் அனைத்தையும் வெளிப்படுத்தினார். அணியினரின் சந்திப்புகள், அணியின் உறுப்பினர்கள் மற்றும் பயிற்சியாளருக்கு இடையே ஆன வாதங்கள், போட்டிக்கு பிந்தைய விருந்துகள் மற்றும் போட்டிக்கு முந்தைய நடவடிக்கை ஆகியவற்றை வலைப்பதிவாளர் அவரது பதிவுகளில் விவரித்தார். KKR பயிற்சியாளர்கள் மற்றும் வீரர்களுக்கு இடையில் இனவெறிப் பிளவுக் குற்றச்சாட்டுகள் ஏற்பட்டபோது அதிகமான சர்ச்சைகள் எழுந்தன.

நைட்ஸ் அண்ட் ஏஞ்சல்ஸ் என்றழைக்கப்பட்ட திறமையை அறியும் நிகழ்ச்சி மூலம் IPL இல் ஊக்குவிப்பாளர்களைக் கண்டறிந்த முதல் அணியாக KKR இருந்தது. சவ்ரவ் கங்கூலி மற்றும் கெளரவ நட்சத்திரமாக நிகழ்ச்சியை தொகுத்து வழங்கிய பாலிவுட் நடிகர் புரப் கோஹ்லி இதற்கு நடுவர்களாக இருந்தனர். எனினும் தென்னாபிரிக்க ஊக்குவிப்பாளர்களுக்கு மட்டுமே உள்ளூர் உரிமையாளர்கள் இடமளித்ததால் வெற்றிபெற்ற அணியினருக்கு 2009 பருவத்தின் போது விளையாட்டுகளில் செயல்படும் வாய்ப்பு கிடைக்காமல் போனது.

இந்த அணியின் சின்னமானது ஒரு கருப்பான பின்னணியில் ஒளிவீசும் தங்கநிற போர்வீரர் தலைக்கவசத்துடன் அணியின் பெயரான "கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ்" என தங்க நிறத்தில் எழுதப்பட்டு இருந்தது. "கோர்போ, லோர்போ, ஜீட்போ ரே" (நாம் முயற்சிப்போம், அதற்காக போட்டியிடுவோம், வெற்றி பெறுவோம்) என்ற அணியின் முக்கிய கருவானது விஷால்-ஷேகர் இரட்டையர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. "நைட் ரைடர்" ஆல்பமானது உஷா உதுப் மற்றும் பப்பை லஹ்ரி உள்ளிட்ட பல்வேறு பாடகர்கள் மற்றும் இசையமைப்பாளர்கள் மூலமாகவும் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த அணியின் டேக் லைன் "ஆல் த கிங்'ஸ் மென்" என இருந்தது. இந்த அணியின் அதிகாரப்பூர்வ நிறம் கருப்பு மற்றும் பொன்நிறம் ஆகும். கருப்பு நிறம் மா காளியின் வீரத்தையும், பொன்நிறம் வெற்றியின் ஆன்ம வடிவத்தையும் குறிக்கிறது. பாலிவுட் ஃபேஷன் வடிவமைப்பாளர் மனீஷ் மல்ஹோத்ராவால் இதன் ஜெர்சி உருவாக்கப்பட்டது. {0ஹூக் லீ{/0} என்று பெயரிடப்பட்ட அடையாள உருவத்தையும் இந்த அணி கொண்டிருந்தது. இது பர்கரை உண்ண விரும்பும் சோம்பலான வீரமிகுந்த வங்காளப் புலி ஆகும். இது ஹூக்லி நதியின் சொல்விளையாட்டுப் பெயராகும். மேலும் நைட் ரைடர்ஸ் என்ற பெயரானது குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர்களின் பார்வையின் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.

த கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் வியாபாரப் பொருள்களில் அதன் சின்னத்தில் இருந்து சில காரணங்களுக்காக 'கொல்கத்தா' அழிக்கப்பட்டு இருந்தது.மேலும் C.A.B. பணம் கொடுக்கக்கூறி வற்புறுத்தியதால் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் தங்களது ஆதாரத்தை கொல்கத்தாவில் இருந்து அகமதாபாத்திற்கு மாற்றவிருப்பதாக ஊகங்கள் வெளியாயின. ஆனால் ஜக்மோகன் டால்மியாவுடன் நடந்த சந்திப்பிற்குப் பிறகு அவரது அணியினர் அனைவரும் கொல்கத்தாவிலேயே இருக்கபோவதாக ஷாருக்கான் உறுதியளித்தார்.

இந்திய கிரிக்கெட் அணியின் முன்னாள் தலைவர் சவுரவ் கங்கூலி நட்சத்திர ஆட்டக்காரராக இருந்து கொல்கத்தா உரிமையை வழிநடத்தினார். கிரிஸ் கைல், டேவிட் ஹஸ்ஸி, லக்ஷ்மி ரட்டன் சுக்லா, விக்கெட் கீப்பர் பேட்ஸ்மென் பெர்ண்டோன் மெக்குலம், ரிதிமன் சாஹா போன்ற ஆல்ரவுண்டர்களும் இந்த அணியில் இருந்தனர். ஷேன் பாண்டு, இஸாந்த் ஷர்மா, அசோக் திண்டா, அஜித் அகர்கர் மற்றும் முரளி கார்த்திக் போன்றோர் இதில் முக்கியப் பந்து வீச்சாளர்களாக இருந்தனர். ஆஸ்திரேலிய பேட்ஸ்மேன் ப்ராடு ஹூட்ஜ் மற்றும் ஸ்ரீலங்கா பந்து வீச்சாளர் அஜந்தா மெந்திஸ் ஆகியோர் 2008 ஆம் ஆண்டு IPL ஏலவிற்பனையில் வெளியில் இருந்து ஏலமெடுக்கப்பட்டனர். 2009 ஆம் ஆண்டு IPL ஏலவிற்பனை இந்த அணிக்காக பங்களாதேஷைச் சேர்ந்த ஆல்ரவுண்டர் மஷ்ரஃபீ மோர்டசாவை ஏலமெடுத்தனர்.ஏலத்தில் வெளியில் இருந்து ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்ட சார்ல் லாங்கெவெல்ட்டையும் இந்த அணி உள்ளடக்கியிருந்தது.2009 இன் அணியின் பாகிஸ்தானைச் சேர்ந்த ஆட்டக்காரர்கள் பங்கேற்காத காரணத்தால் 2008 பருவத்தின் சிறந்த ஆட்டக்காரரான உமர் கல்லின் ஒப்பந்தத்தை அணி ஒதுக்கி வைத்தது..தென்னாப்பிரிக்காவில் பயிற்சி முகாமின் பயிற்சி நேரத்தின் போது நடுநிலை பேட்ஸ்மேன் செடிஷ்வர் புஜ்ராவிற்கு முட்டியில் காயம் ஏற்பட்டதால் IPL பருவம் 2 இல் இருந்து அவர் வெளியேறினார். அதே முகாமில் விக்கெட் கீப்பர் ரிதிமன் சாஹாவுக்கும் காயம் ஏற்பட்டது. ஆனால் 2 விளையாட்டுகளுக்குப் பிறகு நடந்த அணித்தேர்வில் அவரும் இருந்தார்.

ஏப்ரல் 26, 2009 அன்று ஆகாஷ் சோப்ரா மற்றும் சஞ்ஜய் பங்கார் ஆகிய இரு வீரர்களையும் அவர்களது மோசமான ஆட்டத்தின் காரணமாக ஆடுகளத்தில் இருந்து KKR நிர்வாகம் திரும்ப அனுப்பியது. இதில் ஒருவரோ அல்லது இருவருமோ KKR அணியின் உள்ளே நடக்கும் தகவல்களுடன் பிதற்றல்களை உருவாக்கும் "பேக் IPL ப்ளேயர்" வலைப்பதிவுக்கு பொறுப்பாளிகளாக இருக்கலாம் என பிடிக்கப்பட்டு இருக்கலாம் அல்லது உறுதியாக சந்தேகிக்கப்பட்டிருக்கலாம் என ஊடகங்களால் அதிகமாக ஊகஞ்செய்யப்பட்டது. IPL 3.0.க்காக ரிக்கி பாண்டிங், மோர்ன் வான் விக், உமர் கல், சல்மான் பட், முகமது ஹபீஷ், சோயிப் அக்தர், மோயிசஸ் ஹென்ரிக்ஸ் ஆகியோர் விடுவிக்கப்பட்ட பிறகு புதிய KKR அதிகப்படி உரிமையை ஷேன் பாண்ட் பெற்றுள்ளார். ஷேன் பாண்டு, மஷ்ரஃபீ மோர்டசா, அப்துல் ரசாக், ப்ரெண்டோன் மெக்குலம், சார்ல் லெங்க்வெல்ட், அஜந்தா மெந்திஸ், ஏஞ்ஜெலோ மேத்திவ்ஸ், ப்ராடு ஹோட்ஜ், டேவிட் ஹஸ்ஸி, ஓவிஸ் ஷா, கிரிஸ் கைல் ஆகிய சர்வதேச விளையாட்டு வீரர்கள் 2010 பருவத்திற்காக உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளனர்.





</doc>
<doc id="71280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71280" title="கேயானு ரீவ்ஸ்">
கேயானு ரீவ்ஸ்

கேயானு சார்லெஸ் ரீவஸ் (அதிக முறைகள் கீ-ஆ-னு என்று தவறாக உச்சரிக்கப்படும் கே-ஆ-னு) 1964 ஆம ஆண்டு செப்டம்பர் இரண்டாம் தேதி பிறந்த ஒரு கனடிய-அமெரிக்க நடிகர். "பில் அண்ட் டெட்ஸ் எக்ஸலன்ட் அட்வென்சர்" என்னும் படத்தில் (இது ஒரு செம்மைக் கோட்பாடு என்பதாகவே ஆகியது) இவர் பொறுப்பற்ற, மெட்டல் ஹெட் (தீவிரமான மெட்டல் இசை ரசிகன்) கதாபாத்திரத்தை சித்தரித்த முறைக்காகவும் மற்றும் ""ஸ்பீட்"" என்னும் பரபரப்பான படம் மற்றும் அறிவியல் புனைகதை-அதிரடி முப்படமான "தி மேட்ரிக்ஸ்" ஆகிய வசூல் மற்றும் விமர்சனம் இரண்டிலுமே வெற்றியடைந்த இரண்டு அதிரடித் திரைப்படங்களிலும் தன் கதாபாத்திரத்தை மிகச் சிறப்பாக சித்தரித்தமைக்காகப் பெரிதும் அறியப்படுகிறார். 1998 ஆம் ஆண்டு (குறிப்பிட்ட காலகட்ட நாடக பாணி ""டேஞ்சரஸ் லையசன்ஸ்"" என்னும் படத்திற்காக) ஸ்டீஃபன் ஃப்ரெராஸ், 1991 ஆம் ஆண்டு தனிப்படமான வீரம் செறிந்த "மை ஓன் ப்ரைவேட் இடாஹோ"வுக்காக (இதை எழுதியவரும் வான் சண்ட்தான்) கஸ் வான் சண்ட் மற்றும் (1993 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படமான "லிட்டில் புத்தா" வுக்காக) பெர்னார்டோ பெர்டொலுச்சி ஆகிய பெரும் இயக்குநர்கள் அனைவருடனும் இவர் பணி புரிந்துள்ளார்: 1991 ஆம் ஆண்டு (பேட்ரிக் ஸ்வேஜுக்கு எதிராக) ஒரு அனுபவமற்ற எஃப்பிஐ ஏஜண்டாக அவர் நடித்த நாடகபாணியிலான "பாயின்ட் பிரேக்" காக "நியூயார்க் டைம்ஸ்" விமர்சகரான ஜேனட் மாஸ்லின் ஆல் பெரிதும் பாராட்டப்பட்டார். ரீவ்ஸ் "குறிப்பிடத்தக்க அளவில் ஒழுங்குமுறைமையையும் விஸ்தீரணத்தையும் வெளிக்காட்டுகிறார்" என்று அவர் கூறினார். இவர் பெரும்பாலும் உலகைக் காப்பாற்றும் வேடத்திலேயே தோன்றியிருக்கிறார்.

ரீவ்ஸ் திரைப்படங்களில் நடிப்பதோடு நாடகங்களிலும் நடித்துள்ளார். மனிடோபா தியேட்டர் செண்டர் தயாரிப்பான "ஹேம்லட்" நாடகத்தில் அவர் நடித்த தலைப்புக் கதாபாத்திரத்தை "சன்டே டைம்ஸ்" ரோஜர் லூயிஸ் பாராட்டினார். அவர் ரீவ்ஸை இவ்வாறு பாராட்டினார்: "நான் பார்த்த முதன்மையான மூன்று ஹாம்லெட்டுகளில் அவர் ஒருவர். இதற்கு காரணம் மிகவும் எளிமையானது: அவர் *தான்* ஹாம்லெட்." ரீவஸ் ஹாலிவுட் வாக் ஆஃப் ஃபேம் நட்சத்திரம் ஒன்றை 2005, ஜனவரி 31 அன்று பெற்றார். 2006 ஆம் ஆண்டு "ஈடி ஆன்லைன்" நடத்திய ஒரு கருத்தாய்வில், "மிகவும் விரும்பப்படும் முதன்மையான 10 அமெரிக்க நட்சத்திரங்கள்" வரிசையில் அவரும் இடம் பெற்றார்.

ரீவ்ஸ் பெய்ரூட், லெபனான் நகரில் பிறந்தார். இவர் உடை வடிவமைப்பாளர்/ செயல்திறனாளரான பேட்ரிஷியா பாண் (நீ டெய்லர்) மற்றும் நிலவமைப்பு ஆய்வாளர் சாமுவேல் நௌலின் ரீவஸ், ஜூனியர் ஆகியோரின் மகனாகப் பிறந்தார். ரீவ்ஸின் தாயார் ஆங்கிலேயர், அவரது தந்தை அமெரிக்க ஹவாயின, சீன, போர்ச்சுகீச மற்றும் ஆங்கிலேய மரபில் வந்தவர். ரீவ்ஸின் தந்தையை முதலில் சந்தித்த காலத்தில் ரீவ்ஸின் தாயார் பெய்ரூட்டில் பணி புரிந்து கொண்டிருந்தார். ரீவ்ஸின் தந்தை திறன் பெறாத ஒரு கூலியாளாக வேலை செய்தவர். ஹிலோ சர்வதேச விமான நிலையத்தில் ஹெராயின் விற்றதற்காக ஹவாய் சிறையில் இருக்கும்போது தனது அடிப்படைக் கல்வியைப் பெற்றார். ரீவ்ஸிற்கு மூன்று வயதாக இருக்கும்போது அவர் தனது மனைவியையும் குடும்பத்தையும் கைவிட்டுப் போய்விட்டார். அவருடன் ரீவ்ஸிற்கு தற்போது எந்தவித உறவும் கிடையாது. தனது மாமா ஹென்ரி கேயானு ரீவ்ஸின் பெயரை ஒட்டி ரீவ்ஸ் பெயரிடப்பட்டார். கேயானுவின் பெயரை ஹவாய் மொழியில் கூறினால், "மலை மீது வீசும் தென்றல்" எனப் பொருள்படும். ரீவ்ஸ் முதன் முதலாக ஹாலிவுட் சென்றடைந்தபோது அவரது முகவர், அப்பெயர் வழக்கத்திற்கு மிகவும் மாறானதாக இருப்பதாக நினைத்தார். அதனால், அவரது திரைப்பட வாழ்க்கையின் ஆரம்ப நாட்களில், அவர் சில சமயங்களில் கே.சி.ரீவ்ஸ் என்றே பெயரிடப்பட்டார். ரீவ்ஸிற்கு உடன்பிறந்த (1966 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியாவில் பிறந்த) இரத்த சகோதரி ஒருவர் உண்டு. இவர் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் ரத்த புற்று நோய் கொண்டிருப்பதாக நோயறியப்பட்டார். மேலும், அவருக்குத் தனது தாய் மூலமாக (டொரொண்டோவில் 1976 ஆம் ஆண்டு பிறந்த) கரினா மில்லர் என்னும் ஒன்றுவிட்ட சகோதரியும் தந்தையின் மூலமாக (1980 ஆம் ஆண்டில் ஹவாயில் பிறந்த) எம்மா ரோஸ் ரீவ்ஸ் என்னும் மற்றொரு ஒன்றுவிட்ட சகோதரியும் உண்டு.

குழந்தையாக இருக்கும்போதே ரீவ்ஸ் உலகெங்கும் சுற்றிப் பல வளர்ப்புத் தந்தைகளிடம் வளர்ந்தார். அவரது பெற்றோர் 1966 ஆம் ஆண்டு விவாகரத்து செய்து கொண்ட பிறகு, அவரது தாய் ஒரு உடை வடிவமைப்பாளரானார். தனது குடும்பத்தை ஆஸ்திரேலியாவிற்கும் பிறகு நியூயார்க் சிட்டிக்கும் கொண்டு சென்றார். அங்கு அவர் ப்ராட்வே மற்றும் ஹாலிவுட் இயக்குநரான பால் ஆரோனை சந்தித்து மணந்து கொண்டார். இந்தத் தம்பதிகள் டொரொன்டோவிற்குச் சென்றனர். ஆனால் 1971 ஆம் ஆண்டில் விவாகரத்து செய்து விட்டனர். ராக் இசை ஊக்குவிப்பரான ராபர்ட் மில்லர் என்பவரை ரீவ்ஸின் தாய் 1976 ஆம் ஆண்டு திருமணம் புரிந்தார். ஆனால் இந்தத் தம்பதி 1980 ஆம் ஆண்டில் விவாகரத்து செய்துகொண்டனர். பிறகு அவர் நான்காவது கணவராக ஜேக் பாண்டை மணந்தார். இவர் ஒரு சிகையலங்கார நிபுணர். இந்தத் திருமணம் 1994 ஆம் ஆண்டு முறிந்தது. ரீவ்ஸையும் அவரது சகோதரிகளையும் தாத்தா பாட்டிகள்தான் கூட இருந்து வளர்த்தனர். ரீவ்ஸ் டொரான்டோவில் பெரும்பான்மையாக வளர்ந்தார். ஐந்து வருடங்களுக்குள்ளாகவே அவர் நாலு பள்ளிக்கூடங்களில் சேர்ந்துவிட்டார். பின்னாளில் அவர் விலக்கப்பட்ட எடோபிகோக் ஸ்கூல் ஆஃப் ஆர்ட்ஸ் என்பதும் இதில் ஒன்றாகும். ரீவ்ஸ், தான் நீக்கப்பட்டதற்கான காரணத்தை இவ்வாறு கூறினார்: "... ஏனென்றால், நான் அழுக்காக இருந்தேன், நிறைய ஓடிக் கொண்டிருந்தேன். அடக்க முடியாத அளவு சத்தம் போடுபவனாகவும் இருந்தேன். ஒரு முறை மிக அளவுக்கு அதிகமாக பேசி விட்டேன். பொதுவாகவே, பள்ளியில் சிறந்த நடத்தை கொண்ட மாணவர்களில் ஒருவனாக நான் இருக்கவில்லை. அவர்களுக்கு நான் இடையூறாகவே இருந்தேன் என்றுதான் நினைக்கிறேன்."

படிப்பைவிட ஹாக்கி விளையாட்டில் ரீவ்ஸ் மிகுந்த திறமை காட்டினார். காரணம், கற்கும் ஆற்றலைப் பாதிக்கும் டிஸ்லெக்சியா என்னும் நோயால் அவரது கல்வித் திறன் பாதிக்கப்பட்டிருந்தது. அவர் படித்த பள்ளிக்கூடங்களில் ஒன்றான டெ லா சால் காலேஜ் "ஓக்லேண்ட்ஸ்" பள்ளியில் அவர் ஒரு வெற்றிகரமான பந்துத் தடுப்பாளராக இருந்தார். அவரது குழு அவருக்கு "சுவர்" என்று பெயரிட்டு 'மிகவும் மதிப்பிற்குரிய தொழில்முறையாளர்' என்று வாக்களித்தது. ஒலிம்பிக் ஹாக்கிப் போட்டியில் கனடா நாட்டு ஹாக்கி வீரராக வேண்டும் என்று ரீவ்ஸ் கனவு கண்டார். ஹாக்கியைத் தொழிலாகக் கொள்ள வேண்டும் என்ற அவரது நம்பிக்கைக்கு ஒரு காயம் முற்றுப்புள்ளி வைத்துவிட்டது. டெ லா சால் காலேஜை விட்டுச் சென்றதும், அவர் ஒரு இலவசப் பள்ளியில் சேர்ந்தார். இங்கு அவர் ஒரு நடிகராகத் தொழில் செய்து கொண்டே கல்வி பெற முடிந்தது. இருப்பினும், தனது உயர்நிலைப் பள்ளிச் சான்றிதழை பெறாமலேயே, பிறகு அவர் இதிலிருந்து விலகிவிட்டார்.

தனது ஒன்பதாவது வயதில் "டேம் யாங்கீஸ்" என்பதன் நாடகமாக்கத்தில் நடிக்கத் துவங்கியதிலிருந்து ரீவ்ஸ் தனது நடிப்புத் தொழிலைத் துவங்கினார். தமது 15வது வயதில் "ரோமியோ அண்ட் ஜூலியட்"டின் ஒரு மேடைத் தயாரிப்பில் மெர்குஷியோ வேடத்தில் லி போஸ்லுன்ஸ் தியேட்டரில் நடித்தார். "ஹேங்கிங்க் இன்" என்னும் சிபிசி தொலைக்காட்சி நகைச்சுவைத் தொடரின் மூலம் தனது திரை நடிப்பை ரீவ்ஸ் துவக்கினார். 1980ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்ப வருடங்கள் முழுவதிலும் அவர் (கோகோ-கோலாவுக்கான ஒன்று உட்பட விளம்பரங்களிலும், என்எஃப்பி நாடகமான "ஒன் ஸ்டெப் அவே" உள்ளிட்ட குறும்படங்களிலும், டொரோண்டோவின் ப்ராட் ஃப்ரேசர் அளித்த, பிரபல வெற்றியடைந்த "வுல்ஃப் பாய்" ஆகிய மேடை நிகழ்ச்சிகளிலும் தோன்றி வந்தார். 1984 ஆம் ஆண்டு கனடியன் ப்ராட்காஸ்டிங் கார்பொரேஷன் நிறுவனத்தில் "கோயிங் கிரேட்" என்னும் இளைஞர்களுக்கான தொலைக்காட்சி நிரலில் செய்தியாளராக இருந்தார்.

ராப் லோவேயின் ஐஸ் ஹாக்கி திரைப்படமான "யங் ப்ளட்" என்னும் திரைப்படம்தான் ரீவ்ஸ் முதன் முதலாக நடித்த படத்தளத் திரைப்படமாகும். இதில் அவர் க்யூபெகோயிஸ் என்னும் பந்துத் தடுப்பாளராக நடித்தார். இந்தப் படம் வெளியான சிறிது காலத்தில் ரீவ்ஸ் தனது 1969 ஆம் ஆண்டு வோல்வோ காரில் லாஸ் ஏஞ்சல்சிற்குச் சென்றார். அவரது மாற்றாந்தந்தையான பால் ஆரோன் ஒரு நாடக மேடை மற்றும் தொலைக் காட்சி இயக்குநர். அவர், ரீவ்ஸ் லாஸ் ஏன்சல்ஸ் வந்து சேருவதற்கு முன்பாகவே அவருக்கு மேலாளராகவும் முகவருமாகவும் இருக்கும்படி எர்வின் ஸ்டாஃப் என்பவரைச் சம்மதிக்க வைத்து விட்டார். ஸ்டாஃப், ரீவ்ஸின் மேலாளராக இருந்து வருவதுடன் அவரது பல திரைப்படங்களுக்கு இணைத் தயாரிப்பாளராகவும் இருந்துள்ளார். சில சில்லறை வேடங்களுக்குப் பிறகு, 1986 ஆம் ஆண்டு ஒரு நாடக பாணித் திரைப்படமான "ரிவர்ஸ் எட்ஜ்" என்னும் படத்தில் ரீவ்ஸ் பெரிய வேடம் ஒன்றைப் பெற்றார். ஒரு மரணம் எவ்வாறு பதின்வயதினர்களின் குழு ஒன்றில் தாக்கம் உண்டாக்குகிறது என்பதை இது விவரித்தது. இந்தப் படம் அடைந்த விமர்சன ரீதியான வெற்றியைத் தொடர்ந்து அவர் 1980ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியை பதின்வயதுப் பார்வையாளரை இலக்காகக் கொண்ட பல படங்களில் தோன்றுவதில் கழித்தார். இதில் "பர்மெனன்ட் ரெகார்ட்", 1989 ஆம் ஆண்டு எதிர்பாராத வெற்றியடைந்த நகைச்சுவைத் திரைப்படமான "[[பில் அண்ட் டெட்ஸ் எக்ஸலன்ட் அட்வென்ச்சர்]]", மற்றும் அதன் 1991ஆம் வருட இணையான "பில் அண்ட் டெட்ஸ் போகஸ் ஜர்னி" ஆகியவையும் அடங்கும். இவற்றினால், ரீவ்ஸ் பொறுப்பற்ற ஒரு பதின் வயதுக் கதாபாத்திரத்திற்குள் அடைபட்டார். பத்திரிகைகளில் அவர் சித்தரிக்கப்பட்ட விதமும், 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் அவரது நடிப்புக்கான பதிலிறுப்பும் இன்னமும் அவரது முட்டாளான டெட் கதாபாத்திரத்தின் சித்தரிப்பையே குறிப்பிடுவதாக உள்ளன.

1990ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் தனது பதின்வயது திரைப்படக் காலகட்டத்திலிருந்து ரீவ்ஸ் விடுபடத்துவங்கினார். அவருக்கு எம்டிவியின் "மிகவும் விரும்பத்தக்க ஆடவர்" விருதை 1992வது வருடம் பெற்றுத் தந்த "பாயின்ட் பிரேக்" போன்ற மிகப்பெரும் பட்ஜட்டில் உருவாக்கப்பட்ட அதிரடி திரைப்படங்களில் அவர் நடிக்கத் துவங்கினார். 1991வது வருடம் அவர் மிக நல்ல வரவேற்பைப் பெற்ற "மை ஓன் ப்ரைவேட் இடாஹோ" மற்றும் தனது நெருங்கிய நண்பரான, மறைந்த உடன் நடித்த ரிவர் ஃபோனிக்ஸ்போன்ற குறைந்த அளவு தயாரிப்புச் செலவு கொண்ட தனிப்படங்களிலும் அவர் ஈடுபட்டார். 1994வது வருடம், "ஸ்பீட்" என்ற அதிரடி திரைப்படத்தில் நடித்ததன் விளைவாக, ரீவ்ஸின் நடிப்புத் தொழில் ஒரு புதிய உச்சத்தை அடைந்தது. அந்தப் படத்தில் அவருக்கு வேடமளித்தது சர்ச்சைக்குள்ளானது. காரணம், "பாயிண்ட் பிரேக்" படத்தைத் தவிர அவர் நகைச்சுவை மற்றும் இன்ட்டி இசை நாடக பாணிப் படங்களில் நடிப்பவராகவே பெருமளவில் அறியப்பட்டிருந்தார். தனிக் கதாநாயகனாக ஒரு திரைப்படத்தில் அவர் நடித்ததே இல்லை. மிகுந்த பொருட்செலவில் தயாராகி, வேனிற்காலத்தில் வெளியான இந்த அதிரடித் திரைப்படத்தின் இயக்குனர் முன்னர் ஒளிப்பதிவாளராக இருந்து இயக்குநராக மாறிய ஜேன் டி போண்ட் ஆவார். இப்படத்தின் எதிர்பாராத சர்வதேச அளவிலான வெற்றி ரீவ்ஸ் மற்றும் அவருடன் இணைந்து நடித்த சான்ட்ரா புல்லக் ஆகிய இருவரையும் முதல் வரிசை நட்சத்திரங்களாக்கியது.

"ஸ்பீட்" படத்திற்குப் பிறகு ரீவ்ஸ் தனது நடிப்புத் தொழிலில் தேர்ந்தெடுத்தவை பன்முகம் கொண்டவையாக அமைந்தன; பல வெற்றிகளை அடைந்த போதிலும், ரீவ்ஸ் தொடர்ந்து துணைக் கதாபாத்திரங்களையும், பரிசோதனைத் திரைப்படங்களையும் தொடர்ந்து ஒப்புக் கொள்ளலானார். 
"எ வாக் இன் தி க்ளவுட்ஸ்" என்ற படத்தில் காதல் நாயகனாக அவர் வெற்றி ஈட்டினார். அவர் "" ல் பங்கேற்க மறுத்து, 1995வது வருடம் வின்னிபெக் மனிடோபாவில் மனிடோபா தியேட்டர் செண்டர் தயாரிப்பான "ஹாம்லெட்" டில் தலைப்புக் கதாபாத்திரம் ஏற்கத் தெரிவு செய்ததன் மூலம் பரபரப்பாகப் பேசப்பட்டார். ஷேக்ஸ்பியர் வடித்த மிகவும் பிரபலமான கதாபாத்திரங்களில் ஒன்றைச் சித்தரித்த விதத்திற்காக வியப்பூட்டும் வண்ணம் மிக நல்ல விமர்சனங்களை ரீவ்ஸ் பெற்றார். "சன்டே டைம்ஸ்" பத்திரிகையின் விமர்சகரான "ரோஜர் லூயிஸ்" எழுதினார்: "டென்மார்க் இளவரசனை உருவாக்கிய அந்த அப்பாவித்தனம்,அபாரமான கோபம், அந்தத் தாவல், ஓட்டம் போன்றவற்றின் மிருகத்தனமான நளினம்... உணர்ச்சி பொங்கும் வன்முறை ஆகியவற்றிற்கு அவர் மிக அற்புதமாக வடிவம் அளித்தார். "நான் பார்த்த முதன்மையான மூன்று ஹாம்லெட்டுகளில் அவர் ஒருவர். இதற்கு காரணம் மிகவும் எளிமையானது: அவர் *தான்* ஹாம்லெட்."
இருப்பினும் "எ வாக் இன் தி க்ளவுட்ஸ்" படத்திற்குப் பிறகு ரீவ்ஸ் தேர்ந்தெடுத்தவை விமர்சகர்கள் மற்றும் பார்வையாளர்கள் ஆகிய இரு தரப்பினரிடமும் எடுபடாமல் போனது. "ஜானி மெனெமொனிக்" போன்ற பெரும் தயாரிப்புச் செலவை உள்ளடக்கிய அறிவியல் புனைகதைப் படங்களும், "செயின் ரியாக்ஷன்" போன்ற அதிரடி-கிளர்ச்சியூட்டும் படங்களை விமர்சகர்கள் ஒதுக்கித் தள்ளினர். வசூலிலும் அவை தோல்வியடைந்தன. "ஃபீலிங் மின்னெஸோடா" போன்ற இண்டியிசைத் திரைப்படங்களும் விமர்சன ரீதியில் தோல்வியடைந்தன. அல் பசினோ மற்றும் சார்லைஜ் தெரோன் ஆகியோருடன் தி டெவில்'ஸ் அட்வோகேட் என்னும் திகில்/நாடக திரைப்படத்தில் நடித்ததும் ரீவ்ஸ் கீழ் நிலையில் இருந்த தனது தொழிலில் மெள்ள முன்னேறத் துவங்கினார். அல் பசினோவை நடிக்க வைப்பதற்காக,"தி டெவில்'ஸ் அட்வோகேட்" திரைப்படத்திற்கான தனது சம்பளத்தை பிற்பாடு பெறுவதாக ஒரு ஏற்பாட்டை ரீவ்ஸ் செய்து கொண்டார். இதைப் போலவே, குறைந்த அளவு வெற்றியே அடைந்த "தி ரீப்ளேஸ்மெண்ட்ஸ்" திரைப்படத்திலும், ஜினி ஹாக்மேன் நடிப்பதை உறுதி செய்வதற்காக இவ்வாறு செய்தார். பல விமர்சகர்கள் அவரது மட்டமான நடிப்பு, மற்றபடி அனுபவித்துப் பார்க்கக் கூடிய ஒரு திரைப்படத்தின் கவன ஈர்ப்பை விலக்கி விட்டதாக கூறினாலும், "தி டெவில்'ஸ் அட்வோகேட்" வசூலில் வெற்றிக் கொடி கட்டிச் சிறந்து, நல்ல விமர்சனங்களையும் பெற்று ரீவ்ஸ் தமது தொழிலில் வளர்ச்சி அடைந்து விட்டதை நிரூபித்தது. 1999வது வருடம் அறிவியல் புனைகதை-அதிரடி வெற்றிப்படமான "தி மேட்ரிக்ஸ்" திரைப்படத்தில் ரீவ்ஸ் ஒரு நட்சத்திர பாகம் கொண்டிருந்தார். இது வசூலில் மிகப் பெரும் வெற்றி அடைந்து நேர்மறையான விமர்சனங்களையும் ஈர்த்தது.

"மேட்ரிக்ஸ்" படத்தின் முதற்பாகம் மற்றும் அதன் தொடர் தயாரிப்புகளுக்கு இடையில், "தி கிஃப்ட்" என்னும் படத்தில் தவறான போக்கு கொண்ட ஒரு கணவன் வேடத்தை சித்தரித்த விதத்திற்காக ரீவ்ஸ் நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றார். "தி கிஃப்ட்" படம் தவிர, "தி வாச்சர்" , "ஸ்வீட் நவம்பர்" மற்றும் "தி ரீப்ளேஸ்மெண்ட்ஸ்" போன்று ரீவ்ஸ் தோன்றிய பல படங்களும் எதிர்மறையான விமர்சனங்களையும், திருப்தியில்லாத வசூலையுமே பெற்றன. இருப்பினும், இரண்டு "மேட்ரிக்ஸ்" தொடர் தயாரிப்புக்கள்,"தி மேட்ரிக்ஸ் ரிலோடட்" மற்றும் "தி மேட்ரிக்ஸ் ரெவல்யூஷன்ஸ்" , "சம்திங் காட் டு கிவ்" மற்றும் 2005வது வருடத்திய திகில்-அதிரடித் திரைப்படமான "கான்ஸ்டண்டைன்" ஆகியவை மிகப் பெரும் வெற்றிப் படங்களாக நிரூபணமாயின. இவை, மீண்டும் ஒளி வெள்ளத்திற்கு ரீவ்ஸை இட்டு வந்தன. ஃபிலிப் கே டிக் எழுதிய டிஸ்டோபியன் அறிவியல் புனைகதை நாவல் ஒன்றை அடிப்படையாகக் கொண்ட 2006வது வருடத்து "எ ஸ்கானர் டார்க்லி" என்ற படத்தில் அவர் தோன்றியது ஆதரவான விமர்சனங்களை கொணர்ந்தது. சான்ட்ரா புல்லக்குடன் அவர் காதல் பயணம் செய்த "தி லேக் ஹௌஸ்" வசூல் விஷயத்தில் முடங்கி விட்டது.

2008வது வருடத்தில் ரீவ்ஸ் இரண்டு திரைப்படங்களில் பிரதான கதாபாத்திரம் ஏற்று நடித்தார்: "ஸ்ட்ரீட் கிங்ஸ்" மற்றும் "தி டே தி எர்த் ஸ்டுட் ஸ்டில்". ரீவ்ஸ் ராபின் ரைட் பென், ஜுலியானா மூர், வினொனா ரைடர், மரியா பெல்லோ, மோனிகா பெல்லுச்சி, ஜோ கஜான், ரையான் மெக்டொனால்ட், பிளேக் லைவ்லி, ராபின் வைஜெர்ட் ஆகியோருடன் இணைந்து நடித்து 2009ஆம் ஆண்டு ஃபிப்ரவரி மாதம் வெளியான தி "ப்ரைவேட் லைஃப் ஆஃப் பிப்பா லீ" பெர்லினாலெயில் வெளியானது. 2009ஆம் ஆண்டு ஜனவரி, "கௌபாய் பெபாப்" என்னும் அசைவூட்டத் தொடரின் நேரடி-அதிரடி திரைப்பட ஆக்கத்தில் ரீவ்ஸ் நடிப்பார் என்று செய்தி வெளியானது. இது 2011ஆம் வருடம் வெளியாக உள்ளது. தற்போது உருவாகிக் கொண்டிருக்கும் இதர திரைப்படங்களில் "47 ரோனின்" என்ற சாமுராய் திரைப்படம், ரீவ்ஸ் கதை எழுதி ஸ்டீவன் நைட் திரைக்கதையில் "செஃப்" மற்றும் ஜோன் ஸ்பைஹட்ஸ் எழுதி ரீவ்ஸ் தயாரித்து நடிக்கும் விண்வெளி நாடகமான "பாசஞ்சர்ஸ்" ஆகியவை அடங்கும்.

தான் ஒரு நட்சத்திரமாக உயர்ந்த பிறகும் முதல் பத்தாண்டுகளுக்கு ரீவ்ஸ் வாடகை வீடுகளிலும் விடுதிகளிலும் வசிப்பதையே விரும்பி வந்தார். ஷடௌ மார்மோண்ட்டில் அவர் நீண்ட காலம் வசித்து வந்தார். 2003ஆம் வருடவாக்கில், லாஸ் ஏன்சல்சில் ஹாலிவுட் ஹில்ஸ் என்னும் பகுதியில் தனது முதல் சொந்த வீட்டை வாங்கினார். நியூயார்க் சிட்டியில் செனட்ரல் பார் வெஸ்ட்டிலும் அவர் ஒரு வீடு வைத்திருக்கிறார். லெபனானில் பிறந்திருந்தாலும், ரீவ்ஸ் ஒரு லெபனான் குடி மகன் அல்ல. அவர் குடியுரிமைகள்: யூ.எஸ் (தனது தந்தை வழியாக) மற்றும் கனடியன் (இயல்புரிமை வழியாக) ஆங்கிலேயப் பிறப்பு கொண்ட ஒருவர் தனது தாயாக இருப்பதனால், 2003ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 30ஆம் தேதி துவங்கி அவர் பிரிட்டிஷ் குடியுரிமைக்கும் உரியவரானார். ரீவ்ஸ் ஒரு கனடியராக வளர்ந்தார் மற்றும் அவ்வாறே தன்னை அடையாளப்படுத்திக் கொள்கிறார். அவர் திருமணம் புரிந்து கொண்டதே இல்லை. 1999ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் ரீவ்ஸின் தோழி ஜென்னிஃபெர் சைம் உயிரற்ற பெண் குழந்தை ஒன்றைப் பெற்றெடுத்தார். அதற்கு ஏவா ஆர்ச்சர் சைம்-ரீவ்ஸ் என்று பெயரிட்டார். 2001ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் சைம் கார் விபத்து ஒன்றில் இறந்தார். லாஸ் ஏன்சல்ஸ் கலிஃபோர்னியாவில் உள்ள வெஸ்ட்வுட் கிராம நினைவுப் பூங்கா கல்லறையில் அவர் அவர்களுடைய மகளுக்கு அருகே புதைக்கப்பட்டார். 
2008வது வருடம் அலிசன் சில்வா என்னும் பப்பராசோ (தன்னிச்சையான பத்திரிகையாளர்) லாஸ் ஏஞ்சல்சில் மருத்துவ மனையில் உள்ள தமது உறவினர் ஒருவரைப் பார்த்து விட்டுத் திரும்புகையில், ரீவ்ஸ் தனது போர்ஷ் வண்டியால் தம் மீது மோதி காயப்படுத்தியதாக லாஸ் ஏன்சல்ஸ் மேல் நீதி மன்ற த்தில் $711,974 கேட்டு வழக்குத் தொடுத்தார். ஆனால், அந்த வழக்கு தோல்வியுற்றது. அந்தப் பப்பரசோவின் வழக்கு விசாரணைக்கு வருவதற்கு ஒன்றரை வருடங்கள் எடுத்துக் கொண்டது. 12 ஜூரிகளில் அனைவரும் அந்த வழக்கை ஒரு மணி நேரத்திற்கு சற்றே அதிகமான கால அவகாசத்தில் தள்ளுபடி செய்து விட்டனர். 
ரீவ்ஸுக்கு இசையிலும் ஆர்வங்கள் உண்டு: அவர் க்ரஞ்ச் பேண்ட் டாக்ஸ்டார் குழுவில் 1990ஆம் ஆண்டுகளில் பேஸ் கிதார் வாசித்திருக்கிறார்; மற்றும் 2000 ஆம் ஆண்டுகளில் பெக்கி பேண்ட் குழுவினருடன் இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியிருக்கிறார்.




</doc>
<doc id="71281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71281" title="உயிரணு தன்மடிவு">
உயிரணு தன்மடிவு

உயிரணு தன்மடிவு என்பது திட்டமிடப்பட்ட உயிரணு இறப்பின் (பிசிடி) செயல்முறையாகும். இந்த செயல்முறை பல உயிரணுக்கள் கொண்ட உயிரினங்களில் நிகழலாம். திட்டமிடப்பட்ட உயிரணு இறப்பில், தொடர்ந்து நடைப்பெறக்கூடிய உயிரி ரசாயனத்துக்குரிய நிகழ்வுகள் உள்ளடங்கியுள்ளன. இது குறிப்பிடத்தக்க உயிரணு உருவியல் மற்றும் இறப்பு ஏற்பட வழிவகுக்கிறது; குறிப்பாக சொல்லப்போனால், தொடந்து ஏற்படும் உயிரி ரசாயனத்துக்குரிய நிகழ்வினால் பலவகையான உருவியல் சார்ந்த மாற்றங்கள் ஏற்படுகின்றன. இந்த மாற்றங்களில் உள்ளடங்குபவை: கொப்புளம் ஏற்படுதல், ஜவ்வு சமச்சீரின்மை மற்றும் பற்று தன்மையை இழத்தல், உயிரணு சுருங்குதல், அணுக்கரு துண்டாகுதல், குரோமட்டின் சுருங்குதல் மற்றும் நிறமி சார்ந்த டிஎன்ஏ துண்டாகுதல் (1-4) போன்ற மாற்றங்கள் உயிரணு ஜவ்விற்கு நிகழும். (அப்போப்டொசிஸ் டிஎன்ஏ துண்டாகுதலை காண்க.) உயிரணு சிதைவுக்கூளங்களின் அகற்றல் செய்முறைகளினால் உயிரினங்களுக்கு சேதம் ஏற்படாது. இது நசிவிலிருந்து அப்போப்டொசிஸை வேறுபடுத்துகிறது.
நசிவுக்கு முரணாக, கடுமையான உயிரணுக் காயத்தின் காரணமாக உயிரணு இறப்பு ஏற்படுகிறது. பொதுவாக, அப்போடொசிஸ், உயிரினத்தின் வாழ்க்கை சுழற்சியின் போது பலன்களை அளிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, விரல்களுக்கு இடையே உள்ள உயிரணுக்கள் இறப்பதன் காரணத்தினால் வளரும் மனித மூலவுருவில் கை விரல்கள் மற்றும் கால் விரல்களில் வேறுபாடு ஏற்படுகிறது; இதனால் விரல்கள் பிரிக்கப்படுகின்றன. ஒரு சராசரி வயதுவந்த மனிதனில், அப்போப்டொசிஸின் காரணத்தினால் ஒவ்வொரு நாளும், 50 முதல் 70 பில்லியன் வரை உயிரணுக்கள் இறக்கும். 8 முதல் 14 வயது வரை உள்ள ஒரு சராசரி குழந்தைக்கு, ஒரு நாளில் சுமார் 20 பில்லியன் முதல் 30 பில்லியன் வரை உயிரணுக்கள் இறக்கும். ஒரு வருடத்தில், உயிரணுக்களின் தொகுதியின் அடுத்தடுத்தான அழிவு மற்றும் இனப்பெருக்கத்திற்கான இந்த அளவுகள், ஒரு தனிநபரின் உடல் எடைக்கு சமமாக இருக்கும்.

1990களின் ஆரம்ப காலத்திலிருந்து அப்போப்டொசிஸை குறித்து செய்யப்படும் ஆராய்ச்சி போதுமான அளவு அதிகரித்துள்ளது. இது ஒரு உயிரியல் சார்ந்த நிகழ்வாகும். இதனுடைய முக்கியத்துவத்திற்கு கூடுதலாக, குறைபாடுள்ள திட்டமிடப்பட்ட உயிரணு இறப்பு செயல்முறைகள், நோய்களின் நீடித்த வகையுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. குருதியூட்டகுறை சார்ந்த நோயில் ஏற்படுவது போன்றே அதிகரித்த அப்போப்டொசிஸினால் ஹைட்ரோடிரோஃபி ஏற்படுகிறது. அப்போப்டொசிஸ் நிகழ்வு போதிய அளவு நடைபெறாவிட்டால், புற்றுநோய் போன்று கட்டுப்படுத்த முடியாத உயிரணு இனப்பெருக்கம் ஏற்பட வழிவகுக்கும்.

உயிரணு இறப்பு என்பது ஓர் உயிருள்ள உயிரினத்தில் முற்றிலும் இயல்பாக நிகழும் செயல்முறையாகும். இந்நிகழ்வு 100 வருடங்களுக்கு முன்னதாக அறிவியல் அறிஞர்களால் முதன் முதலாக கண்டறியப்பட்டது. 1842 ஆம் ஆண்டில், கார்ல் வாக்ட் என்ற ஒரு ஜெர்மனிய அறிவியல் அறிஞர், முதன் முதலாக அப்போப்டொசிஸின் கொள்கைகளை விவரித்தார். 1885 ஆம் ஆண்டில், வால்தெர் ஃப்லெம்மிங் என்ற உடற்கூறு வல்லுநர், திட்டமிடப்பட்ட உயிரணு இறப்பின் செயல்முறையை இன்னும் துல்லியமாக விளக்கினார். எனினும், 1965 ஆம் ஆண்டு வரை, இதை பற்றிய விஷயங்கள் பேசப்படவே இல்லை. யூனிவர்சிட்டி ஆஃப் குவின்ஸ்லாண்டில், ஜான் ஃபாக்ஸ்டன் ராஸ் கெர் என்பவர் மின்னணு நுண்ணோக்கியின் மூலம் திசுக்களை ஆய்வு செய்து வந்தார். இந்த ஆய்வின் போது, அப்போப்டொசிஸை ( கிரேக்கம்: "apo" - என்பதிலிருந்து "ptosis" - விழுதல்) காயத்தினால் ஏற்படும் உயிரணு இறப்பிலிருந்து வேறுபடுத்தி காண்பித்தார். தோற்றநிலைக் கொள்கையின் விவரிப்பு தாளின் வெளியீட்டை பின்தொடர்ந்து, அலாஸ்தர் ஆர். குர்ரீ மற்றும் யூனிவர்சிட்டி ஆஃப் அபர்டீனில் குர்ரீயின் பட்டதாரி மாணவரான ஆண்ட்ரூ வைலீ ஆகியோருடன் இணைந்துக்கொள்ளும்படி கெர் அழைக்கப்பட்டார். 1972 ஆம் ஆண்டில், மூவரும் சேர்ந்து பிரிட்டிஷ் ஜர்னல் ஆஃப் கான்சரில் ஒரு புதுமையான கட்டுரையை வெளியிட்டனர். கெர் ஆரம்பத்தில் திட்டமிடப்பட்ட உயிரணு நசிவு என்ற சொல்லை பயன்படுத்தியிருந்தார். ஆனால் கட்டுரையில், இயற்கையான உயிரணு இறப்பின் செயல்முறை "அப்போப்டொசிஸ்" என்று கூறப்பட்டிருந்தது. கெர், வைலீ மற்றும் குர்ரீ ஆகியோர் அப்போப்டொசிஸ் என்ற சொல்லை அறிவுறுத்தியதற்காக யூனிவர்சிட்டி ஆஃப் அபர்டீனின் கிரேக்க மொழி பேராசிரியரான ஜேம்ஸ் கார்மக் என்பவருக்கு நன்றி உரைத்திருந்தனர். கெர், அப்போப்டொசிஸை குறித்த தன்னுடைய விளக்கவுரைக்காக , பால் எர்லிச் மற்றும் லுட்விக் டார்ம்ஸ்டாட்டர் பரிசை, மார்ச் 14ம் தேதி 2000த்தில் பெற்றார். அவர் பாஸ்டன் உயிரியல் வல்லுநரான ராபர்ட் ஹார்விட்ஸுடன் அந்த பரிசை பகிர்ந்துகொண்டார்.

கிரேக்கத்தில் அப்போப்டொசிஸ் என்பதற்கு செடிகள் அல்லது மரத்திலிருந்து இதழ்கள் அல்லது இலைகள் "விழுதல்" என்று அர்த்தம்கொள்ளபடுகிறது. இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாகவே கிரேக்கத்தில் இதற்கு மருத்துவ அர்த்தம் இருந்ததால், கிரேக்க மொழி பேராசிரியரான கார்மக் என்பவர் இந்த சொல்லை மருத்துவ பயன்பாட்டிற்காக மறுபடியும் அறிமுகப்படுத்தினார். முற்கால கிரேக்க மருத்துவர்கள் இந்த சொல்லை "எலும்புகளிலிருந்து விழுதல்" என்ற அர்த்தத்திற்காக பயன்படுத்தினர். கிரேக்க உடற்கூறு வல்லுநர்கள் இதனுடைய அர்த்தத்தை "உதிரும் படைகள் விழுதல்" என்பதற்கும் பயன்படுத்தினர். இந்த பெயரை கார்மக் அறிவுறுத்தும் போது, இதனுடைய பயன்பாட்டை குறித்து அவருக்கு எந்த ஒரு சந்தேகமும் இல்லாமல் இருந்தது. இரண்டாவது "p" எழுத்து உச்சரிப்பின் போது சொல்லப்படக்கூடாது ( "ap-a-tow'-sis") மற்றும் இரண்டாவது "p" எழுத்து கிரேக்கத்தில் உச்சரிக்கப்படுவது (), போன்றே உச்சரிக்கப்படவேண்டும் என்று இரண்டு 
வகையாக கருத்துக்கள் நிலவின. அந்த சொல்லை சரியாக உச்சரிப்பதில் வாதம் தொடர்ந்துக்கொண்டே இருந்தது. ஆங்கிலத்தில், கிரேக்க "-pt-" மெய்யெழுத்து தொகுப்பில் "p" என்ற எழுத்து ஒரு சொல்லின் ஆரம்பத்தில் வரும் போது உச்சரிக்கப்படமாட்டாது (எடுத்துக்காட்டாக, pterodactyl (டெரோடாக்டைல்), Ptolemy (டாலமி) (இது போன்ற சொல்லில் 'P' என்ற எழுத்து உச்சரிக்கப்படமாட்டாது)). ஆனால், helicopter (ஹெலிக்காப்டர்) அல்லது பூச்சிகளின் வகைகளில் diptera (டிப்டேரா) , lepidoptera (லெப்பிடாப்டெரா) போன்ற சொற்களில் உயிரெழுத்து முன்வரும் வடிவங்களுடன் இணைந்து வரும் போது 'p' என்ற எழுத்து உச்சரிக்கப்படுகின்றது.

பிரிட்டிஷ் ஜர்னல் ஆஃப் கான்சர், 1972ம் ஆண்டு ஆகஸ்டு;26(4):239-57ல் உள்ள கெர், வைலீ மற்றும் குர்ரீ ஆகியோரின் மூல தாளில் உச்சரிப்பு குறித்த அடிக்குறிப்பு உள்ளது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

"யூனிவர்சிட்டி ஆஃப் அபர்டீனில் கிரேக்க துறையில் பேராசிரியரான ஜேம்ஸ் கார்மக்கிற்கு, இந்த சொல்லை அறிவுறுத்தியதற்காக, நாங்கள் அதிகமாக நன்றிக் கடன்பட்டிருக்கிறோம். "apoptosis" (அப்போப்டொசிஸ் என்பதன் கிரேக்க எழுத்துக்கோர்வை) என்ற வார்த்தை கிரேக்கத்தில், பூக்களிலிருந்து இதழ்கள் "கீழே விழுதல்" அல்லது மரத்திலிருந்து இலைகள் "விழுதல்" என்பதை விவரிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. மூலத்தோற்றைத்தை தெளிவாக காண்பிப்பதற்காக, கடைசிக்கு முந்தைய அசையில் அழுத்தம் இருக்கவேண்டும் என்று சொல்கிறோம். சொல்லின் இரண்டாவது பாதி "ptosis" (டொசிஸ்) ("p" என்ற எழுத்து உச்சரிக்கப்படக் கூடாது) என்று உச்சரிக்கப்படவேண்டும். இது "விழுதல்" என்ற அதே பொருளிலிருந்து தான் வந்துள்ளது மற்றும் இது சோர்வடைந்த மேல் இமையை விவரிப்பதற்காக ஏற்கனவே பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது."

ஒரு உயிரணு சரிசெய்ய முடியாத அளவிற்கு பழுதாகியிருந்தாலும், வைரசினால் தொற்றடைந்திருந்தாலும் அல்லது பசி போன்ற அயர்வு நிலையின் ஊடாக சென்றிருந்தாலும் அப்போப்டொசிஸ் ஏற்படலாம். அயனியாக்க கதிரியக்கத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட டிஎன்ஏ அல்லது நச்சு வேதிப்பொருட்கள் ஆகியவற்றால் கட்டி-ஒடுக்கும் மரபணு "p53" ன் செயல்கள் மூலமாக அப்போப்டொசிஸ் தூண்டப்படலாம். அப்போப்டொசிஸ் ஏற்படுவதற்கான "முடிவு", உயிரணுவிடமிருந்து, அதனை சுற்றியுள்ள திசுவிடமிருந்து அல்லது தடுப்பாற்றல் மண்டலத்தில் உள்ள உயிரணுவிடமிருந்து வரலாம். இது போன்ற நேரங்களில், உயிரினங்களிலிருந்து ஊட்ட உணவை மேலும் அவை எடுத்துக்கொள்வதை தவிர்ப்பதற்காக அல்லது அங்கேயே அவை தங்கி வைரஸ் சார்ந்த நோய்த்தொற்றை மேலும் பரப்பாதபடிக்கும், அப்போப்டொசிஸ் செயல்பாடுகள், பாதிக்கப்பட்ட உயிரணுவை அகற்றிவிடுகின்றன.

புற்றுநோயை தவிர்ப்பதிலும் அப்போப்டொசிஸ் பங்கு வகிக்கின்றது. திசு மரபு பிறழ்வு அல்லது உயிரி ரசாயனத்திற்குரிய ஒடுக்குதல் போன்ற காரணங்களினால், ஒரு உயிரணுவால், இயற்கையாக இறக்க முடியாவிட்டால், அவை தொடர்ந்து பிரிந்து ஒரு கட்டியாக உருவெடுக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, பாப்பிலோமா வைரஸ்களினால் ஏற்படும் தொற்று, உயிரணுவின் p53 புரதத்தை வைரஸ் சார்ந்த மரபணு நேர்க்கொள்ளும் படி செய்யும். இந்த புரதம் திட்டமிடப்பட்ட உயிரணு இறப்பு செயலில் உள்ள முக்கிய அங்கத்தினராகும். இயற்கையாக உயிரணு இறக்கச் செய்யும் ஆற்றலில் இதன் தலையீட்டின் காரணத்தினால் கர்ப்பப்பைவாய் புற்றுநோய் உருவாவதில் பங்கு வகிக்கிறது.

வயதுவந்த உயிரினத்தில், உயிரணு இறத்தல் மற்றும் பிரிதல் வாயிலாக உயிரணுக்களின் எண்ணிக்கை சீரான நிலையில் இருந்துவரும். உயிரணுக்கள் செயல்பிழை அல்லது நோயுற்றால் அதற்கு பதிலாக மற்றொரு உயிரணு பதிலீடு செய்யப்படும். உயிரணு இறக்கும் போது மற்றொரு உயிரணுவின் இனப்பெருக்கம் ஆரம்பித்திருக்க வேண்டும். இந்த அடக்குதல் இயக்கமுறை, சீரான உடல்நிலையில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. வாழும் உயிரினங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட எல்லைக்குள் தங்களது உட்புற நிலைகளை பராமரித்துக்கொள்வதற்கு இந்த இயக்க முறை அவசியமாக உள்ளது. சில அறிவியல் அறிஞர்கள், ஹோமியோடைனமிக்ஸை மிகவும் துல்லியமான சொல்லாக பரிந்துரைத்தனர். இதற்கு தொடர்புடைய சொல்லான "அல்லோஸ்டாசிஸ்" என்பது உடலின் மூலமாக மிகவும் நெருக்கமான நிலையின் ஒரு சமநிலைத் தன்மையை பிரதிபளிக்கிறது.

திசுவிலுள்ள உயிரணு பிளவின் விகிதம் (உயிரணு விருத்தியடைவதன் காரணமாக உயிரணுப் பிரிதல் ஏற்படுகிறது), உயிரணு இறப்பின் விகிதத்தின் மூலமாக சமநிலைபடுத்தப்படுகிறது. இந்நிலையின் போது உடல் சீரான நிலையை அடைகிறது. இந்த சமநிலைக்கு இடையூறு ஏற்பட்டால், பின்வரும் சாத்தியமான உயிருக்கு ஆபத்தான இரண்டு கோளாறுகளில் ஒன்று ஏற்படலாம்:


சீரான உடல்நிலையில் எதிர்வினைகளின் ஒரு சிக்கலான தொடர் உள்ளடங்குகிறது. ஒரு உயிரினத்தினுள் தொடர்ந்து நடைப்பெறும் செயல்முறை, உயிரணு சைகைகளின் வெவ்வேறு வகைகளை ஏற்படுத்துகிறது. எந்த ஒரு செயல்குறைப்பாடும், நோயை ஏற்படுத்தலாம். எடுத்துக்காட்டாக, அறிகுறிக்காட்டும் வழியின் ஒழுங்கின்மையினால் பல வகையான புற்றுநோய்களை ஏற்படுத்துகிறது. திட்டமிடப்பட்ட உயிரணு இறப்பிற்கு எதிரான சைகையை தெரிவிக்கும் வழி, கணையம் சார்ந்த காளப்புற்று திசுக்களை செயல்படுத்த வைப்பதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

திட்டமிடப்பட்ட உயிரணு இறப்பு, தாவர மற்றும் விலங்கு திசுக்கள் உருவாதலின் ஓர் தொகுப்பாக உள்ளது. ஓர் உறுப்பு அல்லது திசு உருவாவதற்கு முன்னதாக ஒரு குறிப்பிட்ட உயிரணுவில் நீடித்த பிரிதலும் வேறுபாடுகளும் ஏற்படும். இதன் விளைவாக வரும் தொகுபயன், அப்போப்டொசிஸ் மூலமாக சரியான வடிவத்தில் "கத்திரிக்கப்படுகின்றது". உயிரணு நசிவு, காயத்தின் காரணமாக உயிரணு இறப்பு ஏற்படுதல் போன்றவை போலல்லாமல், அப்போப்டொசிஸ், உயிரணு சுருங்கல் மற்றும் இனப்பெருக்கமடைதல் போன்றவற்றினால் ஏற்படுகிறது. இது போன்ற சுருங்கல் மற்றும் துண்டாகுதல், உயிரணுக்களை உயிரணு விழுங்கலாக செய்கின்றது. இதனுடைய பொருட்கள், சுற்றியுள்ள திசுவினுள், நீர்பகுப்பொருள் சார்ந்த நொதிகள் போன்ற சாத்தியமான தீங்கு விளைவிக்கக்கூடிய உயிரணு அக பொருட்கள் வெளியிடப்படாமலே திரும்பவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கோழிக்குஞ்சின் மூலவுருக்களில் செய்யப்பட்ட ஆராய்ச்சி, குறிப்பிட்ட உயிரணுவின் இனப்பெருக்கம், குறிப்பிட்ட அப்போப்டொசிஸுடன் இணைந்து, முதுகெலும்பிகளில் திசுக்களை உருவாக்குகின்றன என்று அறிவுறுத்தியது. முதுகெலும்பியின் மூலவுறு உருவாதலின் போது, முதுகுத்தண்டு மற்றும் தரைத்தள தட்டு (நடுநிலையான குழாய் கட்டமைப்பு) கட்டமைப்பு என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது சைகைகாட்டும் மூலக்கூறின் (ஷ்) ஓர் சரிவை சுரக்க செய்கிறது. இந்த சரிவு தான் மூலவுறு சார்ந்த நடுநிலை குழாயில் உருபடிமம் உருவாவதற்கு உயிரணுக்களை வழிநடத்துகிறது. உயிரணுக்கள் அதனுடைய மென் சவ்வில், ஒரு வாங்கியின் மூலமாக ஷ்ஷை பெறுதலை பேட்ச்டு1 (Ptc1) என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது உயிரோடு இருந்து இனப்பெருக்கமடையும். ஷ் இல்லாத போது, இந்த Ptc1 வாங்கியின் (சவ்வினுள் உள்ள காபொட்சில்-முனையம்) ஏதாவது ஒரு முனை, அப்போப்டொசிஸ்-தயாரிக்கும் திரளத்தை வெளியாக்கும் செயலான காஸ்பேஸ்-3யினால் பிளவு ஏற்படுத்தப்படுகிறது.

உருவாக்கத்தின் போது, அப்போப்டொசிஸிசை தூண்டுவதற்காக வெவ்வேறான திசுக்கள், வெவ்வேறான சைகைகளை பயன்படுத்துகின்றன மற்றும் அப்போப்டொசிஸ் மிகவும் கவனத்துடன் முறைப்படுத்தப்படுகின்றன. பறவைகளில், விரல் இடுக்குகளில் உள்ள திசுக்களில் அப்போப்டொசிஸை தூண்டுவதற்காக எலும்பு உருவத் தோற்றவியல் சார்ந்த புரதங்கள் (பிஎம்பி), சைகைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. "பழப்பூச்சி" ஈக்களில், ஸ்டிராய்டு ஹார்மோன்கள் உயிரணு இறப்பை முறைப்படுத்துகின்றன. உருவாக்கம் சார்ந்த குறிப்புகளும் அப்போப்டொசிஸை தூண்டலாம். எடுத்துக்காட்டாக, குறைவான "டிஆர்ஏ-1" படியெடுத்தல் காரணி செயல்பாடு மூலமாக "சி. எலிகன்கள்" ஆண்களில் இரு பாலின உடலி குறிப்பிட்ட நரம்பணுக்களின் குறிப்பிட்ட பாலினத்தின் உயிரணு இறப்பு ("டிஆர்ஏ-1" , உயிரணு இறப்பை தடுக்க உதவுகிறது)

ஒரு மனித உடலில் உள்ள பி வடிநீர் உயிரணுக்களின் உருவாக்கம் மற்றும் டி (T) வடிநீர்ச் உயிரணுக்கள் ஒரு சிக்கலான செயல்முறையாகும். இது பலவகைப்பட்ட உயிரணுக்களின் மிகப்பெரிய கூட்டத்தை உருவாக்குகிறது. அதை தொடர்ந்து உடலுக்கு சாத்தியமான தீங்கு விளைவிக்ககூடியவைகளை அகற்றுகிறது. அப்போப்டொசிஸ் என்பது ஒரு இயங்குமுறையாகும். இது, உடலில் உள்ள பயனற்ற மற்றும் சாத்தியமான தீங்கை விளைவிக்கும் முதிர்ச்சியடையாத உயிரணுக்களை அகற்றுகிறது. T உயிரணுக்களில், பிழைப்புதிறன் சைகைகளின் விலகலின் மூலமாக அப்போப்டொசிஸ் ஆரம்பிக்கப்படுகிறது (கீழே உள்ள செயல்முறையை பார்க்கவும்).

உயிரணு நச்சிய T உயிரணுக்கள் இலக்கிடப்பட்ட சவ்வில் உள்ள நுண்ணியத் துளைகளை திறப்பதன் மூலமாகவும் இயல்பான அப்போப்டொசிஸ் சார்ந்த வழியை மாற்றுவழி செய்யும் வேதிப்பொருட்களை வெளியிடுவதன் மூலமாகவும் அப்போப்டொசிஸை நேரடியாக தூண்டுகின்றன. சுரக்கும் பெர்ஃபோரினின் செயலினால் நுண்ணிய துளைகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. துகள்களில் கிரான்சைம் பி உள்ளது. ஆஸ்பட்டேட் எச்சங்களை பிளவு செய்வதன் மூலமாக காஸ்பேஸ்களின் பலவகையை செரின் புரதநொதிப்பு செயல்படுத்த செய்கிறது.

அப்போப்டொசிஸின் செயல்முறை, உயிரணு சைகைகளின் ஒரு வெவ்வேறான வரம்பின் மூலமாக கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இது உயிரணு புறம்பு ரீதியாக ("வெளியார்ந்த தூண்டல்கள்" ) அல்லது உயிரணு அக ரீதியாகவும் ("உட்புற தூண்டல்கள்" ) ஆரம்பிக்கலாம். உயிரணு புறம்பு ரீதியான சைகைகளில், நச்சுகள், ஹார்மோன்கள், வளர்ச்சி காரணிகள், நைட்ரிக் ஆக்ஸைடு அல்லது சைட்டோகைன் ஆகியவை உள்ளடங்கும். இதனால், ப்ளாஸ்மா சவ்வை தாண்டி செல்லவேண்டும் அல்லது ஒரு பதிலளிப்பின் திறன்காக ஆற்றல் மாற வேண்டும். இந்த சைகைகள், நேர்மறையாகவோ (அதாவது, தூண்டல்) எதிர்மறையாகவோ (அதாவது அடக்குதல்) அப்போப்டொசிஸை பாதிக்கலாம். (சேர்த்தல் மற்றும் மூலக்கூறினால் அதற்கு பிறகு ஆரம்பிக்கும் அப்போப்டொசிஸை "நேர்மறையான தூண்டல்" என்று சொல்லலாம். ஒரு மூலக்கூறின் மூலமாக அப்போப்டொசிஸை நன்றாக அடக்குதல் அல்லது ஒடுக்குதலுக்கு "எதிர்மறையான தூண்டல்" என்று சொல்லலாம்.)

ஒரு அழுத்தத்திற்கு பதிலளிக்கும் வகையில் ஒரு உயிரணு அக அப்போடொடிக் அறிகுறிக்காட்டலை ஆரம்பித்ததனால் உயிரணு தற்கொலை ஏற்படலாம். குளுக்கோகாட்டிகாய்டுகள், வெப்பம், கதிரியக்கம், ஊட்டச்சத்து இழப்பு வைரஸ் சார்ந்த தொற்று, உயிர்வளிக்குறை மற்றும் அதிகரித்த உயிரணு அக கால்சியம் செறிவு ஆகியவற்றின் மூலமாக அணுக்கரு வாங்கிகளின் கட்டமைப்பு உள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, சவ்விற்கு பாதிப்பு ஏற்படுவதனால், பாதிக்கப்பட்ட உயிரணுவின் மூலமாக உயிரணு அக அப்போப்டொடிக் சைகைகளின் வெளியீடு எல்லாவற்றாலும் தூண்டப்படலாம். பல ஏடிபி ரைபோஸ் பாலிமரேஸ் போன்ற உயிரணு சார்ந்த பொருட்களின் எண்ணிக்கை, அப்போப்டொசிஸை முறைப்படுத்தவும் கூட உதவலாம்.

நொதிகளால் உயிரணு இறப்பு முறைகள் தொடங்கப்படுவதற்கு முன், அப்போப்டோடிக் குறியீடுகள், சீர்படுத்தும் புரதங்களை அப்போப்டொசிஸ் வழிகளை தொடங்கும் படி செய்ய வேண்டும். அப்போப்டொடிக் குறியீடுகளினால் உயிரணு இறப்பு ஏற்பட இந்த படி அனுமதிக்கிறது அல்லது உயிரணுக்கள் இறக்க வேண்டியதில்லை எனில், முறைகளை நிறுத்தவும் செய்கிறது. இதில் பல புரதங்கள் ஈடுபட்டிருந்தாலும் இரண்டு முக்கியமான சீர்படுத்தும் முறைகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன: மணியிழையங்களின் செயல்பாட்டை இலக்காக வைப்பது, அல்லது அப்போப்டொடிக் இயக்கங்களுக்கு அடாப்டர் புரதங்களின் வழியாக நேரடியாக அப்போப்டொடிக் குறியீடுகளை உடனடியாக வரச் செய்கிறது. மருந்துகளின் செயல்பாடு மூலமாக உயிரணுவுக்குள் இருக்கும் கால்சியம் அளவுகளை அதிகப்படுத்துதல் தொடக்கத்திற்கான மற்றொரு வெளிப்புற வழியாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இதுவும் இணைக்கப்பட்ட புரதநொதிச்சத்து கால்பைன் மூலமாக அப்போப்டொசிஸை உருவாக்க முடியும்.

பல உயிரணு வாழ்க்கைக்கு மனியிழையங்கள் முக்கியமானவை. இவை இல்லாமல், உயிரணுக்கள் காற்று சுவாசம் செய்ய முடியாமல் இறந்து விடுகின்றன. சில அப்போப்டொடிக் வழிகள் இந்த உண்மையை சாதகமாக்கிக் கொள்கின்றன. மணியிழையங்களை இலக்காகக் கொண்டிருக்கும் அப்போப்டொடிக் புரதங்கள் அவற்றை பல வகைகளில் பாதிக்கின்றன. சவ்வுத் துளைகள் உருவாவதன் மூலம் இவை மணியிழைய வீக்கத்தை உருவாக்கலாம் அல்லது மணியிழைய சவ்வுகளின் ஊடுறுவும் திறனை அதிகரித்து அப்போப்டொடிக் விளைவிகளை கசியச் செய்யலாம். மணியிழையின் சவ்வுத்திறனை சிதறச் செய்ய உதவி அதன் மூலம் அதை மேலும் ஊடுறுவும் தன்மையுடையதாக மாற்றுவதன் மூலம் நைட்ரிக் ஆக்ஸைடு அப்போப்டொசிஸ் ஏற்படச் செய்கிறது என்பதற்கு மேலும் அதிகப்படியான ஆதாரங்கள் உள்ளன.

ஊடுருவும் திறன் அதிகமாவதைத் தொடர்ந்து எஸ்எம்ஏசி(SMAC)கள் (காஸ்பேஸின் இரண்டாவது மணியிழை மூலம் உருவாக்கப்பட்ட வினையூக்கிகள்) எனப்படும் மணியிழை புரதங்கள் சைடோசோல்களில் வெளியேற்றப்படுகிறது. எஸ்எம்ஏசி "அப்போப்டொசிஸ் புரத ஒடுக்கிகளோடு" (ஐஏபி(IAP)கள்) இணைந்து கொண்டு அவற்றை செயலிழக்கச் செய்கிறது. இதனால் அப்போப்டொடிக் முறைகளை ஐஏபிகள் நிறுத்துவதை தடுத்து அப்போப்டொஸிஸ் தொடருவதற்கு வழிவகுக்கிறது. காஸ்பேஸ்கள் எனப்படும் சிஸ்டீன் நொதிச்சத்து குழுவின் செயல்பாடுகளையும் ஐஏபி பொதுவாக குறைக்கிறது. இதனால் உயிரணுக்கள் உடைதல் ஏற்படுகிறது, ஆகையால் வழக்கமான உடைதலை ஏற்படுத்தும் நொதிகள் மணியிழை ஊடுறுவுதலால் மறைமுகமாக சீர்ப்படுத்தப்படுகிறது என்பது போன்று தெரியும்.

வெளிப்புற மணியிழை சவ்வில் எம்ஏசி என்ற தடம் உருவாகும் காரணத்தால் மணியிழையில் இருந்து சைட்டோகுரோம் சி வெளியேற்றப்படுகிறது. அப்போப்டொசிஸுக்கு தொடர்புடைய உருவ மாற்றங்களுக்கு முன் ஏற்படுவதால் இது ஒரு சீர்படுத்தும் செயல்பாடாகவும் இருக்கிறது. சைடோகுரோம் சி வெளியேற்றப்பட்டவுடன் அது "Apaf-1" மற்றும் ATP ஆகியவற்றோடு இணைகிறது, அதன் பின்னர் அது "புரோ-காஸ்பேஸ்-9" உடன் இணைந்து அப்போப்டொஸோம் என்ற புரத இணையை உருவாக்குகிறது. அப்போப்டொஸோம் புரோ-காஸ்பாஸை அதன் செயல்படும் வகையான காஸ்பேஸ்-9 ஆக மாற்றுகிறது, இது மேலும் வினை ஊக்கியான "காஸ்பாஸ்-3" ஐ தூண்டுகிறது.

"சி.எலிகன்களில்" காணப்படும் "ced-9" மரபணுக்களின் ஒத்தமப்பு, முலையூட்டிக்குரிய "Bcl-2" குடும்பத்தை சேர்ந்த அப்போப்டொடிக்-எதிர் மரபணுக்களால் குறியீடிடப்பட்டவை போன்ற பல வகையான புரதங்கள் மற்றும் எம்ஏசியும் சீர்படுத்துதலுக்கு உள்ளாகிறது. புரதங்களின் மூலம் மறைமுகமாகவும் அல்லது எம்ஏசியில் நேரடியான செயல்பாடுகளின் மூலம் "Bcl-2" புரதங்கள் அப்போப்டொசிசை வளர்க்கவும் அல்லது தடுக்கவும் செய்கிறது. மணியிழையால் சைடோசோம் சி வெளியேற்றப்பட்ட பிறகும் அப்போப்டோசிசை நிறுத்த சில "Bcl-2" புரதங்களின் செயல்பாடுகளினால் முடியும் என்பதை குறித்துக் கொள்வது மிகவும் அவசியம்.

பாலூட்டிகளில் அப்போப்டொடிக் இயக்கங்களின் நேரடி தொடக்கத்திற்கு இரண்டு கோட்பாடுகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது: "டிஎன்எஃப்-தூண்டப்பட்ட" மாதிரி (கட்டி அழுகல் காரணி) மற்றும் "ஃபாஸ்-ஃபாஸ் அனைவி நடுவு செய்யப்பட்ட" மாதிரி. இரண்டிலும் வெளிப்புற குறியீடுகள் இணைக்கப்பட்ட "டிஎன்எஃப் வாங்கி" (டிஎன்எஃப்ஆர்) குடும்பத்தை சேர்ந்த வாங்கிகள் இடம்பெற்றிருக்கும்.

டிஎன்எஃப் என்பது செயல்படுத்தப்பட்ட இரத்த விழுங்கணுக்களால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு சைடோகைன் மற்றும் இரட்டை ஹிபலோப்டின் அப்போப்டொஸிஸின் முக்கியமான வெளிப்புற நடுநிலையாக உள்ளது. மனித உடலில் இருக்கும் உயிரணுக்களில் பலவற்றில் இரண்டு டிஎன்எஃப் வாங்கிகள் இருக்கும்: "டிஎன்எஃப் ஆர்1" மற்றும் "டிஎன்எஃப் ஆர்2" . "ஃபாஸ் தொடர்புடைய இறத்தல் திரள புரதம்" (எஃப்ஏடிடி) மற்றும் "டிஎன்எஃப் வாங்கி இறத்தல் திரளம்" (டிஆர்ஏடிடி) ஆகிய நடுநிலை சவ்வு புரதங்கள் வழியாக காஸ்பாஸ் தூண்டுதலை உருவாக்கக் கூடிய வழியை டிஎன்எஃப் மற்றும் "டிஎன்எஃப்-ஆர்1" இணைப்பு தொடங்கி வைக்கிறது என தெரிய வந்துள்ளது. உயிரணுக்களின் நிலைப்புத் திறன் மற்றும் அழற்சி விளைவிக்கின்ற பதிலளிப்புகள் ஆகியவற்றில் பங்கேற்கும் படி எடுத்தல் காரணிகள் தூண்டப்படுவதை வாங்கிகளின் இணைப்பு மறைமுகமாக உருவாக்குகிறது. அதிகப்படியான டிஎன்எஃப் உருவாக்கம் மனிதர்களுக்கு ஏற்படும் பல வகையான நோய்கள் குறிப்பாக தன்தடுப்பாற்று நோய்களில் அடிப்படையான பங்கு வகிப்பதன் காரணத்தை, டிஎன்எஃப் மற்றும் அப்போப்டொசிஸ் இடையேயான இணைப்பு காட்டுகிறது.

ஃபாஸ் வாங்கி ("Apo-1" அல்லது "CD95" என்றும் அழைக்கப்படுவது), ஃபாஸ் அணைவி (FasL) டிஎன்எஃப் குடும்பத்தின் மாறுபக்க சவ்வு புரத பாகத்தையும் இணைக்கிறது. எஃப்ஏடிடி (FADD), காஸ்பேஸ் -8 மற்றும் காஸ்பேஸ்-10 அடங்கிய "இறப்பை உருவாக்கும் குறியீட்டு நிலையை" (DISC), எஃப்ஏஎஸ் மற்றும் எஃப்ஏஎஸ்எல் ஆகியவை இடையேயான இடைவினை உருவாக்குகிறது. சில வகையான உயிரணுக்களில் (வகை 1), பதப்படுத்தப்பட்ட காஸ்பாஸ்-8 காஸ்பேஸ் குடும்பத்தின் மற்ற உறுப்பினர்களை நேரடியாக தூண்டுகிறது மற்றும் உயிரணுக்களில் அப்போப்டொசிஸ் செயல்பாட்டையும் தூண்டுகிறது. மற்ற வகையான உயிரணுக்களில் (வகை II), "ஃபாஸ்" தட்டு ஒரு பின்னூட்டு வளைவை தொடங்குகிறது. இது, மணியழையில் இருந்து அதிகமான அப்போப்டொடிக் உடனான காரணிகள் வெளியேற்றப்படுவதையும் காஸ்பாஸ்-8ன் வினை ஊக்கத்திறனை அதிகரிக்கவும் செய்கிறது.

பாலூட்டிகளின் உயிரணுக்களில் "டிஎன்எஃப்-ஆர்1" மற்றும் "ஃபாஸ்" தூண்டுதலைத் தொடர்ந்து அப்டோடிக் உடன் மற்றும் (BAX, BID, BAK, அல்லது BAD)அப்போப்டொடிக்-எதிர் ("Bcl-Xl" மற்றும் "Bcl-2" ) "BcL-2" குடும்ப உறுப்பினர்களிடையே சமநிலை உருவாக்கப்படுகிறது. மணியிழையின் வெளிப்புற சவ்வில் உருவாகும் அப்போப்டொடிக் உடனான ஹோமோடைமர்கள் விகிதம் தான் இந்த சமநிலை. எஸ்எம்ஏசி மற்றும் சைடோகுரோம் சி காஸ்பாஸ் வினை ஊக்கிகளின் வெளியேற்றத்திற்காக மணியழை சவ்வை ஊடுறுவும் திறனுடன் மாற்றுவது இந்த அப்போப்டொடிக் உடனான ஹோமோடைமர்களின் வேலை. அப்போப்டொடிக் அல்லாத உயிரணுக்களின் சாதாரணமான உயிரணு நிலைகளில் அப்போப்டொடிக் உடனான புரதங்களை கட்டுப்படுத்துதல் குறித்து சரி வர புரிந்து கொள்ளப்படவில்லை. ஆயினும், விடிஏசி2 என்ற மணியழை வெளிச் சவ்வு புரதம் பிஏகே உடன் இடைவினை புரிந்து ஆபத்தை விளைவிக்கக்கூடிய அப்போப்டொடிக் விளைப்பியை கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைக்கிறது. இறப்பு குறீயீடு வந்தவுடன், செயல்படும் வகையில் உள்ள பொருட்கள் விடிஏசி2 வை இடம் மாற்றும் மற்றும் பிஏகே செயல்பட வைக்கக் கூடிய வகையில் இருக்கும்.

ஏஐஎஃப் (அப்போப்டொசிஸ் தூண்டும் காரணி) நடுநிலையாக இருக்கும் காஸ்பேஸ்-அல்லாத வழியும் இருக்கிறது.

அப்போப்டொஸிஸ் உருவாக்கக் கூடிய பல வழிகளும், குறியீடுகளும் உள்ளன ஆனால் உயிரணு இறப்பை ஏற்படுத்த ஒரே ஒரு இயக்க முறையே உள்ளது. ஒரு உயிரணு தூண்டுதலை பெற்ற பிறகு அது செயல்படுகின்ற புரதசத்து காஸ்பேஸ்கள் மூலமாக உயிரணு நுண்மங்களாக முறையான உடைதலுக்கு உள்ளாகிறது. அப்போப்டொசிஸ் அணுபவிக்கும் ஒரு உயிரணு ஒரு உருவியல் குணத்தை காட்டும்:

அப்போப்டொசிஸ் வேகமாக முன்னேறும் மற்றும் அதன் பொருட்களும் வேகமாக அகற்றப்படுவதாலும், அதனை கண்டறிவதும், பார்ப்பதும் கடினமாகின்றது. காரியோரெக்சிஸின் போது, எண்டோந்யூக்லியேஸ் செயல்பாடுகள் சிறிய டிஎன்ஏ துகள்களை வழக்கமான அளவுடையதாக மாற்றுகிறது. மின் பகுப்பு முறைக்குப் பின் இவை அகார் ஜெல்லின் (கடல் கஞ்சி) மீது தனிப்பட்ட “ஏணிப்படி” போன்ற தோற்றத்தைத் தருகிறது. இந்த டிஎன்ஏவில் ஏணிப்படி தோற்றத்துக்காக செய்யப்படும் சோதனைகள் குருதி ஓட்டக்குறை அல்லது நச்சுத் தன்மையினால் ஏற்பட்ட உயிரணு இறப்பையும் அப்போப்டொசிஸையும் வேறுபடுத்திக் காட்டுகிறது.

அருகில் இருக்கும் உயிரணு விழுங்கல் உயிரணுக்கள் இறந்த உயிரணுக்களை அகற்றுவதற்கு எஃபரோச்ய்டொசிஸ் என பெயரிடப்பட்டுள்ளது.
அப்போப்டொசிஸின் கடைசி படியை அனுபவிக்கும் இறக்கும் உயிரணுக்கள், ஃபாஸ்ஃபேடிடில்செரீன் போன்ற உயிரணு விழுங்கு மூலக்கூறுகளை உயிரணு மேற்பகுதியில் காட்டும். ஃபாஸ்ஃபேடிடில்செரீன் பொதுவாக பிளாஸ்மா ஜவ்வின் சைடோசோலிக் மேற்பகுதியில் காணப்படுகிறது, ஆனால் அப்போப்டொசிஸின் போது அது ஒரு கற்பனை புரதமான ஸ்க்ரேம்பலீஸ் என்பதன் மூலம் உயிரணு புறம்பு மேற்பகுதிக்கு மறு பகிர்வு செய்யப்படுகிறது. இரத்த விழுங்கணுக்கள் போன்ற சரியான வாங்கிகளைக் கொண்ட உயிரணுக்களைக் கொண்டு இந்த மூலக்கூறுகள் உயிரணு விழுங்குதலுக்காக உயிரணுவில் குறியீடு செய்கிறது. அடையாளம் கண்ட பின்னர் உயிரணு விழுங்கி அதன் உயிரணு சட்டகத்தை விழுங்கப்படுதலுக்காக உயிரணுக்களை மறுசீரமைப்பு செய்கிறது. உயிரணு விழுங்கிகளால் இறக்கும் உயிரணுக்களை அகற்றுதல் எந்த வித தீங்கும் பதிலளிப்பும் இல்லாமல் முறையாக நடைபெறும்.

பல வகையான அப்போப்டொடிக் வழிகள், இதுவரை சரியாக புரிந்து கொள்ள முடியாத பல வகையான வித்தியாசமான உயிரிரசாயன பொருட்களைக் கொண்டுள்ளது. ஒரு வழி தோராயமாக ஒரே சீராக இருப்பதால் பாதிப்படையும் தன்மையோடு இருக்கிறது. ஒரு பொருளை மாற்றினாலோ அல்லது அகற்றினாலோ மற்றதில் பாதிப்பு ஏற்படுகிறது. உயிரினத்தில், இது ஆபத்தான தாக்கங்களை ஏற்படுத்தும். பொதுவாக நோய் அல்லது குறைபாடு ஏற்படும். பலதரப்பட்ட அப்போப்டொடிக் வழிகளை மாற்றுவதால் ஏற்படும் அனைத்து நோய்களைப் பற்றியும் ஆலோசனை செய்வது நடைமுறையில் முடியாத காரியம், ஆனால் அவை அனைத்துக்குமான பொதுவான பொருள் என்பது ஒன்று தான்: சாதாரண அப்போப்டோசிஸ் நடக்க முடியாத படி உயிரணுக்களின் ஆற்றல் குறையும் படி வழிகளின் சாதாரண செயல்பாடு பாதிக்கப்படுகிறது. இதன் விளைவாக, “உபயோகிக்கப்பட வேண்டிய தேதி” முடிவடைந்த உயிரணுக்கள் அவற்றைப் போன்றவற்றை மேலும் உருவாக்கக் கூடியவையாகவும் தவறான பாகங்களை அதன் சந்ததி உயிரணுக்களுக்கு அளித்து, உயிரணு அக நோயுடையதாகவோ அல்லது புற்றுநோய் உடையதாகவோ ஆகக் கூடிய சாத்தியக் கூறை அதிகப்படுத்துவாகவும் மாறிவிடுகிறது.

இந்த கருத்தின் செயல்பாடாக சமீபத்தில் விவரிக்கப்பட்ட உதாரணமான என்சிஐ-ஹெச்460 எனப்படும் நுரையீரல் புற்று நோயின் வளர்ச்சியில் பார்க்க முடியும். ஹெச்460 உயிரணு கோடின் உயிரணுக்களில் "X-இணைத்த அப்போப்டோசிஸ் புரதத்தின் ஒடுக்கி" (XIAP) அதிகமாக வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. எக்ஸ்ஐஏபி(XIAP)கள் கஸ்பாஸ்-9ன் பதப்படுத்தப்பட்ட வகையில் இணைந்து கொண்டு, அப்போப்டோடிக் வினை ஊக்கியான சைடோகுரோம் சியின் செயல்பாட்டை குறைக்கிறது. ஆகையால், இந்த அதிக வெளிப்பாடு அப்போப்டோடிக் உடனான இயக்கிகளின் அளவை குறைக்கிறது. இதன் விளைவாக, அப்பொப்டொடிக் எதிர் மற்றும் அப்போப்டொடிக் உடனான விளைப்பிகளின் சமநிலை முதலாவதற்கு பாதகமாக அமைகிறது மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட உயிரணுக்கள், இறக்க வேண்டும் என்ற நிலையிலும் தொடர்ந்து அதைப் போன்ற உயிரணுக்களை உருவாக்கிக் கொண்டிருக்கும்.

பி53ன் சீர்படுத்தாமை

உயிரிரசாயன காரணிகளின் தொகுப்பினால் டிஎன்ஏ பாதிக்கப்படும் போது கட்டி-குறைக்கும் புரதமான பி53 பெருகத் தொடங்குகிறது. பி53 மரபணுவின் படியெடுத்தல் நடந்து மற்றும் அதன் விளைவாக "பி53" புரதத்தின் அளவு அதிகரித்து, புற்று நோய் உயிரணு அப்போப்டொசிஸ் அதிகமாகும் படி செய்யும் ஆல்ஃபா-இண்டர்ஃபெரான் மற்றும் பீட்டா-இண்டர்ஃபெரான் ஆகியவை இந்த வழியின் பாகத்தில் அடங்கும். பி53, உயிரணுக்கள் அவற்றைப் போன்றவற்றை உருவாக்காமல் தடுக்க உயிரணு சுழற்சியை ஜி1 அல்லது இண்டர்ஃபேஸில் நிறுத்தி, பழுது பார்ப்பதற்கு உயிரணுக்களுக்கு நேரம் கொடுக்கிறது. ஆயினும், உயிரணு பாதிப்பு மிக அதிகமாக இருந்து பழுது பார்க்கும் முயற்சி தோல்வி அடைந்தால் இது அப்போப்டொசிஸை உருவாக்கும். "பி53" மற்றும் இண்டர்ஃபெரான் மரபணுக்களின் சீரமைப்புக்கு ஏற்படும் எந்தவித தடையும் குறைபாடுள்ள அப்போப்டொசிஸ் மற்றும் கட்டிகள் உருவாகும் சாத்தியத்தை உருவாக்கும்.

ஹ்யூமன் இம்யூனோடிஃபீஷியன்சி வைரஸ் எய்ட்ஸாக வளர்வது சிடி4+ டி-ஹெல்பர் நிணநீர்கலங்கள் குறைந்து, நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தின் ஆற்றல் குறைவதால் தான் ஏற்படுகிறது. இந்த டி-ஹெல்பர் உயிரணுக்கள் குறைவதற்கான ஒரு முக்கிய இயங்கு முறை, பல உயிரி ரசாயன வழிகளால் விளையும் அப்போப்டொசிஸ் ஆகும்:


கிருமி தொற்றின் நேரடி விளைவாகவும் உயிரணுக்கள் இறக்கலாம்.

பாதிக்கப்பட்ட உயிரணுக்களில், நுண்ணியிர் கிருமிகள் பல வகையான இயங்கு முறைகளினால் அப்போப்டொசிஸைத் தூண்டலாம்:

பல நுண்ணுயிர் கிருமிகள் அப்போப்டொசிஸ் தடுக்கக் கூடிய வகையில் புரதங்களுக்கு குறியீடு இடும். பல நுண்ணுயிர் கிருமிகள் Bcl-2வின் நுண்ணுயிர் ஒத்தமைப்புகளை குறியீடு செய்யும். அப்போப்டோசிஸ் செயலூக்குதலுக்கு தேவையான அப்போப்டொடிக் உடனான புரதங்களான பிஏஎக்ஸ் மற்றும் பிஏகே ஆகியவற்றை இந்த ஒத்தமைப்புகள் தடுக்கும். நுண்ணுயிர் கிருமி Bcl-2 புரதங்களின் உதாரணங்களில் அடங்குபவை எப்ஸ்டீன்-பார் நுண்ணுயிர் கிருமி பிஹெச்ஆர்எஃப்1 புரதம் மற்றும் அடீனோவைரஸ் ஈ1பி 19கே புரதம். சில நுண்ணுயிர் கிருமிகள் காஸ்பாஸ் ஒடுக்கிகளை வெளிப்படுத்தி, காஸ்பாஸ் செயல்பாடுகளை தடுக்கிறது. மாட்டம்மை நுண்ணுயிர் கிருமிகளின் CrmA புரதம் ஒரு உதாரணம். ஆனால், பல வகையான நுண்ணுயிர் கிருமிகள் டிஎன்எஃப் மற்றும் எஃப்ஏஎஸ் ஆகியவற்றின் தாக்கங்களை தடுக்கும். உதாரணமாக, சத்துமபுத்து நுண்ணுயிர் கிருமிகளின் எம்-டி2 புரதங்கள் டிஎன்எஃப் உடன் இணைந்து அதை டிஎன்எஃப் வாங்கியோடு இணைவதையும், பதிலளிப்பை ஏற்படுத்தவும் தடை செய்கிறது. மேலும், பல நுண்ணுயிர் கிருமிகள், பி53 உடன் இணையக் கூடிய பி53 ஒடுக்கிகளை வெளிப்படுத்தி அதன் படியெடுத்தல் தூண்டுதல் செயல்பாட்டை தடுக்கும். இதன் தொடர்ச்சியாக, அப்போப்டொடிக் உடனான புரதங்களின் வெளிப்பாட்டை தூண்ட முடியாத காரணத்தினால் பி53யால் அப்போப்டொசிஸை தூண்ட முடியாது. அடீனோநுண்ணுயிரியான ஈ1பி-55கே புரதம் மற்றும் ஈரல் அழற்சி பி(B) நுண்ணுயிர் கிருமி ஹெச்பிஎக்ஸ்(HBx) புரதம் ஆகியவை இது போன்ற செயல்பாட்டை புரியும் நுண்ணுயிர் கிருமி புரதங்களுக்கான உதாரணங்களாகும்.

ஆர்வத்தை தூண்டக் கூடியது என்னவெனில், குறிப்பாக தொற்றின் கடைசி கட்டத்தில் நுண்ணுயிர் கிருமிகள் அப்போப்டொசிஸ் பாதிக்கப்படாத வகையில் இருப்பது. இறக்கும் உயிரணுவின் மேற்பரப்பில் இருந்து எடுக்கப்படும் "அப்போப்டொடிக் பொருட்களில்" அவை சேர்க்கப்படக் கூடும் மற்றும் அவை உயிரணு விழுங்கிகளால் விழுங்கப்படுவதால் பதிலளிப்பு தொடங்கப்படுவதை தடுக்கிறது. இது நுண்ணுயிர் கிருமி பரவுதற்கு உதவுகிறது.

செடிகளில் திட்டமிடப்பட்ட உயிரணு இறப்புக்கும் விலங்குகளின் அப்போப்டொசிஸுக்கும் பல மூலக்கூறு ஒற்றுமைகள் உண்டு ஆனால் வேறுபாடுகளும் உண்டு. குறிப்பாக ஒரு உயிரணு சுவர் இருப்பது மற்றும் இறந்த உயிரணுக்களின் துகள்களை அகற்ற ஒரு நோயெதிர்ப்பு மண்டலம் இல்லாமை. நோயெதிர்ப்பு பதிலளிப்புக்கு பதிலாக, இறக்கும் உயிரணுக்கள் பொருட்களை தொகுத்து அவற்றை உடையச் செய்து ஒரு வெற்றிடத்தில் வைக்கிறது. இவை உயிரணுக்கள் சாகும் போது உடனே அழுகிவிடும். "அப்போப்டொசிஸ்" என்ற பெயர் ( பொதுவான "திட்டமிடப்பட்ட உயிரணு இறப்பு" என்பதற்கு பதிலாக) உபயோகிக்கக் கூடிய வகையில் இந்த மொத்த முறைகள் விலங்குகளில் அப்போப்டொசிஸை ஒத்து உள்ளதா என்பது சரியாகத் தெரியவில்லை.

காஸ்பேஸ் இல்லாத அப்போப்டொசிஸ்

பல நச்சுத் தன்மை குறித்த ஆய்வுகளில் ஒரு வெளிப்புற வழி குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம், மருந்துகளின் செயல்பாட்டினால் உயிரணுக்களுக்குள் ஏற்படும் கால்சியம் அளவு அதிகரிப்பது கூட அப்போப்டொசிஸை ஒரு கால்சியம் இனைந்த நொதிச்சத்து கால்பைன் மூலம் உருவாக்கலாம் என காட்டுகிறது.




</doc>
<doc id="71285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71285" title="கரண் ஜோஹர்">
கரண் ஜோஹர்

கரண் ஜோஹர் (; 25 மே 1972 அன்று பிறந்தார்) ஒரு இந்தியத் திரைப்பட இயக்குநர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் TV பிரபலமும் ஆவார். இவர் ஹாய்ரோ ஜோஹர் மற்றும் காலம் சென்ற யாஷ் ஜோஹரின் மகனாவார். பாலிவுட்டில் வெற்றியடைந்த இளம் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்களில் இவரும் ஒருவராவார்.

தர்மா புரொடக்சன்ஸ் மற்றும் ஹாய்ரோ ஜோஹரின் நிறுவனரான இந்திய பாலிவுட் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் யாஷ் ஜோஹருக்கு இந்தியாவின் மும்பையில் கரண் ஜோஹர் பிறந்தார். கிரீன்லான்ஸ் உயர்நிலைப்பள்ளி மற்றும் H.R. காலேஜ் ஆப் காமர்ஸ் அண்ட் எக்னாமிக்ஸில் இவர் கல்வி பயின்றார். கரண் ஜோஹர் ஃபிரென்சில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார்.

ஜோஹரின் தயாரிப்பு நிறுவனமான தர்மா புரொடக்சன்ஸ் இவரது தந்தையால் நிறுவப்பட்டது. ஒரு குழந்தையாக வணிகரீதியான இந்திய சினிமாவால் ஜோஹர் செல்வாக்குப் பெற்றார். ராஜ் கபூர், யாஷ் சோப்ரா மற்றும் சூரஜ் ஆர். பார்ஜட்யா ஆகியோர் இவரது உள்ளார்வத்தை தூண்டியவர்களாக ஜோஹர் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.

ஜோஹர் முதலில் ஒரு நடிகராகவே திரைப்படத் துறையில் நுழைந்தார். "தில்வாலே துல்ஹர்னியா லே ஜெயின்கே" (1995) என்ற திரைப்படத்தில் ராஜின் (ஷாருக்கான்) நெருங்கிய நண்பனாக இவர் நடித்தார். இவர் இத்திரைப்படத்தின் உதவி இயக்குநராகவும் பணிபுரிந்து திரைப்படத்திற்காக திரைக்கதை எழுதுவதற்கு இயக்குநர் ஆதித்யா சோப்ராவிற்கு உதவியாக இருந்தார். கூடுதலாக இதில் ஷாருக்கானின் ஆடைகளையும் இவர் தேர்வு செய்தார். இப்பணியை "தில் தூ பாகல் ஹை" (1997), "டூப்ளிகேட்" (1998), "மொகபத்தீன்" (2000), "மேய்ன் ஹூன் நா" மற்றும் "வீர்-ஜாரா" (2004) மற்றும் ஓம் ஷாந்தி ஓம் (2007) போன்ற ஷாருக்கானின் பிறத் திரைப்படங்களிலும் தொடர்ந்தார்.

1998 ஆம் ஆண்டு "குச் குச் ஹோட்டா ஹை" என்ற திரைப்படத்துடன் இயக்குநராக ஜோஹர் அறிமுகமானார். 1998 ஆம் ஆண்டு இத்திரைப்படம் எட்டு ஃபிலிம்பேர் விருதுகளை வென்றது. இவ்விருதுகளில் சிறந்த திரைப்படம், சிறந்த இயக்குநர் மற்றும் அனைத்து முக்கிய மற்றும் துணைப்பாத்திரங்களுக்கான அனைத்து நான்கு சிறந்த நடிகர் விருதுகளும் இதில் உள்ளடக்கமாகும். 2001 ஆம் ஆண்டு வெளியான குடும்ப நாடகவகைத் திரைப்படமான "கபி குஷி கபி கம்", ஜோஹர் இரண்டாவதாக இயக்கிய திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படமும் அதிக அளவில் வெற்றிபெற்று ஐந்து ஃபிலிம்பேர் விருதுகளை வென்றது. இவரது 2003 திரைப்படமான "கல் ஹோ நா ஹோ" , நிக்கில் அத்வானியால் இயக்கப்பட்டது. இவரின் 2005 திரைப்படமான "கல்" , சோஹம் ஷாவால் இயக்கப்பட்டது. இவர் ஜோஹரின் "கபி குஷி கபி ஹம்" மில் உதவி இயக்குநராக பணிபுரிந்தவர் ஆவார். 2005 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் இயக்குவதில் இருந்து நான்கு ஆண்டு இடைவெளி எடுத்துக்கொண்ட பிறகு ஜோஹர் அவரது மூன்றாவது திரைப்படத்தில் இயக்குநராகவும் நான்காவது திரைப்படத்தில் எழுத்தராகவும் பணிபுரியத் தொடங்கினார்; "கபி அல்விதா நா கெஹனா", ("நெவர் சே குட்பாய்" ). இத்திரைப்படம் அனைத்து காலத்திலும் உலகளவில் அதிக வருவாயைப் பெற்றத் திரைப்படமாக அமைந்தது. தற்போது இவர் "ஸ்டெப்மம்" மின் இந்தி-மொழி மறுதயாரிப்பை மும்பை மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள சிட்னியில் படம் பிடித்துக் கொண்டிருக்கிறார். 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம், ஷாருக்கான் மற்றும் கஜோல் தேவ்கான் நடிக்கும் மை நேம் இஸ் கான் என்ற வரவிருக்கும் திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பை ஜோஹர் நிறைவு செய்தார். 7 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இவர்களை ஜோஹர் மீண்டும் இணைத்து இதில் படம் எடுத்தார். "காதலர் தினத்திற்கு" ஒரு நாள் முன்பு பிப்ரவரி 12 2010 அன்று இத்திரைப்படம் வெளியிடப்படுவதாக முடிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஒரு சில காலத்திற்கு ஜோஹர் எண் சோதிடத்தை பின் தொடர்ந்து அவரது திரைப்படத் தலைப்புகளின் முதல் வார்த்தையும் மற்ற பிற வார்த்தைகளும் "K" என்ற எழுத்தில் தொடங்கும் படி தலைப்புகளை உருவாக்கினார். 2006 திரைப்படமான "லகே ரஹோ முன்னா பாயில்" எண்சோதிடத்தின் மாறுநிலையை இவர் பார்த்த பிறகு இவ்வாறு தலைப்பிடுவதை நிறுத்துவதற்கு ஜோஹர் முடிவெடுத்தார்.

ஸ்டார் வேர்ல்டின் மூலம் பொறுப்பளிக்கப்பட்ட "காஃபி வித் கரன்" என்றழைக்கப்படும் தொலைக்காட்சி உரையாடல் நிகழ்ச்சியையும் ஜோஹர் தொகுத்து வழங்கினார். இதில் பாலிவுட் மற்றும் இந்தியாவின் வசீகர உலகில் இருந்து புகழ்வாய்ந்த பிரபலங்களை இவர் நேர்காணல்கள் இடுவார். இந்நிகழ்ச்சியின் முதல் பருவம் 2004 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி 2006 ஆம் ஆண்டு முடிவுற்றது. இதன் இரண்டாவது பருவத்தின் ஒளிபரப்பு 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் தொடங்கி ஆகஸ்ட்டில் முடிவுற்றது.











</doc>
<doc id="71286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71286" title="ஹன்சிகா மோட்வானி">
ஹன்சிகா மோட்வானி

ஹன்சிகா மோட்வானி (, பிறப்பு: ஆகத்து 9, 1991) ஒரு இந்திய நடிகையும் முன்னாள் குழந்தை நடிகையும் ஆவார். முதன்மையாக தமிழ், தெலுங்கு திரைப்படங்களில் தோன்றும் இவர் சில இந்தி, கன்னடத் திரைப்படங்களிலும் தோன்றுகிறார்.

இவர் இந்தியாவில் மங்களூரில் பிறந்தார். இவரது தந்தை பிரதீப் மோட்வானி தொழிலதிபரும், தாயார் மோனா மோட்வானி தோல்நோய் நிபுணரும் ஆவர். ஹன்சிகாவின் தாய்மொழி சிந்தியாக இருந்த போதும் தெலுங்கு, மராத்தி, பெங்காலி, ஆங்கிலம், இந்தி, துளு, தமிழ் ஆகிய மொழிகளை சரளமாகப் பேசுவார். மும்பையில் போடார் சர்வதேசப் பள்ளியில் கல்வி பயின்றார்.

ஷக்கலக்கா பூம் பூம் என்றழைக்கப்பட்ட தொடரின் மூலம் ஹன்சிகா அவரது தொலைக்காட்சிப் பயணத்தைத் தொடங்கினார் (இது சஞ்சு என்ற பையனைப் பற்றியும் அவனது மந்திரப் பென்சிலைப் பற்றியதுமான கதையாகும்). அதே நேரத்தில் "தேஸ் மெய்ன் நிக்லா ஹோகா சானத்" என்ற இந்தியத் தொடரில் குழந்தை நட்சத்திரமாக ஹன்சிகா நடித்தார். இதற்காக ஸ்டார் பரிவார் விருதுகளில் விருப்பமான குழந்தை விருதை அவர் பெற்றார். "கோய் மில் கயா" திரைப்படத்தில் வரும் குழந்தைகளில் ஒருவராகவும் நடித்திருந்தார்.

ஹன்சிகா, பூரி ஜெகனாத்தின் தெலுங்குத் திரைப்படம் "தேசமுதுரு"வில் அல்லு அர்சுனுக்கு ஜோடியாக நடித்து கதாநாயகியாக முதன்முதலில் அறிமுகமானார். இது குற்றப் பத்திரிகை நிருபர் ஒருவர் ஒரு சன்யாசியின் மேல் காதல் கொள்வதைப் பற்றியத் திரைப்படமாகும். இதில் சன்யாசியாக ஹன்சிகா நடித்திருந்தார்.

பாலிவுட்டில் ஒரு முக்கிய நடிகையாக "ஆப் கா சரூர் - த ரியல் லவ் ஸ்டோரி" யில் இமேஷ் ரெஷிமியாவுடன் ஹன்சிகா அவரது முதல் தொடக்கத்தைத் தந்தார். இதில் இமேஷ் ரெஷிமியாவின் காதலி ரியாவாக பாத்திரம் ஏற்றிருந்தார். 29 ஜூன் 2007 அன்று இத்திரைப்படம் வெளியானது, இத்திரைப்படம் இடைப்பட்ட வெற்றியைக் கொடுத்தது. இதன் பின்னர் "ஹீ: த ஒன்லி ஒன்" எனத் தலைப்பிடப்பட்ட இந்தித் திரைப்படத்தில் அவரது குடும்பத்திற்காகப் பழிவாங்கும் தயக்கமற்ற ஒரு கொலைகாரி பாத்திரத்தில் நடிக்க கையொப்பமிட்டிருந்தார், இப்படம் இடைநடுவில் கைவிடப்பட்டது.

புனித் ராஜ்குமாருடன் பிந்தாஸ் எனும் கன்னடத் திரைப்படத்தில் நடித்தார். இத்திரைப்படம் 15 பிப்ரவரி 2008 அன்று வெளியானது, இது ஹன்சிகா இதுவரை நடித்த ஒரேயொரு கன்னடத் திரைப்படமாக இருக்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் வெளியான காண்ட்ரி திரைப்படத்தில் அவர் ஜூனியர் என்டிஆர் உடன் இணைந்து நடித்தார். இத்திரைப்படம் மிதமான வெற்றியைப் பெற்றது. மேலும் மஸ்கா எனும் தெலுங்குத் திரைப்படத்தில் ராமுடன் ஒரு முக்கியப் பாத்திரத்தில் நடித்தார்.

நடிகர் தனுஷ் உடன் மாப்பிள்ளை திரைப்படத்தில் நடித்ததன் மூலம் தமிழில் அறிமுகமானார். பின்னர் எங்கேயும் காதல், வேலாயுதம், ஒரு கல் ஒரு கண்ணாடி போன்ற தமிழ்த் திரைப்படங்களிலும் நடித்திருக்கிறார்.



</doc>
<doc id="71287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71287" title="மேகன் ஃபாக்சு">
மேகன் ஃபாக்சு

மேகன் டெனிசு ஃபாக்சு (Megan Denise Fox) (மே 16, 1986) ஒரு அமெரிக்க நடிகை. அவர் 2001வது ஆண்டு தொலைக்காட்சியிலும், திரைப்படங்களிலும் பல சில்லறை வேடங்களுடன் தமது நடிப்புத் தொழிலைத் துவங்கினார். பிறகு "ஓப் அண்ட் ஃபெய்த்" என்னும் நிகழ்ச்சியில் திரும்பத் திரும்ப வரும் ஒரு கதாபாத்திரத்தை ஏற்று நடித்தார். 2004வது ஆண்டு, "கன்பெசன்சு ஆஃப் எ டீனேஜ் டிராமா க்வீன்" என்னும் திரைப்படத்தில் ஒரு கதாபாத்திரம் ஏற்று நடித்ததுடன் தனது திரை வாழ்க்கையைத் துவங்கினார். 2007வது வருடம், அவர் "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்" என்னும் மாபெரும் வெற்றித் திரைப்படத்தில் சியா லாபிவௌஃப் கதாபாத்திரத்தின் காதலியாக மிக்கேலா பேன்சு என்னும் வேடம் அளிக்கப் பெற்றார். இது அவருக்கு ஒரு கட்டுடைத்த வெற்றிக் கதாபாத்திரமான அமைந்து பல டீன் சாய்ஸ் விருதுகளுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். 2009 வது வருடம் "" திரைப்படத்தில், ஃபாக்சு தமது வேடத்தை மீண்டும் ஏற்று நடித்தார். 2009வது வருடத்தின் பிற்பகுதியில், "செனிபர்சு பாடி" என்னும் திரைப்படத்தில் முதன்மையானகதாபாத்திரத்தில் நடித்தார்.

2007, 2008 மற்றும் 2009 ஆகிய வருடங்களில் "மாக்சிம்" பத்திரிகையின் வருடாந்திர கவர்ச்சியான 100 பேர் பட்டியலில் இவர் முறையே #18, #16, மற்றும் #2-ம் இடங்களைப் பெற்றார்; 2008வது வருடம், "எஃப் எச் எம்" வாசகர்கள் இவருக்கு "உலகிலேயே மிகுந்த பாலியல் கவர்ச்சி கொண்ட பெண்" என்று வாக்களித்தனர். 
2008-வது வருடம் மூவிஃபோன் பத்திரிகையின், "25 வயதுக்கு உட்பட்ட 25 கவர்ச்சி மிகு நடிகர்கள்" பட்டியலில் முதலாம் இடத்தை அடைந்தார். 2004 வது வருடம், ஃபாக்சு "பெவர்லி ஹில்ஸ் 90210" புகழ் "பிரையன் ஆசுடின் கீரின்" என்னும் நடிகரை "ஓப் அண்ட் ஃபெய்த்" படப்பிடிப்புத் தளத்தில் சந்தித்ததாகக் கூறப்பட்டது முதல், அவருடன் ஒன்றாகச் சுற்றத் துவங்கினார். அதிலிருந்து, இவர்கள் இருவருக்கும் தொடர்வதும் முறிவதுமான ஒரு உறவு இருந்து வருகிறது.



</doc>
<doc id="71288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71288" title="ஜெயபிரதா">
ஜெயபிரதா

ஜெய பிரதா () (பிறப்பு ஏப்ரல் 3, 1962) ஒரு இந்தியத் திரைப்பட நடிகை மற்றும் அரசியல்வாதி.

ஜெய பிரதா, இந்தியாவின் ஆந்திரப்பிரதேசத்தின் இராஜமுந்திரியில் ஒரு நடுத்தர-வர்க்க குடும்பத்தில் லலிதா ராணியாகப் பிறந்தார். அவருடைய தந்தை கிருஷ்ணா தெலுங்கு திரைப்பட பண முதலீட்டாளர். அவருடைய தாய் நீலவாணி ஜெயபிரதாவை இளம் வயதிலேயே இசை மற்றும் நாட்டிய வகுப்புகளில் சேர்த்துவிட்டார்.

பதினான்கு வயதாக இருக்கும்போது அவர் தன்னுடைய பள்ளி ஆண்டு விழாவில் ஒரு நடன நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். பார்வையாளர்களில் ஒரு திரைப்பட இயக்குனரும் இருந்தார். அவர் ஜெயபிரதாவிற்கு தெலுங்கு திரைப்படமான பூமிகோசம்-இல் மூன்று நிமிட நடன ஆட்டத்தை வழங்கினார். அவருக்குத் தயக்கமாகவே இருந்தது ஆனால் அவருடைய குடும்பம் அதை ஏற்றுக்கொள்ளுமாறு உற்சாகப்படுத்தியது. அந்தத் திரைப்படத்திற்கு அவருக்கு வெறும் 10 ரூபாய்கள் வழங்கப்பட்டது ஆனாலும் தெலுங்கு திரைப்படத் துறையின் மிகப் பிரபலங்களுக்கு அந்தத் திரைப்படத்தின் மூன்று நிமிட காட்சிகள் போட்டுக்காட்டப்பட்டதும் இன்னும் அதிகமான வாய்ப்புகளைப் பெறத் தொடங்கினார், வாய்ப்புகளும் குவியத்தொடங்கியது. மிகப்பெரும் இயக்குனர்கள் அவருக்குத் தரமான திரைப்படங்களில் நட்சத்திர கதாபாத்திரங்களை வழங்கினார்கள் அவரும் அவற்றை ஏற்றுக்கொண்டார். பெருவெற்றிகளுடன் அவர் 1976 ஆம் ஆண்டில் ஒரு மிகப்பெரிய நட்சத்திரமானார்: கே. பாலசந்தரின் அந்துலேனி கதா அவருடைய நடிப்புத் திறமையை வெளிப்படுத்தியது; கே.விஸ்வநாத்தின் சிரி சிரி மூவாவில் அவர் ஒரு ஊமையான ஆனால் அருமையான நடனத் திறன் கொண்டவராக நடித்திருந்தார்; மற்றும் பெரிய முதலீட்டு புராண திரைப்படமான சீதா கல்யாணத்தில் அவர் ஏற்று நடித்த சீதை கதாபாத்திரம் அவருடைய பல்திறப் புலமையை உறுதிப்படுத்தியது. 1977 ஆம் ஆண்டில் அவர் அடவி இராமுடுவில் நடித்தார், இது அனைத்து பாக்ஸ் ஆஃபிஸ் சாதனைகளையும் முறியடித்தது மேலும் அவருடைய நட்சத்திர நிலையை அது நிரந்தரமாக உறுதிப்படுத்தியது. அவர் மீதும் அவருடைய உடன் நட்சத்திரமான என்.டி.ராமா ராவ் மீதும் படம்பிடிக்கப்பட்ட பாடல் "ஆரேசுக்கோபாயி பாரெசுக்குன்னானு" மிகப் பிரபலமாகியது. அவர் தமிழ், மலையாள, கன்னடத் திரைப்படங்களில் நடிக்க ஆரம்பித்தார், அவை எல்லாவற்றிலும் வெற்றிப் படங்களைக் கொண்டிருந்தார்.

கே. விஸ்வநாத், சிரி சிரி மூவா (1976) திரைப்படத்தை இந்தி திரைப்படமாக சர்கம் என மீண்டும் எடுத்து, 1979 ஆம் ஆண்டில் ஜெயபிரதாவை பாலிவுட்டில் அறிமுகம் செய்துவைத்தார். அந்தத் திரைப்படம் மிகப் பெரிய வெற்றிப் படமாக அமைந்து மிகக் குறுகிய காலத்தில் அங்கேயும் ஒரு நட்சத்திரமானார். அவர் சிறந்த நடிகைக்கான முதல் ஃபிலிம்ஃபேர் நியமனத்தைப் பெற்றபோதிலும் அவர் இந்தி பேச முடியாத காரணத்தால் அவருடைய வெற்றியை முழுவதுமாக பயன்படுத்திக்கொள்ள முடியவில்லை. இயக்குநர் விஸ்வநாத் அவரை இந்தி திரைப்படங்களில் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்த மேலும் மூன்று ஆண்டுகள் ஆனது, அவர் எடுத்த வெற்றிப்படமான காம்சோர் (1982) திரைப்படத்தில் ஜெயபிரதா முதல்முறையாக சரளமாக இந்தி பேசினார். இப்போது அவர் நிரந்தரமாக இந்தி திரைப்படங்களில் பணி செய்ய முடிந்தது மற்றும் சிறந்த நடிகைக்கான மேலும் இரு ஃபிலிம்ஃபேர் நியமனங்களைப் பெற்றார், அவை பிரகாஷ் மெஹ்ராவின் ஷராபி (1984) திரைப்படத்தில் அமிதாப் பச்சன் அவர்களின் காதலியாக நடித்ததற்காகவும் மற்றொன்று கே. விஸ்வநாத் அவர்களின் சன்ஜோக்கில் (1985 திரைப்படம்) கடினமான இரட்டை வேட கதாபாத்திரத்திற்காகவும் நியமிக்கப்பட்டிருந்தார்.

அவருடைய பாலிவுட் திரைப்பட தொழிலுடன், கே. விஸ்வநாத்தின் தெலுங்கு வெற்றிப் படமான சாகர சங்கமம் (1983) போன்று பாராட்டு பெற்ற தென்னக திரைப்படங்களிலும் அவர் தொடர்ந்து நடித்து வந்தார். அவர் பல ரசிகர்களைப் பெற்றார், பாமரர்கள் மட்டுமல்லாது தலைசிறந்த இந்திய இயக்குநர் சத்யஜித் ரேவையும் ரசிகராகப் பெற்றிருந்தார், இவர் ஜெயபிரதாவை உலகின் அழகான பெண்மணிகளில் ஒருவரெனக் கூறியிருந்தார்.. அவர் பெங்காலி திரைப்படங்களில் நடித்திருந்தபோதிலும் என்றும் ரேயின் படங்களில் நடிக்கவில்லை. (ஒரு திரைப்படத்திற்கு ரே அவரை தன் மனதில் எண்ணி வைத்திருந்ததாக ஜெயபிரதா கூறினார், ஆனால் ரேயின் உடல்நிலை சீர்கேடும் அதனைத் தொடர்ந்து ஏற்பட்ட அவரின் மரணமும் அவர்கள் இருவரும் இணைந்து பணி புரிவதைத் தடுத்தது.)

ஜெய பிரதா ஒரு வெற்றிகரமான கூட்டணியை ஏற்படுத்தியிருந்தார், அது அமிதாப் பச்சன் மற்றும் ஜீதெந்திரா உடன் மட்டுமல்லாது அவருடைய உடனடி திரை எதிரியான ஸ்ரீதேவியுடனும் கூட இருந்தது, அவருடன் இவர் கிட்டத்தட்ட ஒரு டஜன் படங்களில் நடித்துள்ளார். அவர்களுடைய தெலுங்கு வெற்றிப்படமான தேவதா (திரைப்படம்) (1982), இதில் இருவரும் ஒருவருக்காக மற்றவர் பெரும் தியாகங்களைச் செய்யும் சகோதரிகளாகத் தோன்றினர், இது இந்தியில் வெற்றிப்படமான தோஹ்ஃபா (1984) என மீண்டும் எடுக்கப்பட்டது. திரைப்படங்களுக்குச் செல்பவர்களில் பாரம்பரிய பழமைப்பற்றாளர் பிரிவினர்கள், இந்தத் திரைப்படங்களால் ஜெயபிரதாவை பெரிதும் நேசித்தனர். அவர் தன்னுடைய புதிய வாழ்க்கைத் தொழிலை ஒரு அரசியல்வாதியாக துவக்கியதும் அவருக்கு பெரிதும் கைகொடுத்து உதவக்கூடிய பிம்பமாக அது இருந்தது.

2002 ஆம் ஆண்டில் ஆதார் என்னும் திரைப்படத்தில் ஒரு கௌரவ வேடத்தில் தோன்றி மராத்தி திரைப்பட துறைக்குள் நுழைந்தார். இதுவரை அவர் ஏழு மொழிகளில் நடித்து தன்னுடைய 30-ஆண்டு திரைப்பட தொழிலில் 300 திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 2004 ஆம் ஆண்டில் அவர் பண்பட்ட கதாபாத்திரங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார்.

சென்னையில் சொந்தமாக ஜெயபிரதா என்னும் திரையரங்கையும் கொண்டிருக்கிறார்.

1986 ஆம் ஆண்டில் அவர் தயாரிப்பாளர் ஸ்ரீகாந்த் நகதாவைத் திருமணம் செய்துகொண்டார், இவர் ஏற்கெனவே சந்திராவைத் திருமணம் செய்து மூன்று குழந்தைகளும் உள்ளனர். இந்தத் திருமணம் பெருமளவு சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது, குறிப்பாக நகதா தன்னுடைய தற்போதைய மனைவியை விவாகரத்து செய்யாமல் ஜெயபிரதாவை திருமணம் செய்தபிறகும் தன்னுடைய முதல் மனைவி மூலம் குழந்தையைப் பெற்றுக்கொண்டார். ஜெயபிரதா மற்றும் ஸ்ரீகாந்த் இருவருக்குமாக சேர்ந்து குழந்தைகள் இல்லை, ஆனால் ஜெயபிரதா குழந்தை பெற்றுக்கொள்ளும் தன்னுடைய விருப்பத்தை வெளிப்படுத்தினார். ஜெயபிரதா மற்றும் அவருடைய கணவரின் முதல் மனைவி இருவரும் ஒரே கணவனைப் பங்குகொள்ள உள்ளன்போடு இணங்கியுள்ளனர்.

ஜெயபிரதா, 1994 ஆம் ஆண்டில் அவருடைய முன்னால் உடன் நடிகரான என்.டி.ராமா ராவ் அவர்களால் தெலுங்கு தேசக் கட்சியில் சேர்க்கப்பட்டார். பின்னர் அவரிடமிருந்து ஜெயபிரதா பிரிந்து சென்று, கட்சியின் சந்திரபாபு நாயுடு பிரிவில் சேர்ந்தார். 1996 ஆம் ஆண்டில் ஆந்திர பிரதேசத்தை பிரதிநிதித்து ராஜ்ய சபாவுக்கு அவர் நியமிக்கப்பட்டார்.

கட்சித் தலைவரான என். சந்திரபாபு நாயுடுவுடனான கருத்துவேற்றுமையைத் தொடர்ந்து, அவர் தெலுங்கு தேசக் கட்சியை விட்டு வெளியேறி சமாஜ்வாதி கட்சியில் சேர்ந்தார், பின்னர் கடந்த 2004 பொதுத் தேர்தலின்போது உத்திரப்பிரதேசத்தின் ராம்பூர் பாராளுமன்ற தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றியும் பெற்றார். லோக் சபா தேர்தல்களுக்கான அவரின் பிரச்சாரத்தின் போது, ராம்பூரின் ஸ்வார் வட்டாரத்தின் பெண்களுக்கு பிந்திகளைக் கொடுத்ததன் மூலம் தேர்தல் விதிமுறைகளை மீறியதற்காக தேர்தல் ஆணையத்திடமிருந்து அவருக்கு நோட்டீஸ் வழங்கப்பட்டது. மே 11, 2009 ஆம் ஆண்டில் மூத்த சமாஜ்வாதி கட்சித் தலைவர் அஸாம் கான், ஆடையில்லா நிலையிலான தன் படங்களை விநியோகிப்பதாக ஜெயபிரதா குற்றஞ்சாட்டினார். 30,000 க்கும் கூடுதலான வாக்குகளுடன் அவர் மீண்டும் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.






</doc>
<doc id="71289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71289" title="டிம்பிள் கபாடியா">
டிம்பிள் கபாடியா

டிம்பிள் சுன்னிபாய் கபாடியா (ஜூன் 8, 1957 அன்று பிறந்தவர்) இந்திய திரைப்படத் துறையின் கவர்ச்சி நடிகைகளில் ஒருவராவார். தன்னுடைய ஆரம்பகாலத் தொழில் வாழ்க்கையில் "பாபி" மற்றும் "சாகர்" போன்ற வர்த்தகத் திரைப்படங்களில் நடித்திருந்தார், ஆனால் பின்னர் "ருடாலி" மற்றும் "லேகின்" போன்ற மாற்றுத் திரைப்படங்களில் தீவிரமான கதாபாத்திரங்களைத் தேர்வு செய்தார்.

கபாடியா குஜராத்திய தொழிலதிபரான சுன்னிபாய் கபாடியா மற்றும் பெட்டியின் மூத்த மகளாவார். 

அவர் ராஜ் கபூர் அவர்களால் தன்னுடைய 1973 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படமான "பாபி" யில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். அந்த நேரத்தில் கபாடியா பதினாறு வயதே நிரம்பியிருந்தார். 
அவர் நடிகர் ராஜேஷ் கன்னாவை 16 வது வயதில் திருமணம் செய்துகொண்டார், "பாபி" திரைப்படம் வெற்றியடைந்தபோதிலும் தன்னுடைய குழந்தைகளை வளர்ப்பதற்காக அவர் திரைப்படத்துறையை விட்டு விலகினார்.

விவாகரத்திற்குப் பிறகு, 1985 ஆம் ஆண்டில் "சாகர்" திரைப்படத்தின் மூலம் அவர் மீண்டும் திரைப்படத்துறைக்குத் திரும்பினார். இதில் அவர் மீண்டும் தன்னுடைய "பாபி" திரைப்பட இணை நடிகரான ரிஷி கபூர் உடன் தோன்றினார். "சாகர்" திரைப்படத்தில் கபாடியா சிறிது நேரம் மேலாடையற்ற காட்சியில் தோன்றினார். அந்த நேரத்தில் அது பெரும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது. அதன் பிறகு அவர் துணிச்சலான பல கதாபாத்திரங்களைச் செய்தார். ஜான்பாஸ்ஸில் அனில் கபூர் உடனான அவருடைய பாலியல் காட்சி மிகத் துணிச்சலானது என்று இப்போதும் கருதப்படுகிறது. 

1980 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 1990 ஆம் ஆண்டுகள் முழுவதும் அவர் பல திரைப்படங்களில் தோன்றினார். 1993 ஆம் ஆண்டின் "ருடாலி" யில் அவர் ஏற்றிருந்த கதாபாத்திரத்திற்குச் சிறந்த நடிகைக்கான தேசியத் திரைப்பட விருதை வென்றார். 2001 ஆம் ஆண்டில் "தில் சாஹ்தா ஹை" திரைப்படத்தில் ஒரு குடிகாரியாக அவருடைய நடிப்பு பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டில் அவர் மீண்டும் ரிஷி கபூருடன் "பியார் மேய்ன் டிவிஸ்ட்" எனும் திரைப்படத்தில் இணைந்து நடித்தார். இது அவர்கள் இருவரும் இணைந்து நடித்த கடைசி திரைப்படத்திற்கு இருபது வருடங்களுக்குப் பிறகு மற்றும் தங்களுடைய முதல் படம் முடிந்து முப்பத்து இரண்டு ஆண்டுகள் கழிந்த பிறகானது. 2006 ஆம் ஆண்டில் அவர் தன்னுடைய முதல் ஆங்கில-மொழித் திரைப்படமான "பீயிங் சைரஸ்" இல் நடித்தார். டிம்பிள் தற்போது பண்பட்ட கதாபாத்திரங்களையே தேர்வு செய்கிறார். "லக் பை சான்ஸ்" இல் அடாவடியான தாயாக என்றும் நினைவில் நிற்கும் நகைச்சுவை கதாபாத்திரம் உட்பட அம்மா அல்லது பாட்டி கதாபாத்திரங்களில் நடித்துவருகிறார்.

அவர் நடிகர் ராஜேஷ் கண்ணாவை, தன்னுடைய முதல் திரைப்படம் "பாபி" வெளிவருவதற்கு ஆறு மாதத்திற்கு முன்னரே, 1973 ஆம் ஆண்டில் திருமணம் செய்துகொண்டார். தன்னுடைய இரு மகள்கள் டிவிங்கிள் கண்ணா மற்றும் ரிங்கி கண்ணா ஆகியோரை வளர்ப்பதற்காக அவர் தன்னுடைய நடிப்புத் தொழிலை விட்டு பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் விலகி இருந்தார்.

1984 ஆம் ஆண்டில் அவர் கண்ணாவை விவாகரத்து செய்துவிட்டு நடிப்புத் துறைக்கு மீண்டும் திரும்பினார். அவருடைய மகள்களும் நடிகைகளானார்கள், அது போலவே அவருடைய இளைய சகோதரி சிம்பிள் கபாடியாவும் நடிகையானார். அவருடைய மற்றொரு சகோதரி, ரீம் கபாடியா மர்மமான சூழலில் தற்கொலை செய்துகொண்டார். அவருடைய மகள் டிவிங்கிள் கண்ணா, நடிகர் அக்ஷய் குமார்-ஐத் திருமணம் செய்துள்ளார்.











</doc>
<doc id="71290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71290" title="மலையாள மனோரமா">
மலையாள மனோரமா

"மலையாள மனோரமா" () மிகப் பரவலாக வாசிக்கப்படும் மலையாள நாளிதழ், இதற்கு இந்தியாவின் கேரளாவில் வலிமையான வாசகர்வட்டம் இருக்கிறது. மலையாள மனோரமா, கிறித்துவர்களிடையேயும் கேரளாவின் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியின் ஆதரவாளர்களிடையேயும் மிகப் பிரபலமாக இருக்கிறது.. செய்தித்தாளை நிர்வகிக்கும் மனோரமா குழு, மனோரமா ஆண்டுப் புத்தகத்தையும் நடத்துகிறது, இது அந்தப் பிராந்தியத்தில் மிக அதிகமாக விற்பனையாகும் ஆண்டுப் புத்தகமாகும். மார்ச் 14, 1890 அன்று வார இதழாக முதலில் தோன்றிய "மலையாள மனோரமா" அடிப்படை விற்பனை அளவு 1.8 மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேலாக இருந்த அதன் தற்போதைய வாசகர் வட்டம் 16 மில்லியனுக்கும் மேலாக இருக்கிறது. மனோரமா அதன் உயர்தர கவர்ச்சிகரமான பக்க அமைப்புகளுக்காகப் போற்றப்படுகிறது. அதன் பக்க அமைப்புகள் மலையாள செய்தித்தாள்களுக்கிடையில் மிகச் சிறப்பானதாகக் கருதப்படுகிறது. அது காங்கிரஸ் கட்சியின் உண்மையான ஊதுகுழலாகவும் விவரிக்கப்படுகிறது. மலையாள வார்த்தையான "மனோரமா" தோராயமாக "பொழுதுபோக்கி" என்று விவரிக்கிறது. தி வீக் (இந்தியா), என்னும் இந்திய வாராந்திர பத்திரிக்கையும் மனோரமா குழுவினரால் நடத்தப்படுகிறது. அது மேலும் மேலும் பிரபலமடைந்துவருவதற்கான அடிப்படை காரணம், செய்திகளைப் பரப்பரப்பூட்டுகிற பாணியில் வழங்கிவருவதுதான். கோட்டயத்தைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டிருக்கும் மனோரமா குழுவின் மற்றுமொரு பிரபல ஆண்டு வெளியீடு மனோரமா இயர்புக்.

ஒரு கூட்டுப் பங்கு வெளியீட்டு நிறுவனமாக, இந்திய குடியரசின் முதல் கூட்டுப் பங்கு வெளியீட்டு நிறுவன அந்தஸ்தைப் பெறுவதற்காக திட்டமிடப்பட்ட இது, 1888 ஆம் ஆண்டில் கண்டதில் வர்கீஸ் மாப்பிள்ளை அவர்களால் கோட்டயத்தில் இணைக்கப்பட்டது, அப்போது அது திருவாங்கூர் இராஜ்ஜியத்தில் ஒரு சிறு நகரம், தற்சமயம் இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தின் ஒரு பகுதி. "மலையாள மனோரமா" வின் முதல் பதிப்பு மார்ச் 22, 1890 அன்று ஆர்தோடாக்ஸ் சர்ச்சின் மாலங்காரா மெட்ரோபோலியன் எச்.ஜி. ஜோசப் மார் டையோனைசியஸ் அவர்களின் சொந்த அச்சகத்திலிருந்து வெளியிடப்பட்டது. "மலையாள மனோரமா" என்னும் பெயர் திருவல்லாவிலிருந்து வில்லுவரவட்டத்து கவிஞர் ராகவன் நாயர் அவர்களால் தேர்வுசெய்யப்பட்டது. கேரள வர்மா சின்னத்தை வழங்கினார், இது திருவாங்கூர் இராஜ்ஜிய சின்னத்தின் ஒரு அங்கமாக இருந்தது. இரண்டு ஆண்டு காலத்தில், இணைக்கப்பட்ட தேதியிலிருந்து வெளியீடு துவங்கியது வரையில் நிறுவனம் பல சவால்களை எதிர்கொண்டது. தகவல் சார்ந்த மாதாந்திர இதழான டெல் மி வை-யையும் கூட அது வெளியிடுகிறது.


"மலையாள மனோரமா" திவான் சி.பி. இராமசாமி ஐயரின் கொடுமைக்கு எதிராக செய்திகளையும் ஆசிரியர் உரைகளையும் வெளியிட்டது. இது திவானின் கடுங்கோபத்துக்கு ஆளானது. அவர் செய்தித்தாளுக்கு எதிராக நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டார்.}. செய்தித்தாள் தன்னுடைய வெளியீட்டை நிறுத்தவேண்டியதாயிற்று மேலும் அதன் ஆசிரியர், கே. சி. மாமென் மாப்பிள்ளை, 1938 ஆம் ஆண்டில் சிறைக்கு அனுப்பப்பட்டார். இந்தியா தன்னுடைய சுதந்திரத்தை ஆகஸ்ட் 1947 ஆம் ஆண்டில் கொண்டாடிக்கொண்டிருந்த போதிலும் "மலையாள மனோரமா" வின் கதவு தொடர்ந்து மூடியபடியே இருந்தது. அவர்கள் எம்ஆர்ஃஎப்பின் உடைமையாளர்களும் கூட.
புளூடூத்தை கேரளாவில் பாலியல் பயன்பாடுகளுக்குக் காரணமாயிருந்த தொழில்நுட்பமாக விவரித்து மனோரமா 'புளூ ட்ரூத்'தைப் பற்றி தலையங்கமாக எழுதியபோது சில செய்தித் தலையங்கங்கள் மிகவும் சர்ச்சைக்குள்ளாயின. பெரும்பாலான அறிக்கைகள் உண்மையிலேயே தவறானதாகவும் தவறான எண்ணத்தைத் தோற்றுவித்ததாலும், நாடெங்கிலும் இருக்கும் கட்டற்ற பிளாகர்கள் மற்றும் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களால் இது கடுமையாக எதிர்க்கப்பட்டது. அந்த தலையங்கத்தை போன்றே மனோரமா, 'இமெயில்-ஸ்பாம்களை' பற்றி 'இ-மயில் ஆட்டம்' என்ற பெயரில் மற்றொரு தலையங்கத்தைத் தொடங்கியது, இதுவும் தொழில்நுட்பத்தைப் பற்றிய விஞ்ஞானபூர்வமற்ற மற்றும் தவறான செய்திகளின் காரணமாக மீண்டும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது.


மனோரமா தினசரி அல்லது இதர மனோரமா வெளியீடுகளில் பணி செய்த பிரபல செய்தியாளர்களில் வைகோம் சந்திரசேகரன் நாயர், ஈ.வி.கிருஷ்ணா பிள்ளை, ஈ.வி.ஸ்ரீதரன், டி.வி.ஆர்.ஷெனாய், கே.கோபாலகிருஷ்ணன், கே.ஆர்.சும்மார், மூர்கோத் குஞ்சப்பா, கே.எம்.தராகன், டி.கே.ஜி.நாயர், கே.ஜி.நெடுங்கடி, விகேபி (வி.கே.பார்கவன் நாயர்), பாபு செங்கானூர் ஆகியோர் அடங்குவர்.
தாமஸ் ஜேகப், ஜோஸ் பனாசிபுரம், மாத்தியூஸ் வர்கீஸ், கே. ஒபைதுல்லா, கே. அபூபெக்கர், ஜான் முண்டகாயம், டி. விஜியமோகன், ஜாய் சாஸ்தாம்படிக்கல் முதலானார் தற்போது இருப்பவர்களில் அடங்குவர்.




</doc>
<doc id="71294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71294" title="ஆக்னே வல்காரிஸ்">
ஆக்னே வல்காரிஸ்

ஆக்னே வல்காரிஸ் (பொதுவாக ஆக்னே என அழைக்கப்படுகிறது) என்பது உரோம சரும மெழுகு அலகுகளில் மாற்றம் ஏற்படுவதன் காரணமாக ஏற்படும் பொதுவான சரும நிலைமை ஆகும். சரும கட்டமைப்புகள் ஆண்ட்ரோஜன் தூண்டுதல் மூலமாக உரோம நுண்ணறை மற்றும் அதன் தொடர்புடைய சரும மெழுகுச்சுரப்பி ஆகியவை தொடர்புடையவையாக இருக்கின்றன. இது அழற்சி விளைவிக்காத நுண்ணறைப் பருக்கள் அல்லது முட்கரடுகள் மற்றும் இதன் மிகவும் தீவிர வடிவங்களில் அழற்சி விளைவிக்கின்ற பருக்கள், கொப்புளங்கள் மற்றும் தோல் முடிச்சுகள் ஆகிய குணங்களைக் கொண்டிருக்கும். ஆக்னே வல்காரிஸ் சரும மெழுகுசுரப்பிகளின் அடர்த்தியான எண்ணிக்கைகளுடன் கூடிய சரும பகுதிகளில் பாதிப்பை 
ஏற்படுத்துகிறது; இந்தப் பகுதிகளில் முகம், மார்பின் மேற்பகுதி மற்றும் பின்புறம் ஆகிய பகுதிகள் அடங்கும். தீவிர ஆக்னே அழற்சி விளைவிக்கக்கூடியது. ஆனால் ஆக்னே அழற்சி விளைவிக்காத வடிவங்களிலும் வெளிப்படும். ஆக்னே புண்கள் பொதுவாக பருக்கள், கறைகள், புள்ளிகள், ஜிட்டுகள் அல்லது எளிமையாக ஆக்னே என குறிப்பிடப்படுகின்றன.

ஆக்னே மிகவும் பொதுவாக வாலிபப் பருவத்தின் போது ஏற்படுகிறது. இது 89% க்கும் அதிகமான பதின் வயதினரைப் பாதிக்கிறது. இது வயதுவந்த பருவத்தில் அடிக்கடி தொடர்கிறது. வாலிபப்பருவத்தில், ஆக்னே பொதுவாக ஆண் பாலின ஹார்மோன்கள் அதிகரிப்பின் காரணமாக ஏற்படுகிறது. இது இரு பாலினத்தைச் சேர்ந்தவரிடமும் பருவமடையும் போது ஏற்படும். பெரும்பாலானவர்களுக்கு, ஆக்னே தானாகவே சிறிது காலத்தில் குறைந்து, மறைந்துவிடுகிறது அல்லது ஒருவர் இருபதுகளின் முந்தையப் பருவத்தை நெருங்கிய பிறகு மிகவும் குறைந்த அளவில் இருக்கிறது. எனினும், இது முழுமையாக மறைவதற்கு எவ்வளவு காலம் எடுத்துக்கொள்ளும் என்பதைக் கணிப்பதற்கு எந்த வழியும் இல்லை. சிலர் அவர்களது முப்பதுகள், நாற்பதுகள் மற்றும் அதற்கும் மேற்பட்ட வருடங்களிலும் கூட இதனால் பாதிக்கப்படலாம்.

முகம் மற்றும் கழுத்தின் மேற்பகுதி ஆகியவை பொதுவாக பாதிக்கப்படும் பகுதிகள் ஆகும். ஆனால் மார்பு, பின்புறம் மற்றும் தோள்கள் ஆகியவையும் கூட ஆக்னேவால் பாதிக்கப்படலாம். கைகளின் மேற்பகுதியிலும் கூட ஆக்னே இருக்கலாம். ஆனால் அங்கு காணப்படும் புண்கள் பொதுவாக மீள் உருவளர்ச்சி பிலாரிஸ் ஆக இருக்கும். ஆக்னேவாக இருக்காது. முட்கரடுகள், அழற்சி விளைவிக்காத பருக்கள், கொப்புளங்கள் மற்றும் தோல் முடிச்சுகள் போன்றவை பொதுவான ஆக்னே புண்கள் ஆகும்.

சில பெரிய தோல் முடிச்சுகள் "நீர்க்கட்டிகள்" என முன்பு அழைக்கப்பட்டன. "நோடுலோசிஸ்டிக்" என்ற வார்த்தை தீவிரமான அழற்சி விளைவிக்கும் ஆக்னே நிகழ்வுகளை விவரிப்பதற்கு பயன்படுகிறது. "நீர்க்கட்டிகள்" அல்லது கொப்புளங்கள் பித்தநீர்ப்பை ஆக்னேவுடன் இணைந்து ஏற்படும். இவை பிட்டங்கள், கவடு மற்றும் அக்குள் பகுதிகளில் தோன்றலாம். மேலும் உரோம நுண்ணறைகள் மற்றும் வியர்வை நாளங்கள் ஆகியவற்றில் வியர்வை சேரக்கூடிய இடங்கள் ஏதேனும் ஒன்றில் ஏற்படலாம்.

நீர்க்கட்டி ஆக்னே பொதுவான ஆக்னேவைக் காட்டிலும் ஆழமாக சரும திசுக்களைப் பாதிக்கிறது. வடுக்கள் ஏற்படுவதற்கு அப்பால், சுய-மதிப்பு குறைந்துவிடுதல் போன்ற உளவியல் ரீதியான பிரச்சினைகள் மற்றும் ஒரு ஆய்வின்படி மன அழுத்தம் அல்லது தற்கொலை போன்றவை இதன் முக்கிய விளைவுகளாக இருக்கின்றன.

ஆக்னே பொதுவாக ஏற்கனவே சமூக ரீதியாக மிகவும் பாதுகாப்பற்றவர்களாக உணருபவர்களுக்கு வாலிபப் பருவத்தின் போது தோன்றுகிறது. ஆரம்ப மற்றும் தீவிரமான சிகிச்சை இருந்த போதும் ஒருவருக்கு ஒட்டுமொத்த தாக்கம் குறித்த ஆலோசனைகள் வழங்கப்பட வேண்டும்.

"ஆக்னே" என்ற வார்த்தை கிரேக்கத்தைச் சேர்ந்த ஆடியஸ் அமிடெனஸின் எழுத்துக்களில் "άκμή" (ஆக்னே என்றால் சரும வெடிப்பு என்று பொருள்) என்ற வார்த்தையில் இருந்து திரிந்து வந்தது. மேலும் அதில், "ஆக்னே" என்ற வார்த்தை கொப்புளங்கள் மற்றும் பருக்கள் ஆகியவை தோன்றுவதைக் குறிப்பிடுவதற்கும் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது. ஆக்னேவின் மிகவும் பொதுவான வடிவம் "ஆக்னே வல்காரிஸ்" எனப்படுகிறது. இதன் பொருள் "பொதுவான ஆக்னே" என்பதாகும். பல பதின்வயதினர் இந்த வகை ஆக்னேவைக் கொண்டிருக்கின்றனர். "ஆக்னே வல்காரிஸ்" என்ற வார்த்தை முட்கரடுகள் தோன்றுவதைக் குறிப்பிடுவதற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. "ஆக்னே ரொசாசியா" என்ற வார்த்தை ரொசாசியா என்பதன் இணைப்பெயர் ஆகும். எனினும் சிலர் கிட்டத்தட்ட ஆக்னே முட்கரடுகள் இல்லாமலும் ரொசாசியாவைக் கொண்டிருக்கலாம். அதனால் இது ரொசாசியா என்றே குறிப்பிட விரும்புகிறது. குளோறாக்னெ பாலிஹாலொகெனேட்டட் சேர்மங்களின் வெளிப்பாட்டுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.

நுண்ணறைகளின் அடைப்புகளின் விளைவாக ஆக்னே உருவாகிறது. உயர்கெரட்டினேற்றம் (ஹைபர்கெறாடினைசேசன்) மற்றும் கெரட்டின் மற்றும் சரும மெழுகு (ஒரு நுண்முட்கரடு) ஆகியவற்றின் அடைப்புகள் உருவாதல் ஆரம்ப மாற்றமாக இருக்கும். சரும மெழுகுச் சுரப்பிகளின் விரிவாக்கம் மற்றும் சரும மெழுகு உற்பத்தியின் அதிகரிப்பு, அட்ரீனார்ச்சியில் ஆண்ட்ரோஜன் (DHEA-S) உற்பத்தியை அதிகரிப்பதுடன் ஏற்படுகிறது. நுண்முட்கரடு, திறந்த முட்கரடு (கருமுள்) அல்லது மூடிய முட்கரடு (வெண்முள்) ஆகியவை உருவாவதற்கு விரிவாகலாம். வெண்முற்கள் சரும மெழுகு சுரப்பிகள் சரும மெழுகுடன் அடைப்பு ஏற்படுவதன் நேரடி விளைவாக இருக்கின்றன. இது பொதுவாக எண்ணெய் மற்றும் இறந்த சரும செல்களின் காரணமாக ஏற்படுகிறது. இந்த நிலைகளில் பொதுவாக பெருமளவு ஏற்படும் கூட்டுவாழ்வுயிரி பாக்டீரியா "புரோப்யோனிபாக்டீரியம் ஆக்னேக்கள்" அழற்சிக்குக் காரணமாகலாம். இது நுண்முட்கரடு அல்லது முட்கரடைச் சுற்றி உட்சருமத்தில் அழற்சி விளைவிக்கும் சிதைவுகளுக்கு (பருக்கள், கிருமிதாக்கப்பட்ட கொப்புளங்கள் அல்லது தோல் முடிச்சுகள்) வழிவகுக்கிறது. இதன் விளைவாக சிவந்துவிடுதல் மற்றும் வடுக்கள் அல்லது மிகைநிறமாக்கம் ஏற்படலாம்.

ஆக்னே ஓரளவிற்கு பரம்பரை வழி வருவதாக அறியப்படுகிறது. ஆக்னே ஏற்படுவதற்கு பல காரணிகள் இணைந்துள்ளன, அவை பின்வருமாறு:
ஆண்ட்ரோஜன்கள் டெஸ்ட்ரோஜன், டைஹைட்ரோடெஸ்டோஸ்டிரோன் (DHT) மற்றும் டிஹைட்ரோஎபிஆண்ட்ரோஸ்டிரோன் சல்பேட் (DHEAS), அத்துடன் இன்சுலின்-போன்ற வளர்ச்சிக் காரணி 1 (IGF-I) போன்ற பல்வேறு ஹார்மோன்கள் ஆக்னேவுடன் தொடர்புடையவையாக இருக்கின்றன.

பிந்தைய ஆண்டுகளில் ஆக்னே வல்காரிசின் முன்னேற்றம் பொதுவாக இல்லை. எனினும் இது, இதே போன்று தோற்றமளிக்கும் ரொசாசியாவிற்கான வயது வரம்பாக இருக்கிறது. வயதுவந்த பெண்மணியின் உண்மையான ஆக்னே வல்காரிஸ், பிரசவம் போன்ற அடிப்படை நிலைகள் மற்றும் பல்பையுரு கருப்பை நோய்க்குறி அல்லது அரிதான கஷ்ஷிங்கின் நோய்க்குறி போன்ற குறைபாடுகளின் காரணமாக ஏற்படலாம்.

மாதவிடாய்-தொடர்புடைய ஆக்னே, மாதவிடாயின் போது இயற்கையான ஆக்னே-எதிர்ப்பு முட்டையக ஹார்மோன் எஸ்ட்றாடியோல் உற்பத்திக் குறைபாட்டினால் ஏற்படுகிறது. எஸ்ட்றாடியோல் குறைபாடு, சன்னமான முடி, ஹாட் ஃபிளாஷஸ், சன்னமான சருமம், சரும சுருக்கங்கள், யோனி உலர்ந்துவிடல் மற்றும் ஆஸ்டியோபினியா மற்றும் ஆஸ்டியோபொரொசிஸுக்கு முன்வெளிப்படல் ஆகியவற்றுக்குக் காரணமாவதுடன் ஆக்னேவையும் தூண்டிவிடுகிறது (இந்த சூழ்நிலையில் அது ஆக்னே கிளைமேக்டெரிகா என அறியப்படுகிறது).

சாக்லேட்டை உட்கொள்வதால் அது ஆக்னேவுக்குக் காரணமாகலாம் எனப் பரவலாக நம்பப்படுகிறது. ஆனால் அறிவியல் ஆய்வுகள் இதற்கு ஆதரவளிப்பவையாக இல்லை. சாக்லேட் அல்லாமல் எளிமையான கார்போஹைட்ரேட்டுகள் கொண்ட மற்ற சில உணவில் உள்ள கிளைசெமிக் இயல்பின் காரணமாக ஆக்னே எற்படுவது பற்றி கீழே பல்வேறு ஆய்வுகளின் மூலம் விவாதிக்கப்பட்டிருக்கிறது. சாக்லேட்டிலும் கூட குறைந்தளவு கிளைசெமிக் உட்பொருட்கள் இருக்கின்றன.

சமீபத்தில், ஒரே குழுவைச் சேர்ந்த அறிவியல் அறிஞர்களின் மூன்று நோய்த் தொற்று அறிவியல் ஆய்வில், ஆக்னேக்கும் ஓரளவிற்கு கொழுப்பு அகற்றிய பால், காலை உணவுக்குப் பின் உடனடி பானம், சர்பத், மிதமான பாலாடைக்கட்டி மற்றும் கிரீம் பாலாடைக்கட்டி ஆகியவற்றை உட்கொள்ளல் ஆகியவற்றுக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பு கண்டறியப்பட்டது. ஹார்மோன்கள் (பல்வேறு பாலியல் ஹார்மோன்கள் மற்றும் மந்தமான இன்சுலின்-போன்ற வளர்ச்சிக் காரணி 1 (IGF-1) போன்றவை) அல்லது பசும்பாலில் இருக்கும் அயோடின் ஆகியவற்றின் காரணமாகவும் இந்தத் தொடர்பு இருக்கலாம் என ஆய்வாளர்கள் கருதுகிறார்கள்.

சுத்திகரிக்கப்பட்ட சர்க்கரைகள் மற்றும் சமைக்கப்பட்ட உணவுகளில் உயர் உணவுக்கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் ஆக்னே ஆகியவற்றுக்கு இடையில் தொடர்பு இல்லை என்று நீண்ட காலமாக நம்பப்பட்டு வருவது தற்போது சவாலானதாக இருக்கிறது. முந்தைய நம்பிக்கைகள் ஆரம்ப ஆய்வுகளை (அவற்றில் சிலவற்றில் சாக்லேட் மற்றும் கொக்க-கோலா பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தன) சார்ந்து அமைந்தவை, அவை செயல்முறையியல் ரீதியாக குறையுடையவை. துரிதமாக செரிக்கக்கூடிய கார்போஹைட்ரேட் உணவுகள் (மென் பானங்கள், இனிப்புகள், வெள்ளை பிரட்டு போன்றவை) இரத்த குளுக்கோசில் (ஹைப்பர்கிளைசீமியா) அதிகப்படியான சுமையை உற்பத்தி செய்கின்றன. அவை IGF-1 இன் வெளியீட்டைத் தூண்டக்கூடிய, இன்சுலினின் சுரத்தலைத் தூண்டிவிடுகின்றன 
என்று சமீபத்திய குறைந்த கிளைசெமிக்-சுமை கற்பிதங்கள் ஏற்றுக்கொள்கின்றன. IGF-1 உரோம சரும மெழுகு பிரிவின் மீது (மற்றும் உயர் செறிவில் இன்சுலினும் IGF-1 ஏற்பியை உருவாக்கும்) நேரடி விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன. மேலும் இது ஹைபர்கெரட்டோசிஸ் மற்றும் எபிடெர்மால் ஹைபர்பிளாசியா ஆகியவற்றைத் தூண்டிவிடுவதையும் காணலாம். இந்த நிகழ்வுகள் ஆக்னே உருவாவதை எளிதாக்கும். சர்க்கரை உட்கொள்ளுதலும் கூட பாலியல் ஹார்மோன்-உருவாக்க குளோபுலின் செறிவைக் குறைப்பதன் மூலமாக ஆண்ட்ரோஜன்களின் நடவடிக்கையில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தலாம்.

இந்தக் கற்பிதத்தின் ஆதரவில், தொடர்பின்றி கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனையில் குறைவான கிளைசெமிக்-சுமை உணவுக்கட்டுப்பாடு, ஆக்னேவை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் எடை, ஆண்ட்ரோஜன் நடவடிக்கை மற்றும் இன்சுலின்-போன்ற வளர்ச்சிக் காரணி உருவாக்க புரோட்டின்-1 இன் நிலைகள் 
ஆகியவற்றைக் குறைக்கிறது.
உயர் IGF-1 நிலைகள் மற்றும் மிதமான இன்சுலின் தடுப்பாற்றல் (இது இன்சுலினின் உயர் நிலைகளுக்குக் காரணமாகும்) ஆகியன ஆக்னே உடைய நோயாளிகளில் முன்பு கவனிக்கப்பட்டன. இன்சுலினின் உயர் நிலைகள் மற்றும் ஆக்னே இரண்டுமே பல்பையுரு கருப்பை நோய்க்குறியின் சிறப்புக்கூறாக இருக்கின்றன.

இந்தக் கற்பிதத்தின்படி, மேற்கத்தியரல்லாத சமூகங்களில் ஆக்னே வறாமையை இந்த கலாச்சாரங்களின் உணவுக்கட்டுப்பாடுகளின் குறைவான கிளைசெமிக் உள்ளடக்கம் மூலமாக விளக்க முடியும். இந்த மக்களில் ஆக்னே வறாமைக்கு அவர்களின் மரபுசார் காரணங்கள் முக்கியமானதாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது. எனினும் இதேபோன்ற மக்கள் (தென் அமெரிக்கர்கள் அல்லது பசிபிக் தீவுகளைச் சேர்ந்தவர்கள் போன்றவர்கள்) ஆக்னேவால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். மேலும் இந்த மக்கள் பால் அல்லது மற்ற பால்பொருட்களை உட்கொள்வதில்லை என ஆய்வுகள் தெரிவிப்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

உயர்-கிளைசெமிக் உணவுகளை குறைவாக உட்கொள்ளுதல் அல்லது அதிகரித்த இன்சுலின் உணர்திறனின் (மெட்ஃபோர்மின் போன்றவை) விளைவுகளைக் கொண்ட சிகிச்சை போன்றவை கணிசமானளவில் ஆக்னேவை மட்டுப்படுத்துமா என்பதை நிரூபிப்பதற்கு தொடர்ந்த ஆய்வு தேவையாக இருக்கிறது. எனினும் உயர்-கிளைசெமிக் உணவுகள் உட்கொள்ளுதல் பொதுவான உடல்நலக் காரணங்களுக்காகக் 
குறைக்கப்படவேண்டும். உயர் கொழுப்பு மற்றும் சர்க்கைரைப் பொருட்களுடன் கூடிய "திட உணவுகளைத்" தவிர்த்தலும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

பருவானது ஆரம்பத்தில் கருநிறக் குருணை (Blackhead) போலத் தோன்றும். அதைப் பிதுக்கினால், வெள்ளை நிறத்தில் குருணைகள் (Whitehead) வெளிவரும். இந்தச் சமயத்தில் தோலில் இயற்கையாகவே இருக்கிற பாக்டீரியாக்கள் வீரியமடைந்து பருக்களை சீழ்ப்பிடிக்க வைக்கும். அழுக்குத் துண்டால் முகத்தைத் துடைத்தால் அல்லது அடிக்கடி பருக்களைக் கிள்ளினாலும் பருக்கள் சீழ்ப்பிடித்து, வீங்கிச் சிவந்து வலிக்கத் தொடங்கும். இதற்குச் சீழ்க்கட்டிப் பருக்கள் (Pustules) என்று பெயர். இவற்றுக்குச் சிகிச்சை பெறவில்லை என்றால், உறைகட்டிகளாக (Cystic acne) மாறிவிடும். பருக்கள் முகத்திலும் நெற்றியிலும்தான் வரவேண்டும் என்பதில்லை: கழுத்து, முதுகு, தோள்பட்டை, நெஞ்சு ஆகிய இடங்களிலும் வரலாம்.

புதிதாக கண்டறியப்பட்ட ஆக்னே நோயாளிகளின் இரத்த ஓட்டத்தில் வைட்டமின் A ஆனது ஆக்னே இல்லாதவர்களைக் காட்டிலும் குறைவாக இருந்தமை ஆய்வுகளின் மூலம் காணப்பட்டது. மேலும் கூடுதலாக தீவிர ஆக்னே உடையவர்களின் இரத்த ஓட்டத்தில் குறைவான வைட்டமின் E நிலைகள் இருந்ததும் கண்டறியப்பட்டது.

ஆக்னே நேரடிக்காரணங்களால் வருவதில்லை. இந்தத் தவறான கருத்து கருமுட்கள் நுண்துளைகளின் வாயில்களில் தூசு படிந்திருப்பது போல இருப்பதால், அதிலிருந்து அநேகமாக வந்திருக்கலாம். கருப்பு நிறம் தூசு அல்ல, ஆனால் அவை எளிமையான ஆக்சிகரண கெறாட்டின் ஆகும். உண்மையில், கெறாட்டினின் அடைப்பு, குறுகிய நுண்ணறைக் கால்வாயினுள் ஆழமாக ஆக்னே ஏற்படுவதற்குக் காரணமாகும். அங்கு அதனை நீக்குவதற்கு சாத்தியம் இல்லை. இந்த அடைப்புகள் உடலினால் உருவாக்கப்படும் சரும மெழுகில் புறப்பரப்புக்கான பிரித்தல் மற்றும் பாய்வுக்கான குழாயின் அகவுறை செல்களின் குறைபாட்டின் மூலமாக உருவாகிறது. சருமத்தில் உருவாகும் எண்ணெய் இந்த நுண்துளைகளின் வழிகளை அடைத்துவிடலாம். அதனால் தரமான முகம் கழுவும் முறைகளால் முகத்தைக் கழுவுவதன் மூலமாக அதில் தேங்கியிருக்கும் பழைய எண்ணெயைக் கழுவலாம். மேலும் அது நுண்துளைகளில் அடைப்பு ஏற்படாமல் இருக்க உதவும்.

ஆக்னேவுக்குச் சிகிச்சை அளிப்பதற்குப் பல பொருட்கள் இருக்கின்றன. அவற்றில் பல அறிவியல் ரீதியாக நீரூபிக்கப்படாத விளைவுகளைக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன. வெற்றிகரமான சிகிச்சைகள் முதல் இரண்டு வாரங்களுக்குள் சிறிதளவு முன்னேற்றம் காணலாம் எனப் பொதுவாக பேசப்படுவதற்கு, மாறாக முன்னேற்றமடைவதற்கு மற்றும் சமதளமாக ஆரம்பிப்பதற்குத் தோறாயமாக மூன்றுமாத காலம் எடுத்துக்கொள்ளும்.

மேம்பாட்டின் முறைகளை முழுமையாக புரிந்துகொண்டிருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. ஆனால் பொதுவான சிகிச்சைகள் குறைந்தபட்சம் பின்வரும் 4 மாறுபட்ட வழிகளில் (பெரும்பாலான நல்ல சிகிச்சைகள் இதில் ஒரேநேரத்தில் பல விளைவுளை ஏற்படுத்துவதுடன்) பணியாற்றுவதாக நம்பப்படுகிறது:


பல நிகழ்வுகளில் சிகிச்சைகளின் இணைப்பு ஆக்னேவின் அளவு மற்றும் தீவிரத்தன்மையை பெருமளவில் குறைக்கலாம். இந்த சிகிச்சைகள் பக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்துவதற்கான அதிகம் சாத்தியமுள்ளதாக இருப்பதில் மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்ததாக இருக்கின்றன. மேலும் அதற்கு அதிகளவிலான கண்காணிப்பு தேவை, அதனால் படி-நிலை அணுகுமுறை பொதுவாக செய்யப்படுகிறது. பலர் எந்த சிகிச்சை முறையைப் 
பயன்படுத்தலாம் என முடிவு செய்வதற்கு மருத்துவரிடம் கலந்தாலோசிக்கிறார்கள். குறிப்பாக இணைந்து ஏதேனும் ஒரு சிகிச்சையைப் பயன்படுத்த நினைக்கும்போது இவ்வாறு செய்கிறார்கள். பல சிகிச்சைகள் ஆற்றல் வாய்ந்ததாக இருப்பதாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளன:

சரியான கழுவுதல் மற்றும் சருமத்தின் மீது கவனமுடன் இருப்பது ஆக்னேவுக்குக் காரணமான பாக்டீரியா மற்றும் எண்ணெய்களை நீக்கும். ஒருவர் ஒவ்வொரு இரவும் அவரது தலையணையின் மேல் சுத்தமான துண்டினை வைத்துப் படுத்தால் ஆக்னேவுக்குக் காரணமான பாக்டீரியாக்களுடன் கூடிய தலையணையின் அசுத்தம் முகத்தில் பரவுவது தடுக்கப்படலாம் என சில சிறுநிகழ்வுகளின் அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன. கூடுதலாக, பாதிக்கப்பட்ட பகுதியைத் தொடுவதற்கு முன்பு கைகளைச் சுத்தப்படுத்துதல் பாக்டீரியாவை உடலின் ஒரு பகுதியில் இருந்து மற்றொரு பகுதிக்கு பரவாமல் தடுக்கும்.

பென்சோயில் பெறாக்சைடு கொண்ட பரவலாக கிடைக்கக்கூடிய OTC பாக்டீரியக் கொல்லிப் பொருட்கள் மிதமானதில் இருந்து நடுநிலையானது வரையிலான ஆக்னேவுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பென்சோயில் பெறாக்சைடு கொண்ட ஜெல் அல்லது கிரீம் பாதிக்கப்பட்ட பகுதியின் மேல் உள்ள நுண்துளையினுள் ஒரு நாளைக்கு இரண்டு முறை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சோப்புக் கட்டிகள் அல்லது வாஷ்கள் ஆகியவையும் 
பயன்படுத்தப்படலாம். மேலும் இவை ஆற்றலில் 2 வீதத்தில் இருந்து 10 வீதம் வரை மாறுபடுகின்றன. கூடுதலாக, கெரடொலிடிக்காக (நுண்துளைகளில் அடைத்திருக்கும் கெறாட்டினை கரைக்கும் இரசாயனம்) அதன் நோய் தீர்க்கும் விளைவினால் பென்சோயில் பெறாக்சைடு "புரோப்யோனிபாக்டீரியம் ஆக்னேக்களைக்" கொல்வதன் மூலமாக புதிய சிதைவுகளில் இருந்தும் காக்கிறது. ஒரு ஆய்வில், 10% பென்சோயில் 
பெறாக்சைடு கரைசலைப் பயன்படுத்திச் சோதிக்கப்பட்டதில் தோறாயமாக 70% பங்கு பெற்றவர்களுக்கு, ஆறு வாரங்களுக்குப் பிறகு ஆக்னே சிதைவுகள் குறைந்திருந்தது கண்டறியப்பட்டது. ஆண்டிபயாடிக்குகள் போலல்லாமல், பென்சோயில் பெறாக்சைடு வலிமையான ஆக்சிகாரணியாக இருப்பதன் நன்மைகளைக் கொண்டிருக்கிறது. ஆகையால் அது நுண்ணுயிரின் எதிர்ப்பாற்றலை உருவாக்குவதற்குத் தோன்றுவதில்லை. எனினும், இது உலர்ந்துவிடுதல், குறிப்பிட்ட இடம் சார்ந்த அரிப்பு மற்றும் சிவந்துவிடுதல் ஆகியவற்றுக்குத் தொடர்ந்து காரணமாக இருக்கின்றது. குறைந்த-செறிவுடன் கூடிய (2.5%) பென்சோயில் பெறாக்சைடு தயாரிப்புடன் உள்ளிட்ட நடைமுறைக்கேற்ற உணவு, அத்துடன் ஏற்ற கோமெடோஜெனிக் அல்லாத மாய்ஸ்ச்சரைசர்களின் தினசரிப் பயன்பாடு சருமத்தில் அதிகப்படியான உலர்ந்துவிடுதலைத் தடுக்க உதவும். பென்சோயில் பெறாக்சைடு பயன்படுத்தும் போது கவனமாக இருக்க வேண்டும். இது ஏதேனும் துணி அல்லது முடியில் பட்டால் அதனை மிகவும் எளிதாக வெளுக்க வைத்துவிடும். ட்ரைக்ளோசன் அல்லது குளோரெக்சிடின் குளுகோனேட் உள்ளிட்ட மற்ற ஆண்டிபாக்டீரியாவுக்கு உரியவையும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எனினும் இந்த சிகிச்சைகள் பொதுவாக குறைவான ஆற்றல் உடையவையாக இருக்கின்றன. அவையும் சில பக்க-விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. அசிலெய்க் அமிலம் கொண்ட பொருட்களும் "புரோப்யோனிபாக்டீரியம் ஆக்னேக்களுக்கான" சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இது அமெரிக்காவில் 20% செறிவுடையதாகக் கிடைக்கிறது. இது நுண்ணுயிரியின் எதிர்ப்பாற்றலை உருவாக்குவதில்லை.

மருந்துக்குறிப்பு-ஆற்றல் பென்சோயில் பெறாக்சைடு தயாரிப்புகள் இயக்கத்திலுள்ள பொருட்களின் அதிகப்படியான செறிவுடன் (10%) தொடர்புபடுத்தும்போது மாறுபட்டிருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. ஆனால் இந்த மருந்து சருமத்தில் உள்ள நுண்துளைகளை மிகவும் ஆழமாக ஊடுருவக்கூடிய கடத்திகளில் கரையும்படி உருவாக்கப்பட்டு கிடைக்கிறது.

எரித்ரோமைசின், கிளின்டமைசின் அல்லது டெட்றாசைக்ளின் போன்ற வெளிப்புறமாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஆண்டிபயாடிக்குகள் அடைபட்ட நுண்ணறைகளில் தங்கியிருக்கும் பாக்டீரியாக்களைக் கொல்கின்றன. குறிப்பிட்ட இடத்துக்குரிய ஆண்டிபயாடிக்குகளின் பயன்பாடு வாய்வழி பயன்பாட்டிற்குச் சமமான ஆற்றல்களைக் கொண்டதாக இருந்த போதும், இந்த முறை வயிற்றுக்கோளாறு மற்றும் மருந்து செயலெதிர்ச் செயல்கள் (எ.கா. வாய்வழி கருத்தடை மாத்திரைகளைப் பயன்படுத்துதல் பாதிப்பை ஏற்படுத்தாது) உள்ளிட்ட பக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்துவதற்கான சாத்தியமிருப்பதால் தவிர்க்கப்படுகின்றன. ஆனால் இவை முகத்தில் மட்டும் பயன்படுத்துவதை விட மற்ற பகுதிகளில் பயன்படுத்துவதற்கு பயனற்றதாக நிரூபிக்கப்படலாம்.

எரித்ரோமைசின் அல்லது டெட்ராசைக்ளின் ஆண்டிபயாடிக்குகளில் ஒன்று (டெட்றாசைக்ளின், சிறந்த முறையில் உட்கிரகிக்கும் ஆக்சிடெட்ராசைக்ளின் அல்லது தினசரி ஒருமுறை பயன்படுத்தக்கூடிய டொக்சிசைக்ளினில் ஒன்று, மினோசைக்ளின் அல்லது லைமிசைக்ளின்) உள்ளிட்ட வாய்வழி ஆண்டிபயாடிக்குகள் ஆக்னேவுக்கு சிகிச்சையளிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ட்ரைமீதோபிரைமும் கூட சில நேரங்களில் பயன்படுகிறது (ஐக்கிய இறாச்சியத்தில் விவரச்சீட்டு ஒட்டப்படாமல் பயன்படுத்தப்படுகிறது). எனினும், குறைக்கப்பட்ட "புரோப்யோனிபாக்டீரியம் ஆக்னேக்கள்" பாக்டீரியா, அடைபட்ட நுண்ணறைகளின் ஆரம்பக் காரணமாக இருக்கும் எண்ணெய் சுரப்பு மற்றும் அசாதாரணமான செல் நடத்தை ஆகியவற்றைக் குறைப்பதற்கு எதையும் தானாகவே செய்யாது. கூடுதலாக ஆண்டிபயாடிக்குகள் மிகவும் பொதுவானதாக இருக்கும் "புரோப்யோனிபாக்டீரியம் ஆக்னேக்களைத்" தடுப்பதில் மிகவும் குறைந்தளவே பயன்படுபவையாக மாறிவருகின்றன. ஆக்னேவுக்கான சிகிச்சை முடிவடைந்த பிறகு குறிப்பிட்ட இடத்துக்குரிய பயன்பாடுகளின் நிகழ்வுகளில் சில நாட்கள் கழித்தும், வாய்வழி ஆண்டிபயாடிக்குகள் பயன்படுத்தப்படும் நிகழ்வில் சில வாரங்கள் கழித்தும் திரும்ப வரலாம். மேலும், டெட்றாசைக்ளின் ஆண்டிபயாடிக்குகளில் பற்கள் மஞ்சள் நிறமாதல் மற்றும் குடல் பகுதிகளின் சமச்சீர்தன்மை உள்ளிட்ட பக்க விளைவுகள் ஏற்படலாம். அதனால் இவை குறிப்பிட்ட இடத்துக்குரிய பொருட்கள் வெளியேறிய பிறகு மட்டுமே பயன்படுத்துவதற்கு பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. மினோசைக்ளின் போன்ற ஆண்டிபயாடிக்குகளின் உப-நுண்ணுயிர்க் கொல்லி மருந்தளவுகளும் ஆக்னேவை மேம்படுத்துவதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. மினோசைக்ளினின் அழற்சி விளைவிக்காத விளைவும் ஆக்னேவைத் தடுப்பதாக நம்பப்படுகிறது.

பெண்களில், ஆக்னே ஹார்மோன் சிகிச்சைகளினால் மேம்படுகிறது. ஹார்மோன் கருத்தடையில் பொதுவாக இணைக்கப்பட்ட எஸ்ட்ரோஜன்/புரோஜஸ்டோஜன் முறைகள் சில விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன. ஆனால் எஸ்ட்ரோஜனுடன் ("டையானே 35") இணைந்த ஆண்டிஆண்ட்ரோஜன், சைப்ரொடெரோன் குறிப்பாக ஆண்ட்ரோஜனிக் ஹார்மோன் நிலைகளைக் குறைப்பதில் ஆற்றல் வாய்ந்தவையாக இருக்கின்றன.

டையானே-35 அமெரிக்காவில் கிடைப்பதில்லை. புரோஜஸ்டின் ட்ரோஸ்பிரெனோன் கொண்ட புதிய வாய்வழி கருத்தடை மாத்திரை தற்போது கிடைக்கிறது. இது டையானே 35 / டையனெட்டெ ஆகியவற்றைக் காட்டிலும் குறைந்த பக்க விளைவுகளைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. இரண்டுமே இரத்தப் பரிசோதனைகளில் ஆண்ட்ரோஜன்களின் அசாதாரணமான உயர்நிலைகளைக் காட்டினால் பயன்படுத்தலாம். ஆனால் இது இல்லாத நிலையிலும் ஆற்றல் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது. இதனுடன் சேர்த்து, ஸ்பைரொனொலாக்டொனின் குறைந்த மருந்தளவுடன் கூடிய சிகிச்சை ஆண்டி-ஆண்ட்ரோஜெனிடிக் பண்புகளைக் கொண்டிருக்கலாம். குறிப்பாக பல்பையுரு கருப்பை நோய்க்குறி உடைய நோயாளிகளில் இது இருக்கிறது.

முகப்பருவானது பெரிதாகவோ மற்றும்/அல்லது மற்ற சிகிச்சை முறைகளால் எந்த மாற்றத்திற்கும் ஆளாகாமலோ இருந்தால், தோல் மருத்துவர்கள் நேரடியாக அதற்குள் கோர்டிஸோனை ஊசி மூலம் செலுத்துவார்கள். அது பொதுவாக சிவந்துவிடுதலை மற்றும் அழற்சியை கிட்டத்தட்ட உடனடியாகக் 
கட்டுப்படுத்தும். இது முகப்பருவை சமதளப்படுத்துவதிலும் தாக்கத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. ஆகையால் ஒப்பனைகளின் போது இதனை எளிதாகப் பயன்படுத்தலாம். மேலும் இது குணப்படுத்தும் செயல்பாட்டிற்கும் உதவிகரமாக இருக்கலாம். பக்கவிளைவுகள் மிகவும் குறைவாக இருக்கின்றன.

ஆனால் ஊசி மருந்தேற்றப்பட்ட இடத்தைச் சுற்றி சருமத்தில் தற்காலிகமாக வெண்மை உருவாகலாம்; மற்றும் எப்போதாவது சிறிய அழுத்தம் உருவாகி, அவை தொடர்ந்திருக்கலாம். எனினும் இது பொதுவாக இறுதிகட்டத்தில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த முறை அறுவை சிகிச்சை மூலம் நீக்குவதைக் காட்டிலும் வடு உருவாவதில் மிகவும் குறைவான இடர்பாட்டைக் கொண்டிருக்கும்.

நுண்ணறை செல் வாழ்க்கைச் சுழற்சியைச் சரிப்படுத்துவதற்கான மருந்தளிப்புகளின் குழுவில் ட்ரெடினோயின் (ரெட்டின்-A என்ற வணிகப்பெயருடையது), அடாபாலென் (டிஃப்பரின் என்ற வணிகப்பெயருடையது) மற்றும் டாசரோடின் (டாசறாக் என்ற வணிகப்பெயருடையது) போன்ற குறிப்பிடத்தக்க ரெடினாய்டுகள் இருக்கின்றன. ஐசோட்ரெடினோயின் போல, அவை வைட்டமின் Aவுடன் தொடர்புடையவை. ஆனால் அவை குறிப்பிட்ட இடத்தில் பயன்படுத்தக்கூடியவையாக இருக்கின்றன. மேலும் பொதுவாக அதிகமாக மிதமான பக்க விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.

எனினும், அவை சருமத்தில் கணிசமான நமைச்சலுக்குக் காரணமாகலாம். ரெடினாய்டுகள் நுண்ணறை அகவுறையில் செல் உருவாக்கம் மற்றும் செல்களின் இறப்பு வாழ்க்கைச் சுழற்சி ஆகியவற்றில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. இது அந்த செல்களில் அடைப்புகளை உருவாக்கும் ஹைப்பர்கெறாட்டினைசேசனைத் தடுக்க உதவுகிறது. வைட்டமின் Aவின் வடிவமான ரெடினால் இதே போன்றதே. ஆனால் மிதமான விளைவுகள் உடையது. இது பல நேரடியாக சந்தைகளில் கிடைக்கும் மாய்ஸ்சரைசர்கள் மற்றும் குறிப்பிட்ட இடத்துக்கான பொருட்கள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆற்றல்மிக்க குறிப்பிட்ட இடத்துக்குரிய ரெடினாய்டுகள் 30 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆனால் அவை 
மருந்துக்குறிப்புடன் மட்டுமே கிடைக்கின்றன, அதனால் அவை மற்ற குறிப்பிட்ட இடத்துக்குரிய சிகிச்சைகளுக்கு பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. குறிப்பிட்ட இடத்துக்குரிய ரெடினாய்டுகள் பொதுவாக ஆக்னே மற்றும் முகம்சார் கழுவுதல் ஆகியவற்றின் தொடக்க வெளிப்பாட்டுக்குக் காரணமாகும்.

வைட்டமின் A வழிப்பொருள் ஐசோடிரெடினோயினை (அக்குடேன், ஆம்னெஸ்டீம், சோட்ரெட், கிளாரவிஸ், கிளாரஸ் போன்ற பெயர்களில் சந்தையில் கிடைக்கிறது) 4–6 மாத காலங்களுக்கு தினசரி உட்கொள்ளல், நீண்ட-கால தீர்வுக்கு அல்லது ஆக்னேவின் குறைவுக்குக் காரணமாகலாம். சுரப்பிகளில் இருந்து எண்ணெயின் சுரத்தலைக் குறைப்பதன் மூலமாக ஐசோடிரெடினோயின் முதன்மையாகப் பணியாற்றுவதாக நம்பப்படுகிறது. எனினும் சில ஆய்வுகள், இது மற்ற ஆக்னே-தொடர்புடைய காரணிகளையும் பாதிப்பதாகக் கருத்து தெரிவிக்கின்றன. ஐச்சொடிரெடியோயின் தீவிர ஆக்னேவுக்கான சிகிச்சையில் மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்ததாகப் பார்க்கப்படுகிறது. இதை 80% நோயாளிகளில் மேம்படுத்தவோ அல்லது நன்றாக குணப்படுத்தவோ செய்யலாம். ஆண்டி-பாக்டீரியல் சிகிச்சைகளைக் காட்டிலும் மருந்தானது மிகவும் நீண்ட விளைவைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. இது ஆக்னேவைச் சிறந்த முறையில் குணப்படுத்துகிறது. இந்த சிகிச்சையின் போது தோல் மருத்துவரின் மூலமாக தீவிர மருத்துவ கண்காணிப்பு அவசியமாக இருக்கிறது. ஏனெனில் இந்த மருந்தானது பல தெரிந்த பக்க விளைவுகள் (அவற்றில் பல தீவிரமானதாக இருக்கலாம்) கொண்டதாக இருக்கிறது. சுமார் 25% நோயாளிகள் ஒரு முறை சிகிச்சை எடுத்துக்கொண்ட பிறகு மீண்டும் பாதிக்கப்படலாம். அது போன்ற சந்தர்ப்பங்களில், விரும்பத்தக்க விளைவுகளை அடைவதற்கு மேலும் 4–6 மாதங்களுக்கு இரண்டாவது சிகிச்சை தேவைப்படலாம். இதில் பொதுவாக இரண்டு சிகிச்சைகளுக்கும் 
இடையில் சில மாதங்கள் இடைவெளி இருக்க வேண்டும் என பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. ஏனெனில் சிகிச்சையை நிறுத்திய பிறகுள்ள நேரத்தில் அதன் நிலையில் உண்மையில் ஓரளவுக்கு மேம்பாடுகள் ஏற்படலாம், மேலும் சில மாதங்கள் காத்திருப்பு உடல் மீண்டு வருவதற்கான வாய்ப்பாகவும் அமையும். எப்போதாவது மூன்றாவது அல்லது நான்காவது சிகிச்சைகளும் கூட பயன்படுத்தப்படும். ஆனால் அதில் ஏற்படும் நன்மைகள் பொதுவாக குறைவாகவே இருக்கும். உலர்ந்த சருமம் மற்றும் எப்போதாவது மூக்கில் இரத்தக் கசிவுகள் (உலர்ந்த மூக்குக்குரிய மென்சவ்வுக்கு இரண்டாம் நிலை) ஆகியவை மிகவும் பொதுவான பக்க விளைவுகள் ஆகும். வாய்வழி ரெடினாய்டுகளும் பொதுவாக ஒரு மாதத்திற்குள் அல்லது தீவிரமாக 
இருக்கும்பட்சத்தில் பல மாதங்களில் ஆக்னேவின் ஆரம்ப வெளிப்பாட்டுக்குக் காரணமாகலாம். இந்த மருந்து நோயாளிகளின் கல்லீரலைச் சேதப்படுத்துவதாக சில புகார்கள் இருக்கின்றன. இந்த காரணத்திற்காக, இந்த சிகிச்சைக்கு முன்பு மற்றும் சிகிச்சையின் போது நோயாளிகளின் இரத்த மாதிரிகள் எடுத்து ஆறாய்வதற்கு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. சில நிகழ்வுகளில், இரத்தத்தில் கல்லீரல் நொதிகள் உயர்ந்துவிடுவதால், இது கல்லீரல் 
சேதமேற்படுவது தொடர்புடையதாய் இருக்கலாம் என்பதால், சிகிச்சை நிறுத்தப்படுகிறது அல்லது குறைக்கப்படுகிறது. மற்றவர்கள் இதனால் கல்லீரலில் நிரந்தரமாக சேதம் ஏற்பட்டதாக புகார் கூறியது உறுதிபடுத்தப்படவில்லை. மேலும் சில தோல் மருத்துவர்கள் தொடர் பரிசோதனை தேவையில்லாதது எனக் கருதுகிறார்கள். இரத்த ட்ரைகிளிசரைடுகளும் கண்காணிக்கப்பட வேண்டும். எனினும், தொடர் பரிசோதனை பல நாடுகளில் மருந்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான அதிகாரப்பூர்வ வழிமுறைகளில் ஒரு பகுதியாக இருக்கிறது. சில பத்திரிகை அறிக்கைகள் ஐசோடிரெடினோயின் மனஅழுத்தத்திற்குக் காரணமாகலாம் எனக் கருத்து தெரிவிக்கின்றன. ஆனால் 2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்திலிருந்து, மருத்துவ இலக்கியத்தில் இடர்பாடு இருப்பதாக எந்த ஒப்புதலும் இல்லை. இந்த மருந்தை கர்ப்பம் தரிக்க இருக்கும் பெண்கள் உட்கொண்டால் அல்லது கர்ப்பமாக இருக்கும் போது இதை உட்கொண்டால் பிறப்புக் குறைபாடுகளுக்கும் அது காரணமாகிவிடும். இந்த காரணங்களுக்காக, பெண் நோயாளிகள் மருந்து உட்கொள்ளும் போது இரண்டு தனித்த பிறப்புக் கட்டுப்பாடு வடிவங்களைப் பயன்படுத்த வேண்டும் அல்லது உபவாசம் மேற்கொள்ள வேண்டும். இதன் காரணமாக, பெண்களுக்கு மிதமான சிகிச்சைகள் போதுமானதாக இல்லை என நிரூபணமான பிறகு இறுதிகட்டமாக இந்த மருந்து கொடுக்கப்பட வேண்டும். பரவலான தலையங்கக் கருத்து நிகழ்வுகளின் காரணமாக, தவறாகப் பயன்படுத்தலைத் தடுப்பதற்கு, 2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தின் 
ஆரம்பத்தில் அமெரிக்காவில் இதைப் பயன்படுத்துவதற்கு கட்டுப்பாட்டு விதிகள் (பிளெட்ஜ் செயல்திட்டத்தைப் பார்க்க) கட்டாயமாக்கப்பட்டன.

கந்தகம் புரோப்யோனிபாக்டீரியம் ஆக்னேக்களின் வளர்ச்சியின் மீது தடைப்படுத்தும் விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் அது சோடியம் சல்ஃபாசிடமைடுடன் இணையும் போது (முறையே 5% மற்றும் 10%) ஆக்னேவைக் குறைப்பதைக் காணலாம். மேலும் மிதமான பக்க விளைவுகள் மட்டுமே ஏற்படும்.

டெர்மாபிறாசியன் என்பது சருமத்தின் மேற்பரப்பு சிறாய்ப்பின் (மண்ணடித்தல்) மூலமாக நீக்கப்படும் சமயங்களில் பயன்படுத்தப்படும் அழகூட்டுகிற மருத்துவ செயல்முறையாக இருக்கிறது. சூரிய ஒளியால்-சேதமடைந்த சருமத்தை நீக்குவதற்கு மற்றும் சருமத்தின் மீதுள்ள வடுக்கள் மற்றும் கரும்புள்ளிகளை நீக்குவதற்கு அல்லது குறைப்பதற்கு இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த செயல்முறை மிகவும் வலிநிறைந்ததாக இருக்கிறது. மேலும் பொதுவாக, பொதுவான மயக்க மருந்து அல்லது "மங்கலான உணர்வகற்றல்" தேவைப்படும். இருந்தாலும் இதில் நோயாளி ஓரளவிற்கு உணர்வுநிலையில் இருப்பார். சிகிச்சைக்குப் பிறகு, சருமமானது மிகவும் சிகப்பாகவும் திருத்தமுறாத தோற்றத்திலும் இருக்கும். மேலும் சருமம் மீண்டும் வளர்வதற்கு மற்றும் குணமாவதற்கு பல மாதங்கள் தேவைப்படும். சருமத்தைச் சுற்றி வடுக்கள் எழும்பியிருக்கும் போது வடு நீக்குவதற்கு 
டெர்மாபிறாசியன் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது. ஆனால் இது ஆழ்ந்த வடுக்களுக்கு குறைவான ஆற்றலுடையதாக இருக்கிறது.

முற்காலத்தில், டெர்மாபிறாசியன் சிறிய கிருமியழிக்கப்பட்ட மின் சாண்டரைப் பயன்படுத்தி செய்யப்பட்டது. கடந்த பத்தாண்டுகளில், இது CO அல்லது Er:YAG laser பயன்படுத்துவதற்கு மிகவும் பொதுவானதாக மாறியிருக்கிறது. லேசர் டெர்மாபிறாசியன் கட்டுப்படுத்துவதற்கும் மதிப்பிடுவதற்கும் மிகவும் எளிதானது. இது பண்டைய டெர்மாபிறாசியனுடன் ஒப்பிடுகையில் நடைமுறையில் இரத்த இழப்பு இல்லாதது.

நுண்டெர்மாபிறாசியன் மேற்குறிப்பிட்ட நுட்ப டெர்மாபிறாசியனில் இருந்து வந்ததாகும். நுண்டெர்மாபிறாசியன் மிகவும் இயற்கையான சருமப் பாதுகாப்பு முறையாகும். இது சருமத்தின் மீது உரிதல் நடைபெறுவதற்கான மென்மையான, குறைவான துளையேற்படுத்தக்கூடிய தொழில்நுட்பமாகும். 
நுண்டெர்மாபிறாசியனின் நோக்கம் எபிடெர்மிஸ் என்றழைக்கப்படும் சருமத்தின் மீதுள்ள மேலோட்டமான அடுக்கை நீக்குதல் ஆகும். சிறாய்த்த சருமத்தின் மேற்பரப்பைத் தொட்டால், சருமத்தின் கடினத்தன்மையை உணர முடியும். இந்தக் கடினத்தன்மை கெறாடினோசைடஸ் எனப்படும். இவை மேற்பரப்பு கார்னியோசைடஸைக் காட்டிலும் சிறப்பாக நீரேற்றம் அடைகின்றன. கெறாடினோசைட்டுகள், கெறாடினோசைட் தண்டுச் செல்களின் இனப்பெருக்கத்தில் இருந்து அடித்தள அடுக்கில் தோன்றுகின்றன. அவை எபிடெர்மிஸின் செல்களின் மூலமாக அழுத்தப்படுகின்றன. அவை படிப்படியாக சிறப்புத் தேர்ச்சியடைந்து கரட்டுப்படலத்தை அடைகின்றன. அங்கு அவை செதில் செல்கள் என்றழைக்கப்படும் இறந்த தட்டையான வலிமையான கெறாடின் செல்களின் அடுக்கை அமைக்கின்றன. இந்த அடுக்கானது வெளிப்பொருட்கள் மற்றும் தொற்றக்கூடிய மூலகங்கள் ஆகியவற்றை உடலினுள் நுழைவதற்கு திறன்வாய்ந்த தடைகளை உருவாக்குகிறது. மேலும் இது ஈரப்பத இழப்பையும் குறைக்கிறது.

கெறாடினோசைட்டுகள் கரட்டுப்படலத்தில் இருந்து தொடர்ந்து உதிர்கின்றன மற்றும் மீட்டெடுக்கப்படுகின்றன.
அடித்தள அடுக்கில் இருந்து உதிர்வதற்கு கடந்துசெல்லும் நேரம் பொதுவாக ஒரு மாதம் ஆகும். கார்னியோசைட்டுகள், செதில் புறத்தோலின் முனைய சிறப்புத் தேர்ச்சியின் பிந்தைய நிலைகளில் கெறாடினொசைட்டுகளில் இருந்து வருவிக்கப்பட்ட செல்கள் ஆகும். நுண்டெர்மாபிறாசியன் சில 
கார்னியோசைட்டுகளை நீக்குவதற்கு செய்யப்படுகிறது. இந்த செல்கள் சருமத்தின் ஊடுபுகவிடாமைக்கு பொறுப்பாக இருக்கின்றன. சருமத்தில் இருந்து வடுக்கள், சருமச் சிதைவுகள், தழும்புகள் மற்றும் நீட்சிக்குறிகள் ஆகியவற்றின் குறைத்தல் அல்லது நீக்குதல், சரும உரித்தலுடன் சுலபமான செயல்பாடாக இருக்கலாம். எந்தளவு நன்றாக "சரும புத்துருகொடுத்தல்" பணிகள் என அறியப்படும் செயல்முறை செய்யப்படுகிறது என்பதைச் சார்ந்தே விளைவு அமையும். விளைவுகள் உகந்ததாக இருக்கும். சில சிகிச்சைகள் மிகவும் சமீபத்திய மற்றும்/அல்லது மேலோட்டமான வடுக்களுக்குத் தேவையாக இருக்கின்றன. இருந்த போதும், நுண்டெர்மாபிறாசியன் பூப்படையும் போது அல்லது பல ஆண்டுகளாக இருக்கும் வடுக்களுக்குப் பயன்படுத்தலாம்.

ஒளி வெளிப்பாடு நீண்ட காலமாக ஆக்னேவுக்கான குறுகிய கால சிகிச்சையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அண்மையில், காணக்கூடிய ஒளி மிதமானதிலிருந்து நடுநிலை வரை உள்ள ஆக்னேவுக்கான சிகிச்சைக்கு (ஒளிச் சிகிச்சைமுறை அல்லது ஆழ்ந்த ஊடுருவும் ஒளிச் சிகிச்சைமுறை) வெற்றிகரமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக தேவைக்காக-உருவாக்கப்பட்ட ஃப்ளோரசன்ட் ஒளிர்தல், டைகுரோனிக் பல்புகள், LEDக்கள் அல்லது லேசர்கள் ஆகியவற்றால் உருவாக்கப்படும் செறிவுமிக்க ஊதா ஒளி (405-420 nm) பயன்படுகிறது. இதனை வாரத்திற்கு இருமுறை பயன்படுத்தினால், சுமார் 64% வரை ஆக்னே சிதைவுகளின் எண்ணிக்கையை இது குறைப்பதைக் காணலாம், மேலும் இதனை தினமும் பயன்படுத்தினால் இன்னும் அதிக பலனை அடையலாம். இந்த இயக்கமுறை, 420 nm மற்றும் குறைந்த அலைநீளங்களைக் கொண்ட ஒளியின் மூலமாக ஒளிவீசுகிற போது, "புரோப்யோனிபாக்டீரியம் ஆக்னேயினுள்" உருவாக்கப்படும் போர்பிரின் (காப்ரொபோர்பிரின் III) கட்டற்ற உறுப்புக்களை உருவாக்குவதாக இருக்கிறது. குறிப்பாக பல நாட்கள் இதனைப் பயன்படுத்தும் போது, இந்த கட்டற்ற உறுப்புக்கள் இறுதியாக பாக்டீரியாவைக் கொல்கின்றன.
எனினும் போர்பிரின்கள் மற்றவகையில் சருமத்தில் உருவாக இயலாது. இதில் புற ஊதா ஒளி பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. இது பாதுகாப்பானதாகத் தோன்றுகிறது, மேலும் இதற்கு அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் FDA மூலமாக உரிமம் பெறப்பட்டிருக்கிறது.

இந்த சிகிச்சை ஊதா ஒளி மற்றும் சிகப்பு காணக்கூடிய ஒளி (660 நேனோமீட்டர்கள்) ஆகியவற்றுடன் இணைந்த கலவையுடன் பயன்படுத்தப்பட்டால் வெளிப்படையாக இன்னும் சிறப்பாகப் பணியாற்றுகிறது. இதன் விளைவாக தினசரி மூன்று மாதங்கள் இதனைப் பயன்படுத்தி வந்த 80% நோயாளிகளுக்கு 76% சிதைவுகள் குறைகின்றன; மேலும் ஒட்டுமொத்த தெளிவாக்கல் பென்சோயில் பெறாக்சைடை ஒத்ததாகவோ அல்லது அதைவிடச் சிறந்ததாகவோ இருந்தது. பெரும்பாலான மற்ற சிகிச்சைகளைப் போலல்லாமல் சில எதிர்மறையான பக்க விளைவுகள் பொதுவாக ஏற்படுகின்றன. மேலும் சிகிச்சைக்கான பாக்டீரிய எதிர்ப்புத்தன்மையின் மேம்பாடு மிகவும் நம்பிக்கையளிக்கவில்ல்லை. சிகிச்சைக்குப் பிறகு, குறிப்பிட்ட இடத்துக்குரிய அல்லது வாய்வழி ஆண்டிபயாடிக் சிகிச்சைகளைக் காட்டிலும் தெளிவாதல் நீண்ட காலத்திற்கு இருக்கலாம்; இதில் பல மாதங்கள் என்பது அபூர்வமாய் இல்லாத ஒன்றாகும். எனினும், இந்த உபகரணம் அல்லது சிகிச்சை ஒப்பீட்டளவில் புதியதாகவும் தொடக்கத்தில் வாங்குவதற்கு பொருத்தமான 
அளவில் விலையுயர்ந்ததாகவும் இருக்கிறது. எனினும் பல ஆண்டுகள் பயன்பாட்டிற்குப் பிறகு, மொத்த சிகிச்சைக்கான செலவு மற்ற பல சிகிச்சை முறைகளைப் (பென்சோயில் பெறாக்சைடு, மாய்ஸ்சரைசர், வாஷஸ் ஆகியவற்றின் மொத்த செலவு) போன்றே இருக்கலாம்.

கூடுதலாக, தோல் மருத்துவர்கள் யோரம் ஹார்த், ஆலன் ஷா மற்றும் பலரின் அடிப்படை அறிவியல் மற்றும் மருத்துவப் பணியில், செறிவான நீலம்/ஊதா ஒளியின் (405-425 நேனோமீட்டர்) நான்கு வாரங்கள் சிகிச்சைக்குப் பிறகு 60-70% வரை அழற்சி விளைவிக்கும் ஆக்னே சிதைவுகளின் எண்ணிக்கை குறைந்திருக்கலாம் எனச் சான்றுகள் இருக்கின்றன. இது குறிப்பாக "புரோப்யோனிபாக்டீரியம் ஆக்னேக்களின்" போது போர்பிரின்களின் உற்பத்தியை அதிகரிக்கும் டெல்டா-அமினோல்வுலினிக் அமிலம் (ALA) ஆகியவற்றுடன் முன்சிகிச்சையாக இருக்கிறது. எனினும் இந்த போட்டோடைனமிக் சிகிச்சை முறை சர்ச்சைக்குரியதாக இருக்கிறது. உற்றுநோக்கு திறனாய்வு இதழ்களில் வெளிப்படையாக வெளியிடப்படுவதில்லை.

பிரிவு II சோதனை, முன்னேற்றம் ஏற்படுவதைக் காண்பித்த போதும், நீல/ஊதா ஒளியுடன் தனியாக ஒப்பிடும்போது முன்னேற்றமான முடிவுகளைக் காண்பிக்கவில்லை.

நீர்க்கட்டி ஆக்னேவுடன் உள்ள நோயாளிகளுக்கான, கொப்புளங்களை அறுவைசிகிச்சைக் கருவிகளின் மூலமாக எடுக்கலாம்.

சப்சிசன் என்பது ஆக்னேவால் அல்லது மற்ற சரும நோய்களின் காரணமாக ஏற்பட்ட ஆழ்ந்த உருள்வு வடுக்களுக்கு சிகிச்சையளிக்கப் பயன்படும் செயல்பாடு ஆகும். முக்கியமாக இந்தச் செயல்பாடு பாதிக்கப்பட்ட பகுதியில் ஆழ்ந்த வடுத்திசுவில் இருந்து சருமத்திசுவைப் பிரிப்பதுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. இது பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் இரத்தத்தை ஒன்று சேர்ப்பதற்கு அனுமதிக்கிறது. இறுதியாக ஆழ்ந்த உருள்வு வடுவை மீதமுள்ள சருமப்பகுதிகளுடன் சமப்படுத்துவதற்குக் காரணமாகிறது. சருமமானது சமப்படுத்தப்பட்டவுடன், லேசர் மறுபுறப்பரப்பாதல், நுண்டெர்மாபிறாசியன் அல்லது இரசாயன உரித்தல்கள் போன்ற சிகிச்சைகள் வடுவான திசுக்களை வழுவழுப்பாக்கப் பயன்படுத்தப்படலாம்.

லேசர் அறுவைசிகிச்சை ஆக்னேவினால் ஏற்படும் வடுக்களைக் குறைப்பதற்கு சில நேரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால் லேசரின் மூலமாக ஆக்னே உருவாவதைத் தடுப்பதற்கான ஆய்வுகள் நடைபெற்று வருகின்றன. லேசர் பொதுவாக பின்வருவனவற்றில் ஏதேனும் ஒரு விளைவை ஏற்படுத்தும்:
லேசர்கள் மற்றும் செறிவானத் துடிப்பு ஒளி மூலங்கள் சருமத்தின் வெப்பம்சார் சேதத்திற்குக் காரணமான போதும், ஆக்னேவுக்கான லேசர் அல்லது செறிவானத் துடிப்பு ஒளி சிகிச்சைகள் அதிநிறமேற்ற தோலில் நிறப் புள்ளிகளைத் (புள்ளிகள்) தூண்டிவிடும் அல்லது சருமத்தின் நீண்ட-கால உலர்தலுக்குக் காரணமாகும் எனக் கருதப்படுகிறது. அமெரிக்காவில், FDA ஆக்னேவின் சிகிச்சைக்காக அழகூட்டும் லேசர் பயன்படுத்துவதற்கு கேண்டலா கார்ப். போன்ற பலவேறு நிறுவனங்களுக்கு அனுமதி வழங்கியுள்ளது. எனினும், உச்சவினை ஆய்வுகளில் ஆறுமாத காலம் அல்லது அதற்கும் குறைவான காலத்துக்கான மிகவும் சிறிய மாதிரி அளவுகள் (100 பொருட்களைக் காட்டிலும் சிறியவை) பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும் அவை நேர்மாறான முடிவுகளையே கொடுத்தன. எனினும், லேசர் சிகிச்சை ஒப்பீட்டளவில் புதியது, நெறிமுறைகள் இன்னும் சோதித்தறிதல் மற்றும் சீறாய்வு செய்வதிலேயே இருக்கின்றன, மேலும் சிகிச்சை முற்றிலும் விலையுயர்வானதாக இருக்கலாம். மேலும், சில ஸ்மூத்பீம் லேசர் கருவிகள் குளிர்விப்பான் செயலிழப்பின் காரணமாக நோயாளிகளுக்கு வலிநிறைந்த எரிச்சலான காயங்களை ஏற்படுத்தியதால் திரும்பப் பெற்றுக்கொள்ள வேண்டியிருந்தது.


ஆக்னேவின் வரலாறு முந்தைய வரலாற்றுப் பதிவுகளில் இருந்தே தொடங்கிவிட்டது. பண்டைய எகிப்தில், பல்வேறு பேரோக்கள் ஆக்னேவில் பாதிக்கப்பட்டிருந்ததாக பதிவுகள் உள்ளன. 'ஆக்னே' ('புள்ளி' அல்லது 'உச்சம்' என்று பொருள்) என்ற ஆங்கில வார்த்தை பண்டைய கிரேக்க வார்த்தையில் இருந்து வந்தது. ஆக்னே சிகிச்சைகளும் கூட குறிப்பிட்ட அளவில் தொன்மை வாய்ந்தவையாக இருக்கின்றன, அவை:
இடத்துக்குரிய ஆண்டிபயாடிக்குகள் கிடைத்தன.

அழற்சி விளைவிக்கும் ஆக்னேவுக்குரிய தடுப்புமருந்து எலிகளில் வெற்றிகரமாக சோதனையிடப்பட்டது. ஆனால் அது மனிதர்களிலும் அதே போன்று வேலை செய்யும் என உறுதியளிக்க இயலாது.

2007 ஆம் ஆண்டில் ஒரு நுண்ணுயிரியல் கட்டுரையில், "புரோப்யோனிபாக்டீரியம் ஆக்னேக்கள்" பாக்டீரியாகொல்லியின் (PA6) முதல் ஜீனோம் வரிசை பற்றிய அறிக்கையில் "ஆக்னே சிகிச்சைக்கான ஆற்றல்மிக்க பாக்டீரியாகொல்லி சிகிச்சைமுறையின் மேம்பாடு மிகவும் மேம்பட வேண்டும். மேலும் அவ்வாறு செய்வது நீண்ட-கால ஆண்டிபயாடிக் சிகிச்சைமுறை மற்றும் பாக்டீரியாசார் தடுப்பாற்றல் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய கணிசமான பிரச்சினைகளைச் சமாளிப்பதாக இருக்கும்" எனத் தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது.

ஒரு ரெடினோயிக் அமில வளர்சிதைமாற்றத் தடுப்பு முகவறான டாலரோஜோலை, டிரெடினோயினுடன் இணைந்து ஆக்னே சிகிச்சைமுறைக்காகப் பயன்படுத்துதல் குறித்து தற்போது ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.


ஆக்னே பொதுவாக சிறிய வடுக்களை விட்டுச்செல்கிறது. அங்கு சருமம் "எரிமலை" வடிவத்தைப் பெற்றிருக்கும். உடல்சார்ந்த ஆக்னே வடுக்கள் பொதுவாக "ஐஸ்பிக்" வடுக்கள் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இது சருமத்தின் மேற்பரப்பில் சிறுபிளவு ஏற்படுவதன் காரணமாக ஏற்படும் வடுக்கள் ஆகும். பல வரம்புகளில் இதற்கு சிகிச்சைகள் இருக்கின்றன. மிகவும் அரிதானதாக இருந்த போதும், ஆட்ரோபியா மாகுலோசா வாரியோலிஃபோர்மிஸ் க்யூடிஸ் மருத்துவ நிலையும் கூட முகத்தில் "ஆக்னேவைப் போன்ற" அழுத்தமான வடுக்களை ஏற்படுத்தலாம். 

நிறமூட்டப்பட்ட வடுக்கள் என்பது சருமத்தின் நிறமூட்டலில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதைக் குறிப்பிடும்படி இருப்பதால் ஓரளவிற்குத் தவறான வார்த்தையாகும். மேலும் அவை உண்மையான வடுக்களாக இருக்கின்றன; எனினும், இரண்டும் ஓரளவிற்கு உண்மையே. நிறமூட்டப்பட்ட வடுக்கள் பொதுவாக முடிச்சுரு அல்லது நீர்க்கட்டி ஆக்னேவின் விளைவாக ஏற்படும் (சருமத்தின் கீழே வலிநிறைந்த 'புடைப்புகள்' இருக்கும்). அவை பொதுவாக எரியக்கூடிய சிகப்புத் தழும்புகளை விட்டுச் செல்கின்றன. பொதுவாக, சிறுமுடிச்சு அல்லது நீர்க்கட்டி மோசமாவதைத் தடுப்பதன் மூலமாக எளிமையாக நிறமூட்டல் வடுக்களைத் தவிர்க்கலாம். பாதிக்கப்பட்டவர்கள் நீர்க்கட்டிகள் அல்லது சிறுமுடிச்சை 'எடுக்க' முயற்சிக்கும் போது, நிறமூட்டல் வடு 
கணிசமானளவில் மோசமாக மாறிவிடுகிறது. மேலும் அவை பாதிக்கப்பட்ட பகுதியில் காயத்தையும் ஏற்படுத்தலாம். நிறமூட்டல் வடுக்கள் ஏறத்தாழ மூன்று மாதங்களில் இருந்து இரண்டு ஆண்டுகள் வரை மறைவதற்கு நேரம் எடுத்துக்கொள்ளும், எனினும் அரிதாகவே நிலைத்திருக்கின்றன. மற்றொரு வகையில், குறிப்பாக இயல்பிலேயே பழுப்பு நிறத்துடன் கூடிய சருமம் கொண்ட சிலருக்கு, நிறச்சத்து மெலனினின் அதிகரித்த உற்பத்தியின் காரணமாக, பழுப்புநிற உயர்நிறமூட்டல் வடுக்கள் ஏற்படலாம். இவையும் கூட பொதுவாகக் காலப்போக்கில் மறைந்துவிடுகின்றன.

ஆக்னே வல்காரிசின் தீவிரத்தன்மையை தரமிடுவதற்கான பல்வேறு தர அளவுகள் இருக்கின்றன, அவற்றில் மூன்று வகைகள் பின்வருமாறு:
"லீட்ஸ் ஆக்னே தர நுட்பம்:" அழற்சி விளைவிக்கும் மற்றும் அழற்சி விளைவிக்காததினுள் சிதைவுகள் எண்ணிடப்பட்டு பிரிக்கப்படுகின்றன (0-10.0 இலிருந்து வரம்புகள் உடையவை).
கூக்'ஸ் ஆக்னே தர நுட்பம்:" இவை புகைப்படங்களைப் பயன்படுத்தி தீவிரத்தன்மையை 0 இலிருந்து 8 வரை தரப்படுத்துகின்றன (0 என்பது தீவிரத்தன்மை குறைவானதாக இருக்கும் மற்றும் 8 என்பது மிகவும் அதிக தீவிரத்தன்மை கொண்டதாக இருக்கும்)." 
"பில்ஸ்பரி அளவு:" இதில் ஆக்னேவின் தீவிரத்தன்மை எளிமையாக 1 இலிருந்து (குறைவான தீவிரம்) 4 வரை (மிகவும் தீவிரம்) பிரிக்கப்படுகிறது.






</doc>
<doc id="71310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71310" title="முரசு">
முரசு

முரசு என்பது ஒரு இசைக் கருவியாகும். இந்த இசைக்கருவி தமிழ்நாட்டில் மன்னர்கள் காலத்தில் வழக்கத்தில் இருந்து வந்துள்ளது. 

இந்த முரசுகளில் மூன்று வகை உண்டு.


இது போர்க் காலங்களில் பயன்படுத்தப்படுவது. போருக்குச் செல்லும் முன்னும், போர் நடக்கும் போதும், போர் முடிந்த பின்பும் முரசு கொட்டுதல் அக்கால வழக்கம். இந்த முரசிலிருந்து வெளிவரும் ஒலி வீர உணர்வினைத் தோற்றுவிப்பதாக இருக்கும். இந்த முரசு வைப்பதற்காகவே உயரமான இடத்தில் தனி மேடை ஒன்று அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இந்த மேடையை முரசுக் கட்டில் என்று சொல்வர்

இது பொருள்களை அன்பளிப்பாக அளிக்க விரும்புபவர்கள், வறியவர்களை வரவேற்க அமைக்கப்பட்ட முரசு இது.

நீதி வழங்கும் காலங்களில் நியாயம் கேட்க விரும்புபவர்களை அழைக்க அமைக்கப்பட்ட முரசு இது. (மனுநீதிச் சோழன் அரண்மனை முற்றத்தில் கட்டப்பட்டிருந்த ஆராய்ச்சி மணி இது போன்றது)



</doc>
<doc id="71329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71329" title="புதுவாங்கலம்மன் கோயில்">
புதுவாங்கலம்மன் கோயில்

தமிழ்நாடு, கரூர் மாவட்டத்தில், கரூர் நகரத்திற்கு மேற்கே வாங்கல் என்னும் ஊரில் புதுவாங்கலம்மன் கோவில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவில்கொங்கு வேளாளர் சமுதாயத்தின் வரகுண்ணா பெருங்குடி குலத்தினரின் குலதெய்வம் ஆகும்.


</doc>
<doc id="71345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71345" title="பெப்ரவரி 2010">
பெப்ரவரி 2010

பெப்ரவரி 2010, ஒரு திங்கட்கிழமை ஆரம்பித்து 28 நாட்களின் பின்னர் ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமை முடிவடையும். தமிழ் நாட்காட்டியின் படி மாசி மாதம் பெப்ரவரி 13, சனிக்கிழமை தொடங்கி, மார்ச் 14 ஞாயிற்றுக்கிழமை முடிவடையும்.



</doc>
<doc id="71346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71346" title="நாராயண யோகீசுவர்">
நாராயண யோகீசுவர்

தமிழ்நாடு சிவகங்கை அருகே உள்ள காளையார்கோயில் பாண்டி நாட்டு சிவத்தலங்களுள் ஒன்று. மேலும் 18ம் நூற்றாண்டு ஆங்கிலேய எதிர்ப்புப் புரட்சிகளுக்கு மையமாக அமைந்த ஊர். சிவன் கோவிலில் 3 சிவலிங்கங்கள் உண்டு. பண்டைத் தமிழ் இலக்கியங்களில் இவ்வூர் திருக்கானப்பேர் என அறியப்ப்டும் சிறப்பை தன்னகத்தே கொண்டிருந்தது.

இவ்வூரில் 2000 ஆண்டு காலமாக சித்த நிலை அடைந்த ஒரு யோக புருஷர் 
ஜீவ சமாதியில் இருந்து வந்தார். அவர் பெயர் நாராயண யோகீஸ்வர்
என்பர். 1801ம் ஆண்டு ஜூலை வாக்கில் சிவன் கோயில் அர்ச்சகர்கள்
ஒரு புதிரான சம்பவத்தைக் கண்டனர். நள்ளீரவு அர்த்த ஜாம பூஜை முடிந்து கதவுகள் மூடப்படும். வெளியிலிருந்து ஒருவரும் கோவிலிக்குள் செல்ல இயலாது.

மறு நாள் காலையில் கதவுகள் திறந்ததும் சுவர்ண காளீஸ்வரர் கருவறைக்குள் மாமிசத் துண்டுகள் மற்றும் எலும்புத் துண்டுகள் இறைந்து கிடக்கும்.
பல நாட்கள் இவ்வாறு நடக்கவே அர்ச்சகர்கள் ஆச்சர்யம், அதிர்ச்சி
அடைந்து இதனை ஆட்சி அதிகாரத்திலுள்ள மருது இருவரிடம்
தெரிவித்து ஆகம விதிகளுக்குப் புறம்பான கருவறைக்குள் மாமிச பண்டங்கள் சிதறுதலைத் தடுக்குமாறு வேண்டுகோள் விடுத்தனர்.

மருதிருவர் ஆச்சரியம் அடைந்தவராக சுவர்ண காளீஸ்வரர்
கருவறைக்குள் அர்த்த ஜாம காலத்திற்குப் பின்னர் இருந்து
நிகழ்வுகளை ஆராய ஓர் ஓற்றரை நியமித்தார்.

மருதிருவரின் ஆணைப்படி கருவறைக்குளிருந்த ஓர் ஓற்றர்
கதவுகள் அடைக்கப்பட்டபின்னும் கருவறைக்குள் ஒரு சுரங்கப்பாதை
வழியே முதியவர் ஒருவர் வந்து சிவலிங்கத்திற்கு நிணம் கொண்டு
பூஜை செய்வதை அந்த ஒற்றர் கண்டு அப்பெரியவைக் கைது செய்து
மருதிருவர் முன் நிறுத்தினர். மருதிருவர் அப்பெரியவரின் செயல் பற்றி
வினவ அப்பெரியவர் தான் ஒரு சித்தபுருஷர் என்றும் கடந்த 2000 ஆண்டு காலமாக நிண பூஜை செய்து வருவதாகவும் இன்னிண பூஜை முறை சித்தர் சாத்திரப்படி சரியானது என்றும் பதிலளித்தார். அப்பெரியவரின் கூற்றில் சந்தேகமடைந்த அர்ச்சகர்கள் அவர் ஒரு சித்தபுருஷர் என்பதை முறைப்படி நிறுவும்படி கோரவே
அப்பெரியவர் அர்ச்சகர்களின் சவாலினை ஏற்றார்.

அதன்படி அப்பெரியவர் மண்ணுக்குள் ஆழப்புதைக்கப்படுவார். அதன் பின்னர் அப்பெரியவர் வேறு எங்காவது தோன்றவேண்டும். இதன்படி ஓர் ஒற்றர் ராமேஸ்வரம் அனுப்பப்பட்டார். அப்பெரியவர் மண்ணுக்குள் புதைக்கப்பட்டார்.
அப்பெரியவரின் கூற்றில் மீண்டும் மீண்டும் சந்தேகமடைந்த அர்ச்சகர்கள்
மருதிருவரைக் கொண்டு அப்பெரியவர் புதையுண்ட இடத்தினைத் தோண்டச் செய்தனர். அவ்விடம் தோண்டப்பட்டவுடன் அக்குழிக்குள் அப்பெரியவர் இன்னும்
தவ நிலையிலிருந்ததையும் ராமேஸ்வரத்திற்கு அனுப்பட்ட ஒற்றனிடமிருந்து அப்பெரியவர் தற்சமயம் ராமேஸ்வரத்தில் தான் உள்ளார் என்ற செய்தி வந்ததையும் கண்டு திகைப்படைந்த அர்ச்சகர்கள் பின் வாங்கினர். 

தவ நிலை கலைந்த அப்பெரியவர் சித்தர் நாராயண யோகீஸ்வரர் தன் கூற்றினை நம்பாத அர்ச்சர்களை நம்பிய மருதிருவர்களுக்கு ஒரு சாபம் இட்டார். அதன்படி அன்றிலிருந்து 90 நாட்கள் கழித்து மருதிருவரின் முடிவு அமையும் என்பது யோகீஸ்வரரின் சாபமாகும். யோகீஸ்வரரின் சாபத்திற்குள்ளான மருதிருவர் மிகச்சரியாக 90 கழித்து 24-10-1801 அதிகாலை ஆங்கிலேயர்களால் திருப்புத்தூரில் தூக்கு மேடையில் வீர மரணம் எய்தினர்.

சித்தர் நாராயண யோகீஸ்வரரின் ஜீவ சமாதி இன்றும் சிவகங்கை
சமஸ்த்தான தேவஸ்தானத்தினரால் காளீஸ்வரர்கோவிலில்
பேணப்பட்டு வருகிறது
மருது பாண்டியர்


</doc>
<doc id="71348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71348" title="ஜே. சி. குமரப்பா">
ஜே. சி. குமரப்பா

ஜோசப் கொர்னலியஸ் செல்லதுரை குமரப்பா (சனவரி 4, 1892 - சனவரி 30, 1960) என்னும் முழுப்பெயர் கொண்ட ஜே. சி. குமரப்பா என்பவர் காந்தியத் தத்துவத்துக்குப் பொருளாதார வடிவம் அமைத்துக் கொடுத்தவர் எனக் கருதப்படுபவர் ஆவார். தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த தமிழரான இவர், பட்டயக் கணக்கராக விளங்கினார். பின்னர் நிர்வாக மேலாண்மை, பொருளியல் ஆகிய துறைகளிலும் தகைமைகள் பெற்றார். காந்தியடிகளால் ஈர்க்கப்பட்டு அவருடன் இணைந்து பணியாற்றிய குமரப்பா, காந்தியடிகளால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட பல்கலைக்கழகமான குஜராத் வித்யா பீடத்தில் பொருளாதாரப் பேராசிரியராகவும் இருந்தார். காந்தியின் "யங் இந்தியா" பத்திரிகையின் ஆசிரியர் பொறுப்பிலும் இவர் பணிபுரிந்துள்ளார். ஜே.சி.குமரப்பா தனது ஓய்வுக் காலத்தில் மதுரை மாவட்டம் தே.கல்லுப்பட்டியில் உள்ள காந்தி நிகேதன் ஆசிரமம் வந்தார். அவர் சட்டப்பூர்வமாக 1956 ல் ஆசிரமத்தை பதிவு செய்து முதல் தலைவரானார். காந்தி நிகேதனில் இவரைப் பெருமைப்படுத்தும் விதமாக ஜே.சி. குமரப்பா கிராமிய தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி நிறுவனம் எனும் பெயரில் மகளிர் மற்றும் இளையோருக்குப் பல்வேறு தொழிற்பயிற்சிகள் வழங்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="71350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71350" title="வவுனியா மாவட்டத்தில் உள்ள ஊர்களின் பட்டியல்">
வவுனியா மாவட்டத்தில் உள்ள ஊர்களின் பட்டியல்

கீழே தரப்பட்டுள்ளது, இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் உள்ள தென்பகுதி மாவட்டமான வவுனியா மாவட்டத்தில் உள்ள ஊர்களின் படியல் ஆகும். இது ஒரு முழுமையான பட்டியல் அல்ல.




</doc>
<doc id="71353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71353" title="பேரிகை">
பேரிகை

பேரிகை என்பது தகவல் தெரிவிக்கப் பயன்பட்ட ஒரு இசைக் கருவியாகும். இந்த இசைக்கருவி தமிழ்நாட்டில் மன்னர்கள் காலத்தில் அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்துள்ளது. அரசனுடைய கட்டளைச் செய்தி, திருமணச் செய்தி, ஊர்வலம் முதலிய தகவல்களை நகரில் இருப்பவர்களுக்கு அறிவிக்க இந்தக் இசைக் கருவியைப் பயன்படுத்தியிருக்கின்றனர். அலங்கரிக்கப்பட்ட யானையின் முதுகில் பேரிகையை வத்து முழக்குவர். அதன் பின்பு சொல்ல வேண்டிய தகவல் தெரிவிக்கப்படும். இப்படி அறிவிப்பவர்கள் வள்ளுவர்கள் எனப்பட்டனர்.

போரில் வெற்றி பெற்றமைக்கு அடையாளமாகவும் இக்கருவியைப் பயன்படுத்தி இருப்பதை

"ஜய பேரிகை கொட்டடா-

கொட்டடா கொட்டடா" 

-என்ற பாரதியார் பாடல் மூலம் அறிய முடிகிறது.



</doc>
<doc id="71354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71354" title="தமுக்கு">
தமுக்கு

தமுக்கு என்பது தகவல் தெரிவிக்க உதவும் ஒரு இசைக் கருவியாகும். இந்த இசைக்கருவி தமிழ்நாட்டில் அரசாங்கம், நீதிமன்றம், கோயில்கள் போன்றவற்றின் அறிவிப்புகளை வெளியிடும் முன்பு அடிக்கும் ஒரு இசைக்கருவியாக இன்றும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. 


</doc>
<doc id="71355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71355" title="நீதிப் பேராணை">
நீதிப் பேராணை

1976 ஆம் ஆண்டு 42 வது அரசமைப்பு சட்டத் திருத்தத்திற்குப் பின்பு நேரடியாக நீதிப் பேராணை (Writ) கேட்டு விண்ணப்பம் செய்யலாம். அரசு மீதும் அரசுத் துறையின் மீதும் நீதிப் பேராணை கேட்டு வழக்கிட முடியும். மேலும் ரயில்வே, வாரியம், பல்கலைக்கழகம், பஞ்சாயத்து, நகராட்சி, மின்சார வாரியம், ஆயுள் காப்பீட்டுக் கழகம் போன்ற அரசு சார்ந்தவற்றின் மீதும் வழக்கிட முடியும். இந்த நீதிப் பேராணைகள் கீழ்க்காணும் ஐந்து வகையாக உள்ளது.


இந்த நீதிப் பேராணை கேட்டு வழங்கிடுவது ஒரு நபரின் விடுதலை கேட்டு விண்ணப்பிப்பதே அல்லாமல் முறையின்றி சிறை வைத்த நபரினை தண்டனைக்கு உணர்த்தும் நோக்கத்துடன் அல்ல.

ஒரு நபர் முறையின்றி சிறை வைக்கப்பட்டால் அவரின் விடுதலை கேட்டு நீதிப் பேராணை பெற வழக்கு தொடரலாம். சட்டப்படியாக அன்றி ஒரு நபர் சிறை வைக்கப்படுதல் கூடாது. எனவே இந்த நீதிப் பேராணை ஒரு நபரின் விடுதலைக்குத் துணை புரியும்.

நீதிக்குப் புறம்பாக சிறை வைக்கப்பட்ட நபர் விடுதலை கேட்டு நீதிப் பேராணை மூலம் விண்ணப்பிக்கலாம். அவரால் விண்ணப்பித்துக் கொள்ள முடியாத நிலையில் அவரின் மனைவி/கணவர், அப்பா, அம்மா அல்லது நெருங்கிய உறவினர்கள் விண்ணப்பிக்கலாம்.

நீதிப் பேராணை கேட்டு விண்ணப்பம் செய்து கொள்ளும் நபர் எத்தகைய நடைமுறைகளைக் கைக்கொள்ள வேண்டும். நபர் ஒருவர் சிறை வைக்கப்பட்டிருந்தால் சூழ்நிலை பொருண்மைகள் ஆகியவற்றை விளக்கித் தன்னிலை இயம்பும் ஆணை உறுதிப்பத்திரம் முதலியவற்றுடன் உயர்நீதிமன்றத்தை அணுகி நீதிப் பேராணை பெறலாம். இந்தியப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்யப்பட்ட நபரை இதன் கீழ் விடுதலை செய்ய இயலாது.

அரசு மற்றும் அரசு அதிகாரிகள் சில செயல்களைச் செய்யத் தவறும் போது, அக்குறிப்பிட்ட செயலைச் செய்யும்படி கட்டளையிடுமாறு நீதிமன்றத்தை வேண்டிப் பெறுவது கட்டளை நீதிப் பேராணை ஆகும்.

எத்தகைய நிபந்தனைகளின் மீது இத்தகைய கட்டளைகள் நீதிமன்றம் பிறப்பிக்கும் என்பதைத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.



நீதிமன்ற அதிகாரம் மற்றும் நீதிமன்ற அதிகாரம் போன்று அதிகாரம் பெற்ற நிலைகள் ஆகியவைகள் தங்கள் அதிகாரத்தை மீறிச் செயல்படும் போது அதனைத் தடுத்து நிறுத்த இந்த நீதிப் பேராணைகள் பிறப்பிக்கப்படுகின்றன. கீழ்நிலை நீதிமன்றம் ஒன்றுக்கு அதிகாரம் வழங்கப்படாத ஒரு வழக்கு குறித்து விசாரணை மேற்கொண்டு இருக்கும் போது உயர் நீதிமன்றமோ உச்ச நீதிமன்றமோ, இத்தகைய வரம்பெல்லையை உபயோகித்து தடை உறுத்துக் கட்டளையைப் பிறப்பிக்கும்.

தடை உறுத்துக் கட்டளையைப் பிறப்பிக்கத் தேவையான முக்கிய நிலைகள்.




நெறிமுறை உறுத்தும் நீதிப் பேராணையின் நோக்கம், கீழ்நிலை நீதிமன்றங்கள், தான் பிறப்பித்த ஆணை சரியானதுதானா? என்பதைச் சரிபார்த்துக் கொள்ளும் பொருட்டு, உயர்நீதிமன்றம் சரிபார்த்து சான்றனுப்பு என்று பேராணை பிறப்பிக்கும். அப்போது கீழ்நிலை நீதிமன்றம் புலனாய்வு செய்து தான் பிறப்பித்த ஆணை சட்டப்படி சரியானதுதானா என்பதனை சான்று மற்றும் ஆவணங்களை மீண்டும் பார்வையிட்டு ஆணை பிறப்பிக்கும். எனவே கீழ்நிலை நீதிமன்றங்களுக்கு அதன் எல்லைகளை அறிவுறுத்த இத்தகைய நீதிமன்றப் பேராணைகள் பிறப்பிக்கப்படுகின்றன.

ஆர் எதிர் மின்சார வாரிய ஆணையாளர் (R Vs Electricity Commissioner) இடையிலான வழக்கில் (1924 I.K.B.171) நீதிமுறை விசாரணை மேற்கொள்ளும் குழு மேல்நிலை நீதிமன்றங்களின் ஆய்வுக்கு உட்பட்டே ஆணை பிறப்பிக்க வேண்டும். ஏனெனில் அவைகள் தங்கள் அதிகார எல்லையையும் மீறி செயல்பட்டு விடுகின்றன என்று தெரிவித்து கீழ்வரும் நிபந்தனைகள் பூர்த்தி செய்யப்பட்டால் இப்பேராணை பிறப்பிக்கப்படலாம்.


நெறிமுறை உறுத்தும் நீதிப் பேராணை கேட்க கீழ்வரும் காரணங்கள் தேவைப்படலாம்.


ஒருவர் அதிகாரமின்றி பொதுநல அலுவலகம் ஒன்றிற்கு அதிகாரியாக அமர்ந்தால் அவர் மீது இத்தகைய வழக்கு தொடுக்கப்படலாம். அந்த அதிகாரியை எந்த அதிகாரத்தின்படி அந்த அரசு அலுவலகத்தில் அதிகாரியாக இருக்க முடியும் என்று கேள்விகள் கேட்கலாம்.

அதிகாரம் கேட்டு நீதிப் பேராணை கோரும் போது கீழ்க்காணும் நிபந்தனைகள் பூர்த்தி செய்யப்பட வேண்டும்.



</doc>
<doc id="71357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71357" title="கே. கோவிந்தராஜ்">
கே. கோவிந்தராஜ்

கே. கோவிந்தராஜ் (நவம்பர் 21, 1949 - பெப்ரவரி 2, 2009) இலங்கையின் மலையகத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட ஈழத்து எழுத்தாளரும், பத்திரிகையாளரும், அரங்கியலாளரும் ஆவார்.

இலங்கையின் மத்திய மாகாணத்தில் மாத்தளையில் பிறந்த கோவிந்தராஜ், மாத்தளை அங்கும்புற தோட்டப் பாடசாலையில் தனது ஆரம்பக் கல்வியையும், என்சல் கொல்ல, றம்புக்எல, முஸ்லிம் மகா வித்தியாலயங்களிலும் தனது படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.

பாடசாலை நாட்களிலேயே வாசிக்கின்ற பழக்கம் இவரிடம் நிறைய இருந்திருக்கின்றது. தினபதி பத்திரிகை 1967 இல் ஆரம்பித்த தினமொரு சிறுகதைத் திட்டத்தில் இவரது முதல் சிறுகதை "திருந்திய உள்ளம்" என்ற பெயரில் 1968 இல் வெளிவந்தது.

பின்னர் 1970 இல் வீரகேசரியில் சேர்ந்து பணிபுரியத் தொடங்கினார். 1981 வரையிலான ஒரு பத்தாண்டுகள் வீரகேசரிக்குள் பணியாற்றினாலும் எழுத்துலகில் தீவிரமாக ஈடுபட்டதாகத் தெரியவில்லை. வீரகேசரியின் யாழ்ப்பாணக் கிளையில் இவர் பணியாற்றிய போது யாழ் பல்கலைக்கழகத்தின் மலையக மாணவர்கள் மற்றும் விரிவுரையாளர்களுடன் இணைந்து இயங்கினார். சிரித்திரன் சஞ்சிகையில் கங்குலன் என்னும் பெயரில் ‘குன்றிலிருந்து’ என்னும் ஒரு மலையகப் பகுதியை செய்து வந்தார்.

யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து மீண்டும் கொழும்பு வந்த பிறகு தினகரன், வீரகேசரி, சிந்தாமணி, சுடர், காங்கிரஸ், கதம்பம் என்று பல பத்திரிகைகளில் தீவிரமாக எழுதத் தொடங்கினார். கதம்பம் இதழில் மலைகளின் பின்னால் என்னும் பகுதியையும் தினகரன் வாரமஞ்சரியில் கங்குலன் பக்கம் என்னும் பகுதியையும் செய்தார்.

கோவிந்தராஜின் முதல் நூலாக வெளிவந்தது "பசியா வரம்" என்னும் அவருடைய சிறுகதைகள் அடங்கிய நூல். 1996 இல் வெளிவந்த இந்த நூலுக்கு மத்திய மாகாண சாகித்திய விருதும், யாழ் இலக்கிய வட்டத்தின் சான்றிதழும் கிடைத்துள்ளன.

கோஒவிந்தராஜ் எழுதிய "மலையோரம் வீசும்காற்று" என்னும் தொலைக்காட்சித் தொடர் நாடகம் 12 வாரங்கள் ரூபவாகினியில் தொடராகக் காட்டப்பட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து, "மாப்பிள்ளை வந்தார்" என்னும் மூன்று வாரத் தொடர், அரும்பு; மனிதர்கள் நல்லவர்கள் திருப்பம், புதுக்குடும்பம், ஆகிய தொலைக்காட்சி நாடகங்கள் இவரது பெயரைப் புகழடையச் செய்தன.

சக்தி தொலைக்காட்சியில் "நிஜத்தின் நிழல்" என்னும் தனித்தனி நாடகத் தொடர் 16 வாரங்கள் ஒளிபரப்பானது.

வானொலி தொலைக்காட்சிகளை விடுத்து மேடை நாடகங்களையும் இவர் எழுதித் தயாரித்துள்ளார். கவின் கலைமன்றம் இவருடைய நாடகங்களை மேடை ஏற்றியுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.

இந்து கலாசார அலுவல்கள் திணைக்களம் நடாத்திய தமிழ் நாடக விழாவில் இவருடைய ‘தோட்டத்து ராஜாக்கள்’ மூன்றாவது பரிசினையும் (1996) கல்வாத்துக்கத்தி (1998) முதற் பரிசினையும் வெளிச்சம் தெரிகிறது (2002) மூன்றாவது பரிசினையும் பெற்றுக் கொண்டன.

மலை நாட்டு எழுத்தாளர் மன்றத்தின் செயலாளராகப் பணியாற்றிய கோவிந்தராஜ் கவின் கலைமன்றத்தின் செயலாளராகவும் பணிபுரிந்தவர்.

வீரகேசரியின் ஞாயிறு பதிப்பில் பணியாற்றும் வாய்ப்பினை இரண்டாவது தடவையாக 2008 இறுதியில் பெற்ற இவர் சுகவீனம் காரணமாக மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு இரண்டு மாதங்களுக்கு மேலான சிகிச்சைகள் வெற்றியடையாமல் போக அமரத்துவம் எய்தினார். இவருக்கு மனைவியும் இரு பிள்ளைகளும் உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="71369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71369" title="வில்சன் - பாப்பு விளைவு">
வில்சன் - பாப்பு விளைவு

விண்மீன்களுக்கு இடையேயான விண்ணிடைத் தொலைவுகளை அளவிட உதவும் ஒரு கருவியாக விளங்குகின்றது வில்சன் - பாப்பு விளைவு ("Wilson-Bappu effect"). கால்சியம் Ca II - K (உமிழ்வு) வரியின் அகலத்திற்கும் பின்வகை விண்மீனின் (G,K,M-வகை விண்மீன்) தோற்றத் தனியொளி அளவிற்கும் ("absolute visual magnitude") இடையேயான தொடர்பை ஓலின் வில்சன், மற்றும் வைணு பாப்பு ஆகிய இருவரும் நிறுவியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="71376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71376" title="ரெட்டியார்">
ரெட்டியார்

ரெட்டியார் தமிழ்நாட்டு சாதிப் பிரிவுகளுள் ஒன்று. ரெட்டியார்கள் தெலுங்கைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டவர்கள். திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் தமிழ் ரெட்டியார்கள் அதிகம் வசிக்கின்றார்கள்

திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் வாழ்ந்த ரெட்டியார் சாதியினரிடம் பல உட்பிரிவுகள் உள்ளன. இவர்களிடம் பல கோத்திரங்களும் இருக்கின்றன. அதுகுறித்த அட்டவணை இது. 



</doc>
<doc id="71377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71377" title="தெலுங்கு நாயுடு">
தெலுங்கு நாயுடு

தெலுங்கு நாயுடு என்போர் தெலுங்கு பேசுகின்ற மக்களில் ஒரு பிரிவினர். தெலுங்கு பேசும் பலிஜா, கம்மவர், கவரா, ரெட்டி,வெலமா, ராஜகம்பளம் ,போயர் மற்றும் தொட்டிய நாயக்கர், கொல்லா சமூகத்தினர் தமிழ் நாட்டில் கணிசமாக வாழ்ந்து வருகின்றனர்.

ஆந்திராவில் இருந்து சில நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர் தமிழ் நாட்டில் விஜயநகரப் பேரரசு திருமலை நாயக்கர் ஆட்சிக்காலத்தில் அவர்களால் குடியேறிய, தெலுங்கைத் தாய்மொழியாகக் கொண்ட மக்கள் குழுவினர்.

1909 - இல், எட்கர் துர்ச்டன், சென்னை மாகாணத்திற்காக மக்கள் தொகை புள்ளி விவரங்களை ஆய்வு செய்து அரசுக்கு அறிக்கை சமர்ப்பித்தது என்னவெனில், "நாயுடு" அடைமொழி பயன்படுத்திய சாதிகள் எவையெவை எனப் பின்வருமாறு கூறியுள்ளார். அவை முறையே, பலிஜா, பேஸ்த, போயர், எக்காரி, கவரா, ஈடிகா நாயுடு , ரெட்டி,கொல்ல, கலிங்கி, காப்பு, முத்துராஜா, மற்றும் வேலம என்பனவாகும். மேலும் Thurston அவர்கள் "நாயுடு" எனும் சொல் தமிழில் நாயக்கர் அல்லது நாயக்கன் எனவும் அழைக்கப்படும் என்று கூறியுள்ளார்.





</doc>
<doc id="71378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71378" title="வடுகபட்டி (தேனி)">
வடுகபட்டி (தேனி)

வடுகப்பட்டி பேரூராட்சி, இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தேனி மாவட்டம், பெரியகுளம் வட்டம்த்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும். இந்த ஊர் தேனியிலிருந்து பெரியகுளம் - வைகை அணை வழியாக ஆண்டிபட்டி செல்லும் பாதையில் 20 கிமீ தூரத்தில், வராக நதியின் தென்கரையில் அமைந்திருக்கிறது.

2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இப்பேரூராட்சி 3,391 வீடுகளும், 13,204 மக்கள்தொகையும் கொண்டது. இது 5.12 சகிமீ பரப்பும், 15 வார்டுகளும், 51 தெருக்களும் கொண்ட இப்பேரூராட்சியானது பெரியகுளம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)க்கும், தேனி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.

ஆந்திரம் போன்ற பகுதிகளில் இருந்து தமிழகதிற்கு குடிபெயர்ந்த நாயக்கர்களை தமிழ் மக்கள் வடுகர் என்று அழைப்பது உண்டு . இவர்கள் வடக்கில் இருந்து வந்த காரணத்தால் இப்பெயர் பெற்றது . அவ்வாறாக வந்த வடுக மக்கள் ஏற்படுத்திய குடியிருப்பின் காரணமாக வடுகபட்டி என்று அழைக்கப்படுகிறது . 

கவிஞர் வைரமுத்து இந்த ஊரில் பிறந்த சிறப்பு மிக்க நபர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="71380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71380" title="பெரோஸ் காந்தி">
பெரோஸ் காந்தி

ஃபெரோஸ் காந்தி (ஃபெரோஸ் ஜகாங்கிர் காந்தி) (12 செப்டம்பர் 1912 – 8 செப்டம்பர் 1960) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் பத்திரிகை எழுத்தாளராவார், மேலும் த நேசனல் ஹெரால்டு மற்றும் லக்னோவில் இருந்து வெளிவந்த 'த நவ்ஜிவன்' செய்திப் பத்திரிகைகளின் வெளியீட்டாளர். 

இவர் பாராளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினராக இருந்தவர் ஆவார். (1950—52), மேலும் இந்திய மக்களவையின் உறுப்பினராகவும் பிறகு இருந்தார். 1942 இல், இவர் இந்திரா நேருவைத் (இவர் பின்னர் இந்தியாவின் பிரதமரானார்) திருமணம் முடித்தார், மேலும் இவர்களுக்கு நேரு குடும்பத்தின் தொடர்ச்சியாக ராஜிவ் காந்தி (இவரும் பின்னர் இந்தியாவின் பிரதமராக இருந்தார்) மற்றும் சஞ்ஜய் காந்தி என்ற இருமகன்கள் பிறந்தனர்.

ஃபெரோஸ் ஜகாங்கிர் காந்தி தெற்கு குஜராத்தின் பரூச்சில் இருந்து பம்பாய்க்கு குடிபெயர்ந்த குஜராத் பார்சி குடும்பத்தில் பிறந்தார். கடல்சார் பொறியாளரான இவரது தந்தை ஃவேர்டோன் ஜஹான்கீர் காந்தி மற்றும் தாயார் ரட்டிமை ஹட்டா காந்திக்கு பிறந்த 5 குழந்தைகளில் ஃபெரோஸ் இளையவராவார். இவரது தாத்தாவிற்கு சொந்தமான பரம்பரை வீடு கோட்பரிவாடில் என்னுமிடத்தில் இன்னும் இருக்கிறது. இவரது குடும்பம் மகாத்மா காந்திக்கு தொடர்புடையது அல்ல.

1920களின் முற்பகுதியில், இவரது தந்தை ஃவேர்டோன் ஜஹான்கிர் காந்தி இறந்தவுடன், இவரது தாயார் ரட்டிமை காந்தி இவரது திருமணம் ஆகாத அத்தையான டாக்டர் சிரின் கமிஸரியட் உடன் வாழ்வதற்கு அலகாபாத்திற்கு குடிபெயர்ந்தார், டாக்டர் சிரின் கமிஸரியட் நகரின் லேடி டுப்ஃபெரின் மருத்துவமனையில் நன்கு அறியப்பட்ட அறுவை மருத்துவர் ஆவார். இங்கு பெரோஸ் ஜகாங்கிர் காந்தி வித்யா மந்திர் உயர்பள்ளியில் கல்வி பயின்றார், மேலும் ஆங்கிலேயர்-பணியாற்றிய ஈவிங் கிறிஸ்துவக் கல்லூரியில் பல்கலைக்கழகப் பட்டம் பெற்றார். பிறகு, லண்டன் ஸ்கூல் ஆப் எக்னாமிக்ஸ்ஸில் கல்வி பயின்றார்.

மார்ச் 1930 இல், காங்கிரஸ் சுதந்திரப் போராளிகளின் இளைஞர் அணியான "வானர் சேனா" உருவாக்கப்பட்டது, அதற்குப்பின் ஃபெரோஸ் முதலில் கமலா நேரு மற்றும் இந்திராவை முதலில் தான் படித்த அலகாபாத்தின் ஈவிங் கிறிஸ்துவக் கல்லூரிக்கு வெளியே பெண் ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் மறியல் செய்யும் இடத்தில் சந்தித்தார், வெயில் தாளாமல் கமலா தளர்ந்திருந்த சமயம், அவருக்கு ஆதரவளிப்பதற்காக இளம்வயது ஃபெரோஸ் அவரது நண்பர்களுடன் விரைந்து ஆர்ப்பாட்டக்காரர்களைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்த சமயத்தில் நடந்தது. அடுத்த நாள் இந்திய சுந்திர இயக்கத்தில் சேர்வதற்காக ஃபெரோஸ் அவரது படிப்பை கைவிட்டார். 1930 இல் அலகாபாத் மாவட்ட காங்கிரஸ் குழுவின் தலைவரான லால் பகதூர் சாஸ்திரியுடன் இவர் சிறையிலிடப்பட்டார், மேலும் பத்தொன்பது மாதங்களுக்கு பைசாபாத் சிறையில் இருந்தார். இவர் வெளியான பிறகு ஒன்றுபட்ட மாநிலத்தின் (ஐக்கிய மாகாணம்) விவசாயிகளுடன் வாடகை-இல்லை போராட்டத்தில் இணைந்தார். மேலும் நேருவுடன் நெருக்கமாக பணியாற்றிக்கொண்டிருக்கும் போது, 1932 மற்றும் 1933 இல் இருமுறை சிறையிலிடப்பட்டார்.
நேருவின் குடும்பத்துடன் ஃபெரோஸ் நெருக்கமானார், குறிப்பாக இந்திராவின் தாயார் கமலா நேருடன் நெருக்கமானார். 1934 இல், போவல்லியில் உள்ள காசநோய் மருத்துவனையில் கமலா நேரு துன்புறும் போது அவருக்குத் துணையாக ஃபெரோஸ் இருந்தார், டிசம்பரில் (அல்மோரா சிறையில் இருந்து) இந்திரா மற்றும் நேரு இருவரும் அங்கு பார்க்கச் சென்றபோது, கமலாவின் மீது அவருக்கு இருந்த ஈடுபாடைக் கண்டு, நேரு மிகவும் ஆழமாக ஈர்க்கப்பட்டார். ஏப்ரல் 1935 இல், கமலாவின் நிலைமை மிகவும் மோசமடைந்து அவர் ஐரோப்பா செல்லும்வரை ஃபெரோஸ் அவருடன் இருந்தார், அங்கிருந்து அவர் திரும்பாத வகையில் 1936 இல் சுவிச்சர்லாந்தில் உள்ள லாஸ்னேயில் கமலா மரணமடைந்தார். தொடர்ந்து வந்த ஆண்டுகளில், இந்திரா மற்றும் ஃபெரோஸ் இங்கிலாந்தில் இருந்த போது, இருவரும் மேலும் நெருக்கமாகினர். மார்ச் 1942 இல், இந்து சமயசடங்குகளின் படி இருவரும் திருமணம் செய்தனர்.

இந்திராவுடன் திருமணத்தை சவகர்லால் நேரு கடுமையாக எதிர்த்தார், மேலும் அவர் இந்த இளம் ஜோடிக்கு எதிராக அறிவுரை கூற மோகன்தாஸ் கரம்சந்த் காந்தியை அணுகினார், ஆனால் அச்செயல் பலனளிக்கவில்லை. எனினும், ஆண்டுகள் கடந்த பிறகு, மாமனாரும் மருமகனும் அவர்களது வேறுபாடுகளை மாற்றிக்கொண்டனர், குறிப்பாக காந்தியின் கருத்தாய்வில் ஃபெரோஸ் மேற்கோள் கொண்டதால் இவர்களது வேறுபாடுகள் மறைந்தது. அவர்களது திருமணத்திற்குப் பிறகு ஆறு மாதங்களுக்குள் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்தின் போது, 1942 இல் இந்த ஜோடி கைது செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர், அலகாபாத்தின் நெய்னி மத்திய சிறையில் ஒரு ஆண்டிற்கு ஃபெரோஸ் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகளின் சாதகமான குடும்ப வாழ்க்கையில், இந்த ஜோடிக்கு ராஜீவ் காந்தி மற்றும் சஞ்ஜய் காந்தி ஆகிய இரண்டு மகன்கள் முறையே, 1944 மற்றும் 1946 ஆம் ஆண்டுகளில் பிறந்தனர்.

சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு, இந்தியாவின் பிரதமராக ஜவகர்லால் நேரு முதன்முதலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஃபெரோஸும், இந்திராவும் அலகாபாத்தில் அவர்களது இரு இளம் குழந்தைகளுடன் நிரந்தரமாகத் தங்கினர், மேலும் ஃபெரோஸ் அவரது மாமனார் நிறுவிய செய்திப்பத்திரிகையான "த நேசனல் ஹெரால்டின்" நிர்வாக இயக்குனராக பதவியேற்றார். இந்தியன் ஆயில் கார்பரேசன் லிமிட்டடின் முதல் தலைமை நிர்வாகியாகவும் ஃபெரோஸ் பொறுப்பேற்றார்.

மேலும் மாநிலங்களவை உறுப்பினராக இருந்து பிறகு (1950—52), 1952 இல் சுதந்திர இந்தியாவின் முதல் பொதுத்தேர்தலில் உத்திரப்பிரதேசத்தின் மக்களவைத் தொகுதியான ராபரேலியில் ஃபெரோஸ் காந்தி போட்டியிட்டார். இந்திரா டெல்லியில் இருந்து வந்து அவரது பிரச்சாரத்தில் பங்கேற்றார். ஃபெரோஸ் அந்தத் தேர்தலில் வென்றார். விரைவில் ஃபெரோஸ் அவரது சொந்த வழியில் ஒரு முனைப்பான ஆற்றலாக மாறி, அவரது மாமனாரின் அரசாங்கத்தை விமர்சிக்கத் தொடங்கினார், மேலும் ஊழலுக்கு எதிராக கண்டனத்தை தெரிவிக்கத் தொடங்கினார்.

சுதந்திரம் அடைந்து சில ஆண்டுகளில் பல தொழில் அதிபர்கள் அரசியல் தலைவர்களுடன் நெருக்கமாக மாறினர், மேலும் அதில் சிலர் அப்போது பல்வேறு நிதி முறைகேடுகளில் ஈடுபடத் தொடங்கினர். டிசம்பர் 1955 இல் ஒரு வழக்கு ஃபெரோஸால் வெளிப்படுத்தப்பட்டது, ராம் கிருஷ்ணன் டால்மியா பொதுத்துறை வங்கி மற்றும் ஒரு காப்பீட்டு நிறுவனத்தின் தலைமை நிர்வாகியாக இருந்தவர், அவர் கைப்பற்றியுள்ள பென்னட் அண்ட் கோல்மனுக்கு முறைகேடா நிதியுதவி செய்ய இந்த நிறுவனங்களை பயன்படுத்துவதாக ஃபெரோஸ் கூறினார்.

1957 இல், இவர் ராபரேலியில் இருந்து மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1958 இல் பாராளுமன்றத்தில், அரசாங்கத்தின் கீழ் இயங்கும் ஆயுள் காப்பீட்டு நிறுவனம் அரசின் வற்புருத்தலால் முறைகேடாக ஹரிதாஸ் முந்திரா நிறுவனத்தில் முதலீடு செய்துள்ளதாக ஃபெரோஸ் குற்றச்சாட்டு எழுப்பினார். நேருவின் அரசாங்கத்துடைய களங்கமில்லாத உருவகத்திற்கு இது ஒரு பெரிய இக்கட்டாக அமைந்தது, மேலும் நிதி அமைச்சர் தி. த. கிருஷ்ணமாச்சாரி பதவி விலகுவதற்கும் இது காரணமாக அமைந்தது. இந்திராவுடன் குடும்ப வாழக்கையில் பிளவு ஏற்பட்டது பொதுமக்கள் பார்வைக்கு வந்த பிறகு, மேலும் கூடுதலாக இந்த விவகாரத்தில் ஊடகங்களும் ஆர்வம் காட்டின.

ஃபெரோஸ் பல்வேறு தேசியமயமாக்கத்திற்கான நடவடிக்கைகளை ஆயுள் காப்பீட்டு நிறுவனத்தில் இருந்து தொடங்கினார். ஒரு சமயத்தில், ஜப்பானின் ரயில்வே எஞ்ஜினுக்கு அரசிடம் ஏறத்தாள இரட்டிப்பு விலைக்கு கட்டணம் வசூலிப்பதால் டெல்கோவை (டாட்டா மோட்டார்ஸ்) தேசியமயமாக்க வேண்டும் என ஃபெரோஸ் அறிவுறுத்தினார். டாட்டாவும் பார்சியாக இருந்ததால், இது பார்சி சமூகத்தில் கலக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. ஏராளமான பிற பிரச்சனைகளின் மூலமாகவும் இவர் தொடர்ந்து அரசாங்கத்திற்கு சவால் விடுத்தார், தன் செயல்கள் மூலம் ஆளுங்கட்சி மற்றும் எதிர்கட்சியினர் நன்கு மதிக்கும் ஒரு பாராளுமன்ற உறுப்பினராக ஃபெரோஸ் விளங்கினார்.

பெரோஸ் 1958ல் முதல் மாரடைப்பால் அவதிப்பட்டார். அதிகாரப்பூர்வ பிரதமர் குடியிருப்பான டீன் முர்தி இல்லத்தில் நேருவுடன் தங்கியிருந்த இந்திரா, நேருவிடம் இருந்து விலகி பூட்டானுக்கு விரைந்து சென்று, ஃபெரோஸ் குணமாவதற்காக காஷ்மீருக்கு கொண்டு சென்றார், அங்கு அவர்களது மகன்களுடன் மீண்டும் ஒன்றாக இணைந்து வாழ்ந்தனர். எனினும் இரண்டாவது மாரடைப்பால் 1960 இல், டெல்லியில் உள்ள ராம் மனோகர் லோஹியா மருத்துவமனையாக தற்போது இருக்கும் வில்லிங்டன் மருத்துவமனையில் ஃபெரோஸ் மரணமடைந்தார். பிறகு அவரது உடல் எரிக்கப்பட்டு அவரது சாம்பல்கள் அலகாபாத்தில் உள்ள பார்சி இடுகாட்டில் புதைக்கப்பட்டது, ஃபெரோஸின் மூத்த சகோதரரான ஃபரூதினின் மகன் ருஸ்டம் காந்தியின் குடும்பம் அந்நகரத்தில் இன்னும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது.
அவரது ராபரேலி மக்களவை தொகுதி, தற்போது ஃபெரோஸின் மருமகளும், ராஜீவ் காந்தியின் மனைவியுமான சோனியா காந்தியிடம் உள்ளது.



</doc>
<doc id="71381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71381" title="மக்கள் தகவல் தொடர்பியல்">
மக்கள் தகவல் தொடர்பியல்

மக்கள்செய்தித் தொடர்பியல் (மாஸ் கம்யூனிகேசன்) என்பது தனிநபர்கள் மற்றும் உட்பொருட்கள், மக்கள்செய்தி ஊடகம் வழியாகத் தகவலை ஒரே நேரத்தில் மக்கள்தொகையின் பல பகுதிகளுக்குப் பரப்புவதன் மூலமாக, பல்வேறு மட்டங்களின் தர்க்கரீதியான ஆய்வை விவரிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் வார்த்தை ஆகும். இதனைப் பொதுவாக செய்தித்தாள் மற்றும் பத்திரிகை வெளியிடுதல், வானொலி, தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்படம் ஆகியவற்றுக்குத் தொடர்புடையதாகப் புரிந்துகொள்ளலாம், அவற்றில் இவை செய்திகளைப் பரப்புவதற்காக மற்றும் விளம்பரத்துக்காக ஆகிய இரண்டுக்குமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

மக்கள்செய்தித் தொடர்பியல் ஆய்வானது தகவலைப் பரப்புதல் போன்ற ஊடக நிறுவனங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகள், மற்றும் பொதுமக்களின் கருத்தினை வலியுறுத்தல் அல்லது செயல்படுத்தல் போன்ற ஊடக விளைவுகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, அமெரிக்காவில், பல்வேறு பல்கலைக்கழக இதழியல் துறைகள், மக்கள்செய்தித் தொடர்பியல் அல்லது "இதழியல் மற்றும் மக்கள்செய்தித் தொடர்பியல்" கொண்ட பள்ளிகள் அல்லது கல்லூரிகளைத் தோற்றுவித்துள்ளன. இதழியல், மக்கள் தொடர்புகள் அல்லது விளம்பரம் ஆகியவற்றின் நடைமுறைத் திறன்களைப் பயில்வதற்குக் கூடுதலாக, அவர்கள் "மக்கள்செய்தித் தொடர்பியல்" அல்லது "மக்கள்செய்தித் தொடர்பியல் ஆய்வில்" செயல்திட்டங்களை வழங்குகிறார்கள். மக்கள்செய்தித் தொடர்பியல் ஆய்வு பொதுவாக சில பள்ளிகளில் முனைவர்பட்ட ஆய்வுகளுக்குத் தரப்படும் தலைப்பாக இருக்கிறது, இதில் மாணவர்களின் ஆய்வின் கவனம் இதழியல் நடைமுறை, வரலாறு, சட்டம் ஆகியவையாகவோ அல்லது ஊடக விளைவுகளாகவோ இருக்கும். சில கல்லூரிகளினுள் துறைசார் கட்டமைப்புகள் மக்கள்செய்தித் தொடர்பியலின் தொழில் ரீதியான அல்லது தொழில்நுட்ப அம்சங்களில் தனித்த ஆய்வு மற்றும் கற்பித்தலாக இருக்கலாம்.

செய்திகள் மற்றும் தகவல் விநியோகிப்பதில் இணையத்தின் பங்கு அதிகரித்து வருவதுடன், மக்கள்செய்தித் தொடர்பியல் ஆய்வுகள் மற்றும் ஊடக நிறுவனங்கள், வெளியிடுதலின் குவிதல், ஒளிபரப்பு மற்றும் டிஜிட்டல் தொடர்பு ஆகியவற்றின் மீது கவனம் செலுத்துகின்றன.

தர்க்கரீதியான மக்கள்செய்தித் தொடர்பியல் துறை, வரலாற்று ரீதியாக, அரங்கம், திரைப்படம் அல்லது பேச்சு ஆகிய துறைகளின் அடிப்படைகளுடன், ஊடக ஆய்வுகள் மற்றும் தொடர்பியல் ஆய்வுகள் செயல்திட்டங்களில் இருந்து மாறுபடுகின்றது, மேலும் தொடர்பியல் ஆய்வில் "அளவுசார்ந்த" பொருள்விளக்கக் கோட்பாடு, விமர்சன ரீதியான அல்லது கலாச்சாரம் சார்ந்த அணுகுமுறை ஆகியவற்றிற்கும் அதிகம் ஆர்வம் காட்டப்படுகிறது. மாறாக, பல மக்கள்செய்தித் தொடர்பியல் செயல்திட்டங்கள் வரலாற்று ரீதியாக அனுபவத்திற்குரிய பகுப்பாய்வு மற்றும் அளவுசார்ந்த ஆய்வைச் சார்ந்தவை, இவை ஊடகச் செய்திகளின் புள்ளியியல் உள்ளடக்கப் பகுப்பாய்வில் இருந்து மதிப்பீட்டு ஆய்வு, பொதுமக்கள் கருத்துக்கணிப்பு மற்றும் சோதனைசார் ஆய்வு ஆகியவை வரை உள்ளன.
"புதிய ஊடகம்" மற்றும் "கணினி ஊடகத் தொடர்பு" ஆகியவற்றில் ஆர்வம், கல்வி நிறுவனங்கள் அதனைத் தன்வயப்படுத்தியதைக் காட்டிலும் வேகமாக வளர்ந்துவருகிறது. அவ்வாறே, வழக்கமான வகுப்புகள் மற்றும் பட்ட செயல்திட்டங்கள், தொடர்பியல் தொழில்நுட்பத்தில் உருமாதிரியின் புதிய இயல்புகளுக்குப் பொருந்தக் கூடியனவாக இல்லை. எனினும் இடைவினை ஊடகத்தின் ஆய்வுக்கான தேசிய தரநிலைகள் U.K. வில் தொன்னூறுகளின் மத்தியில் இருந்து தோன்றின, இந்தப் பிரிவில் பாடத்திட்டப் பணி பல்கலைக்கழகத்துக்குப் பல்கலைக்கழகம் கணிசமான அளவில் மாறுபடுகின்றன. 

மக்கள்செய்தித் தொடர்பியல் செயல்திட்டங்களின் பட்டதாரிகள் வழக்கமான செய்திகள் ஊடகம் மற்றும் வெளியீடுகள், விளம்பரம், மக்கள் தொடர்புகள் மற்றும் ஆய்வு நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றில் பல்வேறு துறைகளில் பணிபுரியலாம்.

சில செயல்திட்டங்களுக்கு இதழியல் மற்றும் மக்கள்செய்தித் தொடர்பியலியலில் கல்வித்துறைக்கு அதிகாரமளிக்கும் அமைப்பின்ACEJMC.[1]</ref> மூலமாக அதிகாரமளிக்கப்படுகின்றன. இதழியல் மற்றும் மக்கள்செய்தித் தொடர்பியலில் கல்விக்கான அமைப்புAEJMC.[2]</ref> இந்தத் துறையில் கல்வி நிறுவனம் சார்ந்ததற்கான பெரும்பான்மை உறுப்பினர் ஆகும், இது மண்டல மற்றும் தேசிய கலந்தாய்வுகள் மற்றும் நடுநிலையான வெளியீடுகள் ஆகியவற்றை வழங்கி வருகிறது. சர்வதேசத் தொடர்பு அமைப்புICA.[3]</ref> மற்றும் தேசியத் தொடர்பு அமைப்பு (முன்னர் பேச்சுத் தொடர்பு அமைப்பாக இருந்தது) இரண்டுமே AEJMC உடன் ஒன்றுக்கொன்று உள்ளடங்கிய பிரிவுகள் மற்றும் வெளியீடுகள் ஆகும், ஆனால் AEJMC வரலாற்றுரீதியாக அமெரிக்காவில் மக்கள்செய்தித் தொடர்பியல் தொழில்களுடன் வலிமையான பிணைப்பைக் கொண்டதாக உள்ளது.

'மாஸ்' என்ற வார்த்தை மிகப்பெரிய அளவு, வரம்பு அல்லது பரப்பு (மக்களின் அல்லது உற்பத்தியின்) மற்றும் செய்திகளின் வரவேற்பு ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடுகிறது.மெக்குவைல்: "மெக்குவைல்'ஸ் மாஸ் கம்யூனிகேசன் தியரி" , ப. 13.[4]</ref> 'மாஸ்' பற்றிய முக்கியமான குறிப்பிடுதல், பொருட்களைப் பெற்ற நபர்களின் எண்ணிக்கையைக் கொடுப்பது அல்ல, ஆனால் ஓரளவுக்கு இந்த பொருட்கள் பெறுநர்களின் பன்மைக்கு அடிப்படையில் இருப்பவையாக இருக்கின்றன.தாம்ப்சன்: "த மீடியா அண்ட் மாடர்னிட்டி" , ப. 13.[5]</ref> 

'மாஸ்' என்ற வார்த்தை ஊடக பொருட்களின் பெறுநர்களில் முனைப்பற்ற, வேறுபடுத்தமுடியாத நபர்களின் பெருந்திரளை உள்ளடக்கியதாக இருப்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. இது 'திறள் கலாச்சாரம்' மற்றும் திறள் சமூகம் ஆகிய சில முந்தையத் திறனாய்வுக் குறிப்புடன் தொடர்புடைய உருவகமாக இருக்கிறது, இதில் பொதுவாக மக்கள்செய்தித் தொடர்பியலின் மேம்பாடு, சவாலை எதிர்கொள்ளாத வகையில் தனிநபர்களை ஊக்குவிக்கும் எளிதான மற்றும் ஓரியல்பு கலாச்சாரத்தை உருவாக்குவதாக, நவீன சமூக வாழ்க்கையின் மீது பெருமளவு எதிர்மறைத் தாக்கத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, என்பதாக யூகிக்கப்படுகிறது.தாம்ப்சன்: "த மீடியா அண்ட் மாடர்னிட்டி" , பக். 13-14.[6]</ref> எனினும், ஊடகத் தொழில்நுட்பத்தின் முன்னேற்றத்துடன், மக்கள், அடிப்படையில் என்ன காரணம் என்ற கேள்வியின்றி மனநிறைவடைவதற்கு வாய்ப்பில்லை.தாம்ப்சன்: "த மீடியா அண்ட் மாடர்னிட்டி" , ப. 14.[7]</ref> மாறாக, மக்கள் கணினிகள், செல்லிடப்பேசிகள் மற்றும் இணையம் போன்ற ஊடகப் பொருட்களுடன் தங்களை பெருமளவு ஈடுபடுத்திக் கொள்கிறார்கள். இவை படிப்படியாக இன்றைய சமூகத்தில் தொடர்புகளுக்கான இன்றியமையாத கருவிகளாக மாறிவருகின்றன. 

'கம்யூனிகேசன்' அம்சம், கொடுத்தல் மற்றும் எடுத்தல் பொருளில் குறிப்பிடப்படுகிறது, அதாவது செய்திகளைப் பரிமாற்றுதல் மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளுதல். 'கம்யூனிகேசன்' என்பது முழுமையான அர்த்தத்திற்கு மாறாக உண்மையில் அனுப்புநரின் பார்வையில் 'பரிமாற்றம்' என்பதுடன் சமமாயிருக்கிறது,இது பதில், பங்கிடுதல் மற்றும் இடைவினை ஆகியவற்றின் கருத்தமைவுகள் உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது. மெக்குவைல்: "மெக்குவைல்'ஸ் மாஸ் கம்யூனிகேசன் தியரி" , ப. 14.[8]</ref> தனிநபர்களின் ஒரு குழு மூலமாக உருவாக்கப்படும் செய்திகள், அது உண்மையில் உருவான இடத்தில் இருந்து இடம்சார்ந்த மற்றும் நிலையற்ற தொலைவில் இருக்கும் மற்றவர்களுக்கு பரிமாற்றம் செய்யப்படுகிறது. ஆகையால், இந்த சூழலில் 'கம்யூனிகேசன்' என்ற வார்த்தை ஊடகத்தின் சமூக மற்றும் தொழில்சார் இயல்பை மறைக்கிறது, இது அதை தனிமனிதத் தொடர்புகளாக நினைப்பதற்கு ஊக்குவிக்கிறது.ஹார்ட்லே: "மாஸ் கம்யூனிகேசன்".[9]</ref> மேலும், இந்நாளில் பெறுநர்கள் தொடர்புடைய செயல்பாட்டின் பயிற்சி மற்றும் உட்பொருளில் குறுக்கிடுவதற்கு மற்றும் பங்குகொள்வதற்கு சில திறன்களைப் பெற்றிருக்க வேண்டும் என்பது அறிந்த ஒன்றாகும்.தாம்ப்சன்: "த மீடியா அண்ட் மாடர்னிட்டி" , ப. 14.[10]</ref> அவர்கள் அந்த செய்திகளைத் தெரிவிப்பதில் சுறுசுறுப்பு மற்றும் ஆக்கத்திறன் இரண்டையும் கொண்டவர்களாக இருப்பார்கள். இணையத்தின் மூலமாக சைபர்ஸ்பேஸ் ஆதரவின் நிறைவுடன், அந்த பெறுநர்கள் குறியீட்டு பரிமாற்றத்தின்தாம்ப்சன்: "த மீடியா அண்ட் மாடர்னிட்டி" , ப. 14.[11]</ref> கட்டமைப்புச் செயல்பாட்டில் பங்குபெறுபவர்களாக மட்டுமல்லாமல், நேரம் மற்றும் இடம் ஆகியவற்றை முன்பின்னாக மாற்றுதல் மற்றும் நீக்குதல் போன்றவற்றைக் கட்டுப்படுத்துபவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள். 

'மக்கள்செய்தித் தொடர்பியல்', தகவலின் தீர்மானித்தல் மற்றும் பரிமாற்றம் வழியாக அல்லது குறியீட்டு உட்பொருள் வழியாக, குறியீட்டுப் பொருட்களின் நிறுவனமயமாக்கப்பட்ட உருவாக்கம் மற்றும் பொதுமயமாக்கப்பட்ட பரவுதல் ஆகியவையாகப் பார்க்கப்படலாம். தகவல் குறியீடுகளின் அமைப்புகள் அனலாக்கிலிருந்து டிஜிட்டலுக்கு மாறியிருப்பது அனைவரும் அறிந்ததே.தாம்ப்சன்: "த மீடியா அண்ட் மாடர்னிட்டி" , பக். 14-15.[12]</ref> இது தனிநபர்களுக்கு இடையில் தொடர்புகளை உண்மையில் மேம்படுத்தியிருக்கிறது. இன்ஃப்ராரெட், ப்ளூடூத் மற்றும் Wi-Fi ஆகியவற்றின் இருப்புடன், செல்லிடப்பேசிகள் ஆடியோ பரிமாற்றத்துக்கான கருவியாக மட்டும் இல்லை. அதில் நாம் புகைப்படங்கள், இசை ஆவணங்கள் பரிமாற்றம் அல்லது விளையாட்டுக்கள் மற்றும் மின்னஞ்சல் ஆகியவற்றையும் கூட எந்த நேரத்திலும் எங்கிருந்தாலும் செய்யலாம். ஊடகத் தொழில்நுட்பத்தின் மேம்பாடு உண்மையில் தகவல் பரிமாற்றத்தின் பரிமாற்றா விகிதம் மற்றும் நிலைப்புத்தன்மையை மேம்படுத்தியிருக்கிறது.

மக்கள்செய்தித் தொடர்பியலின் சிறப்பியல்புகள்
கேம்ப்ரிஜ் பல்கலைக்கழகத்தின் ஜான் தாம்ப்சன் மூலமாக மக்கள்செய்தித் தொடர்பியலின் ஐந்து சிறப்பியல்புகள் கண்டறியப்பட்டிருக்கின்றன. முதலில், இது "உருவாக்கம் மற்றும் விநியோகித்தலின் தொழில்நுட்ப மற்றும் நிறுவனம்சார் முறைகள் ஆகிய இரண்டையுமே உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது"தாம்ப்சன்: "த மீடியா அண்ட் மாடர்னிட்டி" , ப. 15.[13]</ref>. இது ஊடகத்தின் வரலாறு முழுவதும் சான்றாக இருக்கிறது, அச்சிலிருந்து இணையம் வரை, ஒவ்வொன்றும் வணிக ரீதியான பயன்பாட்டுக்குப் பொருத்தமானதாக இருக்கின்றன.

இரண்டாவதாக, இது "குறியீட்டு வடிவங்களின் பயன்படுபொருள்" தொடர்புடையதாக இருக்கிறது,தாம்ப்சன்: "த மீடியா அண்ட் மாடர்னிட்டி" , ப. 16.[14]</ref> மூலப்பொருட்களின் உருவாக்கம் அதன் பணியின் அதிக அளவுகளை உற்பத்தி செய்தல் மற்றும் விற்பனை செய்தலுக்கான திறனை நம்பியிருக்கிறது. எளிமையாக, வானொலி நிலையங்கள் விளம்பரங்களுக்கு அதன் நேரத்தை விற்பனை செய்வதை நம்பியிருக்கின்றன, செய்தித்தாள்கள் இதே காரணங்களுக்காக இடத்தை விற்பனை செய்வதை நம்பியிருக்கின்றன.

மக்கள்செய்தித் தொடர்பியலின் மூன்றாவது சிறப்பியல்பாக, "தகவலின் உருவாக்கம் மற்றும் வரவேற்பு ஆகியவற்றுக்கு இடையில் தனித்த சூழல்கள்" இருக்கின்றது,தாம்ப்சன்: "த மீடியா அண்ட் மாடர்னிட்டி" , ப. 17.[15]</ref> அதேசமயம் நான்காவதாக அவை "உருவாக்குபவர்களுக்கு ஒப்பிடுகையில் நேரம் மற்றும் இடம் ஆகியவற்றை 'பெருமளவு நீக்கி' அந்த செய்திகள் அடைகின்றன".தாம்ப்சன்: "த மீடியா அண்ட் மாடர்னிட்டி" , ப. 18.[16]</ref>

மக்கள்செய்தித் தொடர்பியல், "தகவல் விநியோகத்துடன்" தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. இது "ஒன்றிலிருந்து பல" வடிவத் தொடர்பு ஆகும், ஆகையால் பொருட்கள் திரளாக உருவாக்கப்படுகின்றன மற்றும் பெருமளவிலான பார்வையாளர்களுக்குப் பரப்பப்படுகின்றன.தாம்ப்சன்: "த மீடியா அண்ட் மாடர்னிட்டி" , ப. 18.[17]</ref>



</doc>
<doc id="71382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71382" title="சோனாலி பேந்திரே">
சோனாலி பேந்திரே

சோனாலி பேந்திரே (, 1 ஜனவரி 1975 இல் பிறந்தவர்) ஒரு இந்திய நடிகை மற்றும் மாடல் ஆவார். இவர் பெரும்பாலும் பாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார், ஆனால் சில மராத்தி, தெலுங்கு, தமிழ் மற்றும் கன்னடத் திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார். மேலும் "இந்தியன் ஐடல்" நான்காவது பருவம் மற்றும் "இந்தியா'ஸ் காட் டேலண்ட்"டின் நான்கு நீதிபதிகளில் இவரும் ஒருவராவார்.

சோனாலி பேந்த்ரே பெங்களூர் மற்றும் மும்பையின் கேந்த்ரிய வித்யாலயா மற்றும் ஹோலி க்ராஸ் உயர்நிலைப்பள்ளி, தானேயில், கல்வி பயின்றார். 12 நவம்பர் 2002 இல், திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்/இயக்குனர் கோல்டி பெல்லை சோனாலி திருமணம் செய்துகொண்டார். 9 ஆகஸ்ட் 2005 இல், ப்ரீச் கேண்டி மருத்துவமனையில், சோனாலி ரன்வீர் என்கிற அவரது மகனைப் பெற்றெடுத்தார்.

சோனாலி பேந்த்ரே "ஸ்டார் டஸ்ட் டேலண்ட் சர்ச்"சில் தேர்வாவதற்கு முன் ஒரு மாடலாக தனது தொழில் வாழ்க்கையை ஆரம்பித்தார். சோனாலி பேந்த்ரே மும்பைக்கு அழைக்கப்பட்டு, இந்திய சினிமாத் துறையின் பல்வேறு சிறந்த நடிகர்கள் மற்றும் திறமையாளர்களிடம் இருந்து பயிற்சி பெற்றார். "ஆக்" (1994) திரைப்படத்தில் கோவிந்தாவிற்கு ஜோடியாக பிந்த்ரே முதல்முறையாகப் பாத்திரம் ஏற்று நடித்தார். எனினும் தொடக்கத்தில் ஒரு வெற்றி நடிகையாவதற்கு பிந்த்ரே மிகவும் சிரமப்பட்டார், பிந்த்ரேயின் பல பிறத் திரைப்படங்களுள் பாய் (1997),"முராரி (தெலுங்குத் திரைப்படம்)" "சர்ஃபரோஷ்" , "ஜம்ஹம்" , "டூப்ளிகேட்" , "காதலர் தினம் (தமிழ்த் திரைப்படம்)" , "ஹம் சாத்-சாத் ஹெயின்: வி ஸ்டான்ட் யுனேட்டெட்" (1999), "தேரா மேரா சாத் ரஹே" மற்றும் "அனாஹட்" (2003) போன்ற திரைப்படங்களில் அவரது நடிப்பிற்காக விமர்சனரீதியாக பாராட்டுகளைப் பெற்றார். அனைத்து சிறந்த நான்கு கான்களுடன் (அமீர், ஷாருக், சைப் மற்றும் சல்மான்) ஜோடியாக நடித்த சில நடிகைகளில் இவரும் ஒருவராக அறியப்படுகிறார். அக்ஷய் குமார் சுனில் செட்டி, அஜய் தேவ்கான், சஞ்ஜய் தத் மற்றும் அனில் கபூர் போன்ற பாலிவுட்டின் பிற பெரிய நடிகர்கள் சிலருடனும் பிந்த்ரே ஜோடியாக நடித்துள்ளார்.

அவரது நடிப்புத் திறமைகள் நன்றாக கவனிக்கப்பட்டதன் காரணமாக, "கத்தார்(1995)" ,"சபூட்" , "பம்பாய்" , "லஜ்ஜா" மற்றும் "மேஜர் சாப்" போன்ற சிலத் திரைப்படங்களின் வழியாக நேர்த்தியாக நடனமாடுபவர் எனவும் அங்கீகரிக்கப்பட்டார். மிகவும் சிறந்த அழகான பாலிவுட் நடிகைகளில் பிந்த்ரேவும் ஒருவராக அடிக்கடி பட்டியலிடப்பட்டார். "ஆப் கி சோனியா" என்றழைக்கப்பட்ட அரங்க நாடகத்திலும் பிந்த்ரே நடித்தார்.
"கியா மஸ்தி கியா தூம்...!" என்று பெயரிடப்பட்ட தொலைக்காட்சி நடன நிகழ்ச்சியையும் இவர் தொகுத்து வழங்கினார். மேலும் இப்போது சோனி பொழுதுபோக்குத் தொலைக்காட்சியின் இந்தியன் ஐடாலின் நீதிபதிகளில் இவரும் ஒருவராக பங்கேற்று வருகிறார். 2003 இல், "கல் ஹோ நா ஹோ" வில் ஷாருக்கானின் மருத்துவராக பிந்த்ரே சிறப்புத் தோற்றம் அளித்திருந்தார் (கரன் ஜோஹரால் தயாரிக்கப்பட்டது), சைப் அலிக் கான் மற்றும் பிரீத்தி ஜிந்தா ஆகியோரும் இத்திரைப்படத்தில் நடித்திருந்தனர். 26 பிப்ரவரி 2005 இல், சைப் அலிகான் மற்றும் பஃரீதா ஜலால் ஆகியோருடன் 50வது ஃபிலிம்பேர் விருதுகளை பிந்த்ரே தொகுத்து வழங்கினார். பிந்த்ரே தற்போது "இந்தியன் ஐடால் 4" மற்றும் "இந்தியா'ஸ் காட் டேலண்ட்" ஆகிய நிகழ்ச்சிகளின் நடுவராக உள்ளார்.

1995 இல், ஃபிலிம்பேர் லக்ஸ் புதுமுக விருதை பேந்த்ரே வென்றார். 2001 இல், அனில் கபூர் மற்றும் ஐஸ்வர்யா ராய் ஆகியோருடன் இணைந்து நடித்த "ஹமாரா தில் ஆப்கே பாஸ் ஹே" வில் பேந்த்ரேவின் சிறந்த நடிப்புக்காக சிறந்த துணைநடிகைக்கான நட்சத்திரத் திரை விருதை அவர் வென்றார். நடிகர்களில் பரிந்துரைக்கப்பட்டு விருதை வென்றது இவர் மட்டுமே. "லவ் கே லியே குச் பீ கரேகா" போன்ற திரைப்படங்களில் அவரது காமிக் நடிப்புகளுக்காக பேந்த்ரே ஊக்கமூட்டப்பட்டார்.




</doc>
<doc id="71385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71385" title="டுவிங்கிள் கன்னா">
டுவிங்கிள் கன்னா

டுவிங்கிள் கன்னா ("Twinkle Khanna"; 29 டிசம்பர் 1974) இந்தியத்திரைப்பட நடிகையும் உட்புற வடிவமைப்பாளர் ஆவார். இவர் பிலிம்பேர் சிறந்த அறிமுக விருதினை "பர்சாத்" (1995) என்னும் திரைப்படத்திற்காகப் பெற்றார். இவர் பாலிவுட், தெலுங்குத் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவர் அஜய் தேவ்கான், சைஃப் அலி கான், ஆமிர் கான், சல்மான் கான், சாருக் கான், வெங்கடேஷ் (நடிகர்), கோவிந்தா, அக்‌ஷய் குமார் ஆகிய நடிகர்களுடன் நடித்துள்ளார்.

பாபி தியோல் ஜோடியாக "பர்சாத்" (1995) என்னும் திரைப்படத்தில் முதன்முதலாக நடித்தார். இந்தப் படம் வசூலில் வெற்றி பெற்றது. அத்துடன் இப்படத்தில் நடிப்பிற்காக சிறந்த அறிமுக நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருது பெற்றார். சற்றே மாறுகண் கொண்டிருந்த நிலைக்காக ஒரு அறுவை சிகிச்சை செய்து கொண்ட கன்னா, பல படங்களில் நடித்து அவற்றிற்காக சிறந்த விமர்சனங்களும், பார்வையாளர்களின் அங்கீகாரமும் பெற்றுள்ளார்.

இவர் டிம்பிள் கபாடியா, ராஜேஷ் கன்னா என்போரின் மகளாவார். இவர் ரிங்கி கன்னாவின் சகோதரி. இவரது சித்தி சிம்பிள் கபாடியா. டுவிங்கிள் கன்னா ஒரு பஞ்சாபி, குஜராத்திக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். இவர் அக்‌ஷய் குமார் என்னும் பாலிவுட் நடிகரின் மனைவியாவார். திருமணம் 2001 இல் இடம்பெற்றது. இவர் தனது திருமணத்திற்குப் பிறகு திரைப்படத் துறையிலிருந்து ஓய்வு பெற்று விட்டார்; அதன் பிறகு உள் அலங்கார வடிவமைப்புகளில் ஈடுபட்டுள்ளார்.



</doc>
<doc id="71388" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71388" title="விசாரணை ஆணையம்">
விசாரணை ஆணையம்

விசாரணை ஆணையச் சட்டம்- 1972 மூலம் விசாரணை ஆணையம் அமைக்கவும், அதற்கு உரிய சில அதிகாரங்களை வழங்கவும் சட்டம் பிறப்பிக்கப்பட்டது. விசாரணை ஆணையச் சட்டம்- 1972 பிரிவு 3ன்படி ஆணையம் அமைக்க உரிய அரசிற்கு அதிகாரம் உள்ளது. அந்த அரசு எப்போது தேவை என்று கருதுகிறதோ அப்போது சட்டமன்றத்தில் சட்ட வரைவு மசோதா கொண்டு வரலாம். அதன் பிறகு அதனை அரசிதழில் அறிவிக்கை மூலம் வெளியிட வேண்டும். இது போல் நடுவண் அரசு, ஆணையம் அமைக்க விரும்பும் போது பாராளுமன்றத்தில் அதற்கான மசோதாவைக் கொண்டு வரலாம்.

விசாரணை ஆணையம் அமைப்பதன் நோக்கம்


விசாரணை ஆணையத்திற்கு தலைவராக ஒருவர் இருப்பார். விசாரணை ஆணையத்திற்கு உரிமையியல் நீதிமன்றத்திற்குரிய உரிய அனைத்தும், உரிமையியல் வழக்கு விசாரணை நடைமுறைப்படி நடவடிக்கை உண்டு.

விசாரணை ஆணையம் சட்டம் பிரிவு 4-ன்படி


விசாரணை ஆணையம் நிர்வாக அதிகாரம் பெற்றது. அவைகள் நீதி முறையில், பொதுநலன், பொது முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவைகள் குறித்து விசாரணை செய்கிறது. இந்த விசாரணை ஆணையத்தினை இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் அமைப்பார்.பொதுவான அடிப்படைக் காரணங்கள் இருந்தால் அவை குறித்தே விசாரணை செய்யும். பொதுவான விசாரணை அனைவருக்கும் தெரியும்படி இருக்காது. மேலும் இது குறுகிய எண்ணிக்கையுடைய நபர்களிடம் மட்டுமே இருக்கும். ஏனெனில், இவை பொதுமக்களின் ஆவல்களையும் , உணர்வுகளையும் தூண்டி விடலாம். அப்போது அமைதி குலைய வாய்ப்பிருக்கிறது. மேலும் விசாரணை ஆணையம், ஆணையம் விசாரணை செய்ய அமரும் நேரம், காலம், இடம் முதலியவைகளைக் குறிப்பிட்டு அறிவிக்கை வெளியிடும்.


</doc>
<doc id="71394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71394" title="அருகிவரும் உயிரினங்கள்">
அருகிவரும் உயிரினங்கள்

ஐயூசிஎன் ( "International Union for Conservation of Nature" )என்ற அமைப்பு வெளியிடும் சிவப்புப் பட்டியலில் ( "Red List" ) உள்ள ஒரு பிரிவாக அருகிவரும் உயிரினங்கள் என்ற பகுப்பு உள்ளது. இவற்றின் எண்ணிக்கை மிகவும் குறைவாக இருக்கும் காரணத்தினால் இவை பேரிடரில் உள்ளவை; அழிந்துபோகக் கூடியவை.


</doc>
<doc id="71403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71403" title="ஜப்பானியக் காடை">
ஜப்பானியக் காடை

ஜப்பானியக் காடை ("Coturnix quail", ["Coturnix japonica"]) என்பது கிழக்கு ஆசியாவில் காணப்படும் ஓர் காடை இனமாகும். இவை இடம்பெயரக்கூடிய பறவைகள் ஆகும். மஞ்சூரியா, தென் கிழக்கு சைபீரியா மற்றும் வடக்கு ஜப்பான் ஆகிய இடங்களில் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன. பனிக்காலங்களில் இவை தெற்கு ஜப்பான், கொரிய தீபகற்பம் மற்றும் தெற்கு சீனாவிற்கு இடம் பெயர்கின்றன. இவை புல்வெளிகள் மற்றும் விளைநிலங்களில் வசிக்கின்றன. ஜப்பானியக் காடையின் இறகுகள் மஞ்சள் பழுப்புப் புள்ளிகளுடனும், கண்களின் மேற்புறம் வெள்ளைக் கோட்டுடனும் காணப்படுகிறது.

ஜப்பானியக் காடைகள் இறைச்சிக்காகவும், முட்டைகளுக்காகவும் வளர்க்கப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="71404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71404" title="காடை">
காடை

காடை (ஆங்கிலம்: Quail) என்பது ஃபசியானிடே (தொகையுடைப் பறவைகள்) குடும்பத்தில் உள்ள நடுத்தர அளவு கொண்ட பல பறவைப் பெரினங்களைக் குறிக்கும் பெயர்ச்சொல்லாகும். புது உலகக் காடைகள் (ஓடோண்டோஃபோரிடே குடும்பம்) மற்றும் பட்டன் காடைகள் (டுர்னிசிடே குடும்பம்) ஆகியவை நெருங்கிய தொடர்புடையவை அல்லன, எனினும் அவற்றின் தோற்றம் மற்றும் பழக்க வழக்கங்களின் காரணமாகக் காடைகள் என ஒரே பெயரில் வழங்கப்படுகின்றன.

கீழ்க்காணும் ஃபசியானிடே குடும்பத்திலுள்ள பறவைகள் காடைகள் என வழங்கப்படுகின்றன. 


காடைகள் சிறிய பருத்த நிலத்தில் வாழ் பறவைகளாகும். இவை விதைகளை உண்கின்றன, எனினும் பூச்சிகள் மற்றும் பூச்சிகள் போன்ற சிறிய விலங்குகளையும் உண்கின்றன. இவை நிலத்தில் கூடுகள் அமைக்கின்றன; இவை வேகமாகக் குறுந்தொலைவு பறக்கக்கூடியன. ஜப்பானியக் காடைகள் போன்ற சில இனங்கள், பறந்து நெடுந்தொலைவு இடம் பெயரக்கூடியான. சில வகைக் காடைகள் பெருமளவில் வளர்க்கப்படுகின்றன. ஜப்பானியக் காடைகள் (Coturnix quail) பெருமளவில் முட்டைகளுக்காகவே வளர்க்கப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="71439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71439" title="சாத்தூர் ராமச்சந்திரன்">
சாத்தூர் ராமச்சந்திரன்

சாத்தூர் ராமச்சந்திரன் (கே. கே. எஸ். எஸ். ஆர். ராமச்சந்திரன்) தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். தமிழக அமைச்சரவையில் பிற்படுத்தப்பட்டோர் நலத்துறை அமைச்சராக பணியாற்றியுள்ளார். திராவிட கொள்கையில் பற்று கொண்ட இவர், திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றார். ஐந்து முறை அமைச்சராக பணியாற்றியுள்ளார். இவர் ரெட்டி சமுதாயத்தை சேர்ந்தவர்.

ராமச்சந்திரன் விருதுநகர் மாவட்டம் அருப்புக்கோட்டை அருகே உள்ள கோபாலபுரம் கிராமத்தில் ஆகத்து 8, 1949ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். சாத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து ஆறுமுறையும், விளாத்திகுளம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து ஒருமுறையும், மொத்தம் ஏழு முறை தமிழ் நாடு சட்டமன்றப் பேரவை உறுப்பினராகவும், எம்.ஜி.ஆர் மு.கருணாநிதி அமைச்சரவைகளில் நான்குமுறை மின்சாரத்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். ஆரம்பத்தில் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்திலும், பின்னர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்திலும், பணியாற்றி வருகிறார்.



</doc>
<doc id="71441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71441" title="மிருசுவில்">
மிருசுவில்

மிருசுவில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் தென்மராட்சிப் பிரிவில், சாவகச்சேரி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் உள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் கடலேரியும், கிழக்கு எல்லையில் எழுதுமட்டுவாளும், தெற்கில் உசனும், மேற்கில் நாவற்காடு, குடமியான், கொடிகாமம் ஆகிய ஊர்களும் உள்ளன. இவ்வூர் மிருசுவில் வடக்கு, மிருசுவில் தெற்கு என இரண்டு கிராம அலுவலர் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

யாழ்ப்பாணம் - கண்டி வீதி இவ்வூரின் தெற்கு எல்லையை அண்டிச் செல்கிறது. இவ்வீதியின் வழி சாவகச்சேரியில் இருந்து இவ்வூர் சுமார் 12 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவிலும், கொடிகாமத்தில் இருந்து சுமார் 5 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவிலும் உள்ளது. இவ்வீதிக்கு இணையாக ஒரு தொடர்வண்டிப் பாதையும் இருந்ததுடன் இவ்வூரில் ஒரு தொடர்வண்டி நிலையமும் அமைந்திருந்தது.



</doc>
<doc id="71442" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71442" title="மீசாலை">
மீசாலை

மீசாலை யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் தென்மராட்சிப் பிரிவில், சாவகச்சேரி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் உள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் சரசாலை, மந்துவில் ஆகிய ஊர்களும், கிழக்கு எல்லையில் அல்லாரையும், தெற்கில் சங்கத்தானையும், மேற்கில் மட்டுவில், சரசாலை, கல்வயல் ஆகிய ஊர்களும் உள்ளன. இவ்வூர் மீசாலை வடக்கு, மீசாலை தெற்கு, மீசாலை மேற்கு என மூன்று கிராம அலுவலர் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

யாழ்ப்பாணம் - கண்டி வீதி இவ்வூரின் ஊடாகச் செல்கிறது. இவ்வீதியின் வழி சாவகச்சேரியில் இருந்து இவ்வூர் சுமார் 3 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவிலும், கொடிகாமத்தில் இருந்து சுமார் 4 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவிலும் உள்ளது. இவ்வீதிக்கு இணையாக ஒரு தொடருந்துப் பாதையும் தொடருந்து நிலையமும் அமைந்துள்ளன.

யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் கிராமச்சங்கங்கள் 03.02.1928ம் திகதியில் இருந்து அரசினால் அங்கிகரிக்கப்பட்டு 08.06.1928ம் திகதி 7647ம் இலக்க வர்த்தமானி மூலம் அறிவிக்கப்பட்டு அமைக்கப்பட்டது. இவை 1928 ல் கிராமச்சங்கமாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இதில் மீசாலையின் தென்பகுதி உள்ளடங்கலாக சாவகச்சேரிப் பகுதி சாவகச்சேரி கிராமசபையாக மாற்றம் பெற்று 22.03.1941ல் கிராமசபையாக அனுமதிக்கப்பட்டு 1941.03.28 ம் திகதி 8730 இலக்க வர்த்தமானி மூலம் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டது. 1949.01.01 ம் திகதி மீசாலைப்பகுதி ஓர் வட்டாரமாக உள்ளடங்கிய பட்டினசபையாக தரம் உயர்த்தப்பட்டு மாற்றம் பெற்றது. பின் 1964 ல் மீசாலையின் தெற்குப்பகுதி உள்ளடங்களாக நகரசபையாக தரம் உயர்த்தப்பட்டது. மீசாலையின் மீதிப்பகுதி பட்டினசபைக்குள் உள்ளடக்கப்பட்டு இருந்தது.பின் அவை மாற்றம் பெற்று சாவகச்சேரி பிரதேசசபையாக விளங்கி வருகின்றது. அந்தவகையில் மீசாலைக்கிராமமானது தென்பகுதி சாவகச்சேரி நகரசபைக்குட்பட்டதாகவும், வடபகுதி சாவகச்சேரி பிரதேச சபைக்குட்பட்டதாகவும் அமைந்துள்ளது. இவை அனைத்தும் தென்மராட்சிப் பிரதேச செயலர் பிரிவுக்குட்பட்டதாக அமைந்துள்ள போது தென்மராட்சிப் பிரதேச செயலர் பிரிவின்  நடுப்பகுதியானது சாவகச்சேரி நகரசபைக்குட்பட்டதாகவும் சுற்றியுள்ள பகுதிகள் சாவகச்சேரிப் பிரதேச சபைக்குட்பட்டதாகவும் அமைந்துள்ளது. அந்த வகையில் தென்மராட்சிப் பிரதேச செயலர் பிரிவானது 232.19 சதுரகிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டதாக அமைந்துள்ளது. அதில் சாவகச்சேரி நகரசபையானது 31.29 சதுரகிலோ மீற்றர் பரப்பளவைக் கொண்டதாக அமைந்துள்ளது. அதில் மீசாலையின் கிழக்குப்பகுதி 3.84 சதுரகிலோ மீற்றர் பரப்பளவையும் மீசாலையின் மேற்குப்பகுதி 3.84 சதுரகிலோ மீற்றர் பரப்பளவையும் கொண்டதாக் 7.68 சதுரகிலோ மீற்றர் நகரசபைக்குட்பட்டதாகவும் மீசாலையின் மீதிப்பகுதி சாவகச்சேரி பிரதேசசபைக்குட்பட்ட பகுதியாகவும் அமைந்துள்ளது. அதே வேளை தென்மராட்சிப்பகுதியானது யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் மிகப்பெரிய பரப்பளவைக் கொண்ட பிரதேச செயலகமாக விளங்குகிறது. இப்பிரதேச செயலகமானது 60 கிராமசேவையாளர் பிரிவையும் 130 கிராமங்களையும் 21788 குடும்பங்களையும் உள்ளடக்கியதாக அமைந்துள்ளது.

இந்த வகையில் ஆரம்பகாலத்தில் கிராமங்களை நிர்வகிக்க கிராமமட்டத்தில் அதிக அதிகாரங்களைக் கொண்டவராக கிராமந்தோறும் உடையார்கள் என நியமிக்கப்பட்டார்கள். அந்த வகையில் மீசாலைப் பகுதியை நிர்வகிக்க வீரவாகு உடையார் அவர்கள் நியமிக்கப்பட்டு வீரவாகுஉடையார் நிர்வகித்து வந்தார். உடையார் என்ற பெயரில் நிர்வகித்து வரும் போது ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக் காலம் மாறிய போது கிராமங்கள் தோறும் கிராம விதானை என விதானைமார் நியமிக்கப்பட்டார்கள். இவர்கள் உடையார் அவர்களுடன் இணைந்து செயற்பட்டு பின் உடையார் பதவி அற்றுப்போக கிராம விதானைமார். நிர்வகித்து வந்தார்கள். கிராம விதானைமாரை மேற்பார்வை செய்ய D.R.O    என்ற அதிகாரியை நியமித்து அவரின் மேற்பார்வையில் கிராம விதானைமார் செயற்பட்டு வந்தார்கள். அப்போது மீசாலையின் முதல் கிராம விதானையாராக பரமு வேலுப்பிள்ளை விதானையார் அவர்கள் 1930 ம் ஆண்டு காலப்பகுதியில் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். வேலுப்பிள்ளை விதபனையாரின் சுகயீனம் காரணமாக 1944ம் ஆண்டளவில் மீசாலை தெற்கு, மீசாலை வடக்கு எனவும் மீசாலை தெற்குப் பகுதிக்கு  கிராம விதானையாராக கனகசபை சதாசிவம் அவர்களும், மீசாலை வடக்கிற்கு இராசையா அவர்களும் கிராம விதானையாக நியமிக்கப்பட்டார்கள்.

அந்தக்காலத்தில் D.R.O  என அழைக்கப்பட்டு நிர்வகித்து வந்த காரியாலயமானது பின்பு பெயர் மாற்றம் பெற்று உதவி அரசாங்க அதிபர் பணிமனை எனவும் உதவி அரசாங்க அதிபர் எனவும் மாற்றம் பெற்று  பின் பிரதேச செயலகம் எனவும் பிரதேச செயலர் எனவும் பெயர்மாற்றம் பெற்று தற்போது செயற்பட்டு வருகின்றது. இந்த பணிமனையானது அதன் பகுதிக்குட்பட்ட அரச நிர்வாகம் மற்றும் சகல நடவடிக்கைகளையும் செயற்படுத்தவும் கட்டுப்படுத்தவும் கூடிய அதிகாரங்களைக் கொண்டதாக அமைந்துள்ளது. அந்த வரிசையில் முதல் D.R.O  .திரு.இ.சிதம்பரப்பிள்ளை அவர்களும் பின்  AGA ஆக திரு.முருகவேள் அவர்களும் திரு.க.துரைராசா அவர்களும், திரு.பு.சுந்தரம் பிள்ளை அவர்கள்   AGA ஆக இருக்கும் போது DS என மாற்றம் பெற்று பிரதேச செயலர் எனவும் திரு. சுந்தரம் பிள்ளை அவர்கள் 15 வருடங்கள் வரை கடமை ஆற்றினார். பின் 2003 காலப்பகுதியில் திரு. க.கேதீஸ்வரன்; அவர்கள் கடமை ஆற்றும் போது 2003 பிற்பகுதியிலிருந்து 2010 வரை திரு.செ.சிறினிவாசன் அவர்களும் 2010 ல் இருந்து திருமதி.அஞசலிதேவி சாந்தசீலன் அவர்களும் பிரதேச செயலராக செயலாற்றுகின்றார்கள்.

தற்போது மீசாலைப் பகுதியானது காலத்தின் தேவைக்கு ஏற்ப பிரிப்புக்கள்  இணைப்புக்கள் செய்யப்பட்டு மீசாலை கிழக்கு-J/318, மீசாலை மேற்கு-J/319, மீசாலை  வடக்கு-J/321 கிராம அலுவலர் பிரிவுகளை  மையமாகக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.

கல்வி வளர்ச்சியின் பாதையில் ஆரம்ப காலத்தில் மீசாலைக்கிராமத்தில் மீசாலை விக்கினேஸ்வரா மகா வித்தியாலயம், மீசாலை வீரசிங்கம் மகா வித்தியாலயம், மீசாலை றோமன் கத்தோலிக்க தமிழ் கலவன் பாடசாலை, மீசாலை கமலாம்பிகை வித்தியாலயம், மீசாலை அல்லாரை தமிழ் கலவன் பாடசாலை என மீசாலை கிராமத்தில் பாடசாலைகள் அமைந்துள்ளன. இவற்றில் மீசாலை விக்கினேஸ்வரா மகா வித்தியாலயம் ஆரம்பத்தில் சிறப்புமிக்கதாக அமைந்து வந்தது. அதை திரு.சி.கா.தம்பையா வாத்தியார் அவர்கள் அதிபராக வழிநடத்தி வந்தார். முன்பு மீசாலை றோமன் கத்தோலிக்க தமிழ் கலவன் பாடசாலையாக இருந்தது. தற்போது மாற்றம் பெற்று அந்த இடம் மீசாலை விக்கினேஸ்வரா மகா வித்தியாலய ஆரம்பபாடசாலையாக அமையப்பெற்றுள்ளது. ஆரம்ப காலத்தில் ஆசிரியராக இருந்த திரு.தம்பிப்பிள்ளை அவர்கள் அன்றைய தமிழ் கலாசாரத்திற்கமைய வேட்டி சால்வை மட்டும் அணிந்து பாடசாலை சென்று கடமையாற்றி வந்தார். திரு. நடராசர் ஆசிரியர் அவர்கள் ஆசிரியராக கல்வி கற்பிப்பதோடு நாட்டு வைத்தியராகவும் சேவையாற்றி வந்தார். RCTMS பாடசாலையின் அதிபராக திரு.S.K. செல்லையா அவர்கள் கடமையாற்றி வந்தார். பின் ஐயாக்குட்டி மாணிக்கம் வாத்தியார் அவர்கள் கடமையாற்றினார். இது கேணியடி பாடசாலை எனவும் அழைக்கப்பட்டு வந்தது.

மீசாலை வீரசிங்கம் மகா வித்தியாலயத்தை வீரசிங்கனார் அவர்கள் நிறுவினர்.அதே போல மீசாலை கமலாம்பிகை வித்தியாலயத்தை பரியாரியார் பரமுவீரசிங்கம் அவர்கள் நிறுவினார்.இவற்றை எல்லாம் சிறப்பிக்க எமது பகுதி பிள்ளைகளின் கல்வி வளர்ச்சியில் எமது மீசாலை மண்ணைச்சேர்ந்த ஆசிரியர்களாக சின்னத்தம்பி வாத்தியார், காந்திகேசு வாத்தியார், பரிமளம் ரீச்சர், கனகம்மா ரீச்சர், பேபி ரீச்சர், பதஞ்சலிவாத்தியார், சங்கீதம் குமாரசாமி வாத்தியார், ஆச்சிப்பிள்ளை ரீச்சர், சங்கீதம் ஏரம்பு வாத்தியார், சங்கீதம் பூமணி ரீச்சர், வித்துவான்ஆறுமுகம் வாத்தியார், S,Xகுமாரவேலு வாத்தியார், பண்டிதர் கந்தையா வாத்தியார், சுவாமிநாதன் வாத்தியார், எனவும் மேலும் அக்காலப்பகுதியில் ஆங்கில மொழி மூலம் கற்று சிறந்த ஆங்கில ஆசிரியர்களாக மகாதேவ மீனாட்சி, செல்லையா யோகரத்தினம், பரமு வேலுப்பிள்ளை இராசரத்தினம், மார்க்கண்டு இராசபூபதி, சதாசிவம் நவநீதவல்லி, வேலுப்பிள்ளை கனகம்மா, ஆறுமுகம் தில்லைநாதன், என்றவரிசையில் சிறந்து விளங்கினார்கள். மேலும் எமது மண்ணிற்கு பெருமை சேர்க்கும் வகையில் அதிபர்களாக கல்வி அதிகாரிகளாக திருமதி.புஸ்பா கனேசலிங்கம், திரு.அ.பொ.செல்லையா, திரு.த.இராமலிங்கம், திரு.கு.சிவானந்தம் திரு.கே.கைலாயபிள்ளை, எனவும் சிறந்து விளங்கினர். மீசாலையை வதிவிடமாகக் கொண்ட திரு.கனகசபை அருணாசலம் அவர்கள் தமிழ்த்துறைப் பேராசிரியராக சிறந்து விளங்கினார். மீசாலை மண்ணிற்கு பெருமை சேர்க்கும் வகையில் செம்பர் என அழைக்கப்படும் கந்தையாவினதும் சின்னம்மாவினதும் மகன் கிருஷ்ணன் அவர்கள் முதன் முதலாக பல்கலைக்கழகத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டப்படிப்பை நிறைவு செய்தார்.

எமது கிராமத்தின் வணக்கத்தலங்களாக திருநீலகண்ட வெள்ளைமாவடிப் பிள்ளையார் கோவில், மண்டுவில் அம்மன் கோவில் (சோலை அம்மன் ), காட்டுவளவு கந்தசாமி கோவில்(நெல்லியடி முருகன்), கரும்பி மாவடி கந்தசாமி கோவில்,நடராச வீரகத்திப்பிள்ளையார் கோவில், பூதவராயர் கோவில், கலட்டிப்பிள்ளையார் கோவில், தட்டான்குளம்பிள்ளையார் கோவில் என சிறந்து விளங்குகின்றன. மீசாலைப்பகுதியில் சீயோன் தேவாலயம், இரட்சானிய சேனை இல்லம் என்பன  அமைந்துள்ளது. வள்ளளார் ஆச்சிரமமும் அமையப்பெற்றுள்ளது.

மக்களின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வகையில் பலநோக்குக்கூட்டுறவுச் சங்கக் கிளைகள் கிராமம் தோறும் அமைந்துள்ளது. மீசாலையின் மத்தியில் தபால் நிலையம்,புகையிரத நிலையம், மத்திய நூல் நிலையம் , பழ உற்பத்தியாளர் கூட்டுறவு விற்பனை நிலையம், என்பனவும் இலங்கையின் எந்தப்பகுதிக்கும் செல்லக்கூடிய முக்கிய பிரதான வீதியான A9 வீதி எமது கிராமத்தின் ஊடாக செல்கிறது. அத்துடன்  பிரதான புகையிரத பாதையும் எமது கிராமத்தின் ஊடாக செல்கிறது. அத்துடன் புகையிரத நிலையமும் அமைந்துள்ளது.    மக்களின் தேவைகள் பூர்த்தி செய்யும் வகையில் மையவாடி(மயானம்) அமைந்துள்ளது. கிராமங்களின் அபிவிருத்தியை கருத்தில் கொண்டு கிராமங்கள் தோறும் மீசாலை வடக்கு , மீசாலை கிழக்கு, மீசாலை மேற்கு என் கிராம அபிவிருத்திச்சங்கங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. மீசாலை வடக்கு சனசமூகநிலையம் சுடர் ஒளி சனசமூகநிலையம் சிறீ முருகன்  சனசமூகநிலையம் மதுவன் வாசிகசாலை, வீனஸ் வாசிகசாலை என சனசமூகநிலையங்களும் மேலும் தாய் சேய் நிலையங்களும் அமைந்துள்ளது. கமநலச்சேவை நிலையமும் , கடந்த காலத்தில் ஓர் சந்தையானது மீசாலை புதுச்சந்தை என்ற பெயருடன் நடைபெற்று வந்தது. தும்புத்தொழிற்சாலையும் அமைந்திருந்தது. தற்போது மக்களின் சகல தேவைகளையும் பூர்த்தி செய்யக்கூடிய வகையில் விற்பனை நிலையங்களும், தொழில் சார் நிலையங்களும் கொண்டதாக மீசாலைப் பகுதியானது அமைந்துள்ளது.

ஈழத்திரு நாட்டின் வடபால் யாழ் குடாநாட்டில் தென்மராட்சிப்பகுதியில் சகல வளங்களும் நிறைந்து சைவமும்இனிய தமிழும், பழங்களும் கமழும் ஊராக மீசாலை ஊர் அமைந்துள்ளது. அந்த வகையில் மீசாலை ஊரானது தரமான மாம்பழம், பலாப்பழம், என்பவற்றிற்குபெயரும் புகழும் பெற்றுள்ளது. இக்கிராமத்தில் மா, பலா, வாழை, பனை, தென்னை, வேம்பு, தேக்கு, நாவல், மஞ்சலுண்ணா, போன்றவை பயன்தரு மரங்களாக உள்ளது. இதில் மாமரத்தின் இனங்களாக கறுத்தைக்கொழும்பான்,வெள்ளைக்கொழும்பான், அம்பலவி, செம்பாட்டான், விலாட்டு, பாண்டி, சேலம், கழைகட்டி, பச்சைத்தின்னி, வாழைக்காய்ச்சி, நாட்டான் என பல வகைப்பட்ட இனங்கள் காணப்படுகின்றன. இந்த வகையில் இக்கிராமம் மாசாலை எனவும் அது மருவி பின் மீசாலை என வந்ததாகவும் கூறுகின்றார்கள். மீசாலை மாம்பழமானது தரத்தாலும்இ சுவையாலும் பெயர் பெற்று விளங்குகிறது.அதில் கறுத்தைக்கொழும்பான் மாம்பழமானது மிகச் சுவையானதும் பெறுமதி வாய்ந்ததாகவும் அமைந்துள்ளது. அதே சமயம் மாம்பழங்களானது ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு தனிச்சுவையைப் பெற்றதாக அமைந்துள்ளது. எது எப்படி இருந்தாலும் மாம்பழமானது நன்றாக முற்றியதாகவும் இயற்கையாக பழுக்க வைக்கப்பட்டதாகவும் கனிந்து பழுத்த மாம்பழமானது ஒன்றை ஒன்று விட்டு கொடுக்காததாகவும் அமைந்துள்ளது. இந்த மாம்பழங்களை நாம் பறிக்கும் போது நிலத்தில் வீழ்ந்து காயம் ஏற்பட்டு பழுதுகள் ஏற்படாது இருக்க அத்தாங்கு என்று அழைக்கப்படும் உபகரணத்தைப் பாவிக்கப்படுகின்றது.இது ஒரு நீளமான தடியின் ஒரு பக்கத்தில் ஓர் கூடை  அல்லது பை இணைக்கப்பட்டு  மாம்பழத்தை மரத்தில் இருந்து பறிக்கும் போது கூடைக்குள் அல்லது பையிற்குள் விழக்கூடியதாகவும் நிலத்தில் விழாததாகவும் அமைந்திருக்கும். இது மாமரத்திற்கும் எல்லோரது பாவணையிலும் இருக்கும். மாம்பழத்தை நாம் தோலைச்சீவி வெட்டிச்சாப்பிடுவது வழக்கம். இருந்தும் இயற்கையாகப் பழுத்த மாம்பழத்தை ஒருசிலர் தோல் சீவாது முழுமையாக எடுத்து ஒரு பக்கத்தில் கடித்து சிறுதுவாரத்தை ஏற்படுத்தி சூப்பிச்சாப்பிடுவதுவழக்கம். இது ஓர் தனிச்சுவையாக இருக்கும்.  இதை மாங்கொட்டை சூப்பிகள் என சிறப்பாகவும் செல்லமாகவும் அழைப்பார்கள்.

எமது கிராமமானது மணல் பிரதேசமாக அமைந்துள்ளது. இந்தப்பிரதேசத்தில் உற்பத்திசெய்யப்பட்ட மாம்பழம் பலாப்பழம் வாழைப்பழம் என்பனவற்றின் சுவையானது தனிச்சிறப்பைக்  கொண்ட சிறப்பைப் பெற்றுள்ளது. மீசாலை மாம்பழம் பலாப்பழமானது எந்தப்பகுதியிலும் விட்டுக்கொடுக்காத தனிச்சிறப்பைக் கொண்டுள்ளது. அத்துடன் இந்த மண்ணும், மண்ணில் வசிப்பவர்களும் எல்லோருடனும் அன்பு கொண்டவர்களாகவும், வந்தோரை வரவேற்று அரவணைக்கும் பெருந்தன்மை கொண்டதாகவும் உள்ள மகிமையைக் கொண்டுள்ளது.

இப்படியான மகிமையைக் கொண்ட மண்ணில் எமது கிராமத்தைச் சிறப்பிக்கும் வகையில் கிராம உடையராக வீரவாகுஉடையார்,கிராமவிதானையாக வேலுப்பிள்ளை விதானையார், சதாசிவம் விதானையார், கல்விசார் கல்வியாளர்கள், சாவகச்சேரி நகரசபைத்தலைவராக மீசாலையைச் சேர்ந்த திரு.சு.கனகரத்தினம் அவர்கள் 1968ல் இருந்து 1979ம் ஆண்டு இடம் பெற்ற உள்ளுராட்சி மன்றத் தேர்தலில் எமது தமிழ்க்கட்சியைச் சார்ந்தவர்கள் தமது ஆதிக்கத்தை விட்டுக்கொடுக்க மறுத்த வகையில் இனம் சமுதாயத்தைச் சார்ந்த இளைஞ்ஞர்களின் பெரும்பான்மை இனத்தை தலைமையக கொண்ட ஐக்கிய தேசியக் கட்சியுடன் இணைந்து ஐக்கிய தேசியக்கட்சி சார்பாக சாவகச்சேரி நகராட்சி மன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு சாவகச்சேரி நகராட்சி மன்றத்திற்கு ஐக்கிய தேசியக்கட்சி உறுப்பினராக இரு ஆசனங்களைப் பெற்று திரு.தர்மேந்திரன் அவர்களும் மீசாலையைச் சேர்ந்த திரு. இராசரத்தினம் அவர்களும் உறுப்பினராக மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்கள். மேலும் நகர சபைச் செயலாளராக மீசாலையைச் சேர்ந்த திரு.மு.காங்கேத அவர்களும், திரு.மு.தாமோதரம் பிள்ளை அவர்களும் சேவையாற்றி உள்ளார்கள். பிரதேச சபைச் செயலாளராக திரு. பாலச்சந்திரன் அவர்கள் செயலாற்றியுள்ளார்கள். மீசாலையில் தபாலகம் அமைக்கப்பட்ட நாளில் இருந்து முதல் தபாலதிபராக திரு.சா.தில்லையம்பலம் அவர்கள் நீண்ட காலமாக கடைமையாற்றினார். பின் திரு.சா.ரவீந்திரன் அவர்கள் தபாலதிபராக கடைமையாற்றினார். மீசாலை புகையிரத நிலைய  அதிபராக மீசாலையைச் சேர்ந்த திரு.வேலாயுதப்பிள்ளை அவர்கள் நீண்ட காலமாக கடைமையாற்றினார். புகையிரதம் வட பகுதிக்கு வருவது தடைப்பட்டதும்  அவரது கடமையும்   நிறைவடைந்தது  .மேலும் எமது கிராமத்தில் மக்களின் அரும் பெரும் சேவையான வைத்திய சேவையை வருமானத்தை மட்டும் எதிர்பாராது  மக்களுக்கு  சேவை செய்ய வேண்டும் என்றும் ,  தங்கள் திறமையை  மக்கள் அனுபவிக்க வேண்டும் என்ற என்ற எண்ணத்துடன் ஆயுள்வேத உள்நாடு  வைத்தியர்களாக திரு.நடராசா வைத்தியர் , திரு.கார்த்திகேசு அவர்கள் , தொடர்ந்து திரு கந்தசாமி அவர்கள் , திரு விகலர் அவர்கள் , திரு . வீரசிங்கம் ( வீரர் ) அவர்கள்  ,கண்  வைத்தியர்களாக திரு.குஞ்சுதம்பி அவர்கள் , விசேஷ வைத்தியராக   திரு நல்லதம்பி அவர்கள்,  முறி சொறி வைத்தியராக திரு கதிரன் அவர்களை தொடர்ந்து , கிட்டினன்  அவர்கள் ,ஆயுர்வேத வைத்தியராக திரு கதிர்காமநாதன் அவர்கள் ,திருமதி ராசபூபதி  அவர்கள் ,திருமதி சண்டிகா பரமேஸ்வரி அவர்கள் என தொடர்கிறது . மக்களின் தேவையை பூர்த்தி செய்யும் வகையில் மீசாலைப்  பகுதியில் தொழில் அதிபர்  திருமதி சுப்பிரமணியம் அவர்களால் ஜெயலட்சுமி மில்  என்ற பெயரில் நெல்  குற்றும் மா ஆலைகள் அமைத்து நெல் அவித்தல் போன்ற பல வகைகளையும் கொண்ட அரிசி ஆலைகள் நீண்ட காலமாக இயங்கி வந்ததது .திரு ஆறுமுகம் அவர்களால் புது சந்தைப் பகுதியில் கூட்டுறவு சங்ககிளைக்கு  என ஓர் கட்டிடம் கட்டி கூட்டுறவு சங்க விற்பனை நிலையம் செயற்ப்பட்டு  வருகிறது . தனியார் வர்த்தக நிலையங்களும்  ஆங்காங்கு அமையப்  பெற்றுள்ளது . எமது கிராமத்தில்  புகழ் படைத்தவர்களாக முதன்முதலாக    திரு  மு .தா ,சுப்பிரமணியம் அவர்கள் சமாதான நீதவானாக நியமனம்  பெற்றார் .தொடர்ந்து திரு வேலன்  மார்க்கண்டு அவர்கள் சமாதான நீதவானாக நியமனம்  பெற்றார் . தொடர்ந்து 2003ம் ஆண்டு பகுதியில் அகில இலங்கை சமாதான நீதவானாக திரு மார்க்கண்டு மகேந்திரன் அவர்களும் திரு பா .வே இராசரத்தினம் அவர்களும் நியமனம்  பெற்றார்கள் .தொடர்ந்து திருமதி  பத்மநாதன்  மஹாலக்சுமி அவர்களும், திரு இராசரத்தினம் அவர்களும் சமாதான நீதவானாக நியமனம் பெற்றார்கள் . தொடர்ந்து திரு  ஆறுமுகம் தில்லைநாதன் அவர்களும் சமாதான நீதவானாக நியமனம் பெற்று தொடர்கிறது . இந்த வரிசையில் கிராமத்தை  சிறப்பித்தவர்களும் மக்கள் சேவையாளர்களுமாக இருந்தவர்கள் வரிசையில் வேலுப்பிள்ளை விதானையார் ,சதாசிவம் விதானையார்,திரு ராசையா விதானையார் ,திரு வீரபாகு உடையார், திரு சு . கனகரத்தினம் சேமன் ,திரு மு .தா .சுப்பிரமணியம் , திரு .இ கா .மார்க்கண்டு கிளாக்கர்  ,திரு சு ஆறுமுகம் ,திருமதி சுப்பிரமணியம் (பூரணக்கா) திரு .மு தாமோதரம்பிள்ளை செயலாளர் ,திரு ஆ  குணநாயகம் சக்கடித்தார் ,திரு சதாசிவம் சக்கடித்தார் , திரு சிவசம்பு பெருமாள் ,திரு சதாசிவம் ஆசிரியர் ,திரு தம்பிபிள்ளை , திரு அருளம்பலம்  ,திரு பொன்னையார் ,திரு சதா நடராசா ,திரு மார்க்கண்டு  பனை தென்னை அபிவிருத்தி கிளை தலைவர் , திரு சோமசுந்தரம் (சின்னர்) என தொடர்கிறது . இப்படியாக எமது கிரமானது சகல வளங்களையும் ,சகல அமைப்புகளையும் ,வணக்கஸ்த்தலங்களையும் , கல்விமான்களையும் , புகழ் படைத்தவர்களையும் கொண்டதாகவும் பரந்த பிரதேசங்களை கொண்டதாகவும் மக்கள் செறிந்ததாகவும் அமைந்த்துள்ளமை பெருமைக்குக்கும் சிறப்புக்கும் உரியதாகும்



</doc>
<doc id="71443" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71443" title="மறவன்புலவு">
மறவன்புலவு

மறவன்புலவு அல்லது மறவன்புலோ யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் தென்மராட்சிப் பிரிவில், சாவகச்சேரி பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் உள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டின் தெற்கில் உள்ள உப்பாறு கடலேரியின் கரையில் அமைந்துள்ள இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் நுணாவிலும், கிழக்கு எல்லையில் தனங்கிளப்பும், தெற்கில் கடலேரியும், மேற்கில் கோயிலாக்கண்டியும் உள்ளன. இவ்வூருக்கு ஒரேயொரு கிராம அலுவலர் பிரிவு மட்டுமே உள்ளது.

நாவற்குழியில் இருந்து பூநகரி நோக்கிச் செல்லும் வீதி இவ்வூரின் ஊடாகச் செல்கிறது. குடாநாட்டினூடாகச் சென்ற தொடர்வண்டிப் பாதையும் இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையை அண்டிச் சென்றது.

இவ்வூர் கடலேரியை அண்டி அமைந்துள்ளதால், மீன்பிடித்தொழிலும் இவ்வூரில் ஒரு முக்கியமான தொழிலாக உள்ளது. 2013 ஆம் ஆண்டின் மதிப்பீட்டின்படி இவ்வூரில் 40 மீனவக் குடும்பங்கள் வாழ்கின்றன.






</doc>
<doc id="71444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71444" title="கி. வீரமணி">
கி. வீரமணி

கி. வீரமணி திராவிடர் கழகத்தின் பொதுச்செயலாளராக முழு நேரமும் கட்சிப் பொறுப்பை கவனிக்கும் விதத்தில் பெரியாரால் 1962 இல் நியமிக்கப்பட்டவர் . பெரியாரின் மறைவுக்குப்பின்பும், மணியம்மையாரின் மறைவுக்குப்பின்பும் தொடர்ந்து இயக்கத்தை நடத்தி வருகிறார். 2003 ஆம் ஆண்டு முதல் திராவிடர் கழகத்தின் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றுச் செயல்படுகிறார். ஆங்கிலத்தில் (The Modern Rationalist) மாத இதழ், தமிழில் விடுதலை (நாளேடு), உண்மை (மாதமிருமுறை ஏடு), பெரியார் பிஞ்சு (குழந்தைகளுக்கான மாத ஏடு) ஆகிய பத்திரிகைகளின் ஆசிரியராக இருந்து வருகிறார். பெரியார் அறக்கட்டளை மூலம் பெரியார் மணியம்மை பல்கலைக்கழகம் உள்ளிட்ட கல்வி நிறுவனங்களையும் நடத்தி வருகிறார். தமிழகத்தையும் தாண்டி வெளிநாடுகளிலும் பெரியாரின் கொள்கைகளை பரப்பி வருகிறார்.

இவர் கடலூர் மாவட்டம் முதுநகரில் 1933ல் பிறந்தார். இவரின் இயற்பெயர் "சாரங்கபாணி". பத்து வயதில் தந்தைப் பெரியாரின் கொள்கைகளை மேடைகளில் பேசத் தொடங்கினார். 11 வயதில் சேலத்தில் கூடிய நீதிக்கட்சி மாநாட்டில் ஒரு தீர்மானத்தின் மீது உரையாற்றினார். 1944 சூலை 29 அன்று தந்தை பெரியாரைப் பார்த்தார். 12 வயதில் காரைக்குடியில் நடைபெற்ற இராமநாதபுர மாவட்ட முதலாவது திராவிடர் கழக மாநாட்டில் உரையாற்றினார். 17 வயதிற்குள் கலந்து கொண்ட நிகழ்வுகள் 227. கலந்து கொண்ட மாநாடுகள் 16. பயணம் செய்த தூரம் 23422 கி.மீ. 23 வயதில் முதுகலை வகுப்பினை முடித்து முதல் மாணவராகத் தேர்ச்சி பெற்று தங்கப் பதக்கம் பெற்றார். 25 வயதில் கடலூர் திராவிடநாடு பிரிவினை மாநாட்டிற்கு வருகை புரிந்தோரின் உடைமைகளைப் பாதுகாக்கும் பணியினைச் செய்தார். 27 வயதில் சட்டக் கல்வியை முடித்ததோடு தேசப்பட எரிப்புப் போரிலும் ஈடுபட்டு பெரியாருடன் தடுப்புக் காவல் சட்டப்படி கைதானார். திராவிடர் கழக பொதுச்செயலாளராகவும் ஆனார். 29 வயதில் விடுதலை பத்திரிக்கையின் நிருவாக ஆசிரியர் பொறுப்பேற்றார். 38 வயதில் ஆங்கில மாத இதழின் ஆசிரியர் பொறுப்பேற்றார். 43 வயதில் நெருக்கடி நிலையில்(மிசா) கைது செய்யப்பட்டு 358 நாள்கள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். 59 வயதில் 69% இடஒதுக்கீட்டை பாதுகாக்க 31(சி) தனிச் சட்டத்தை உருவாக்கினார். 65 வயதில் (1998) பெரியார் பிஞ்சு குழந்தைகள் இதழைத் தொடங்கி ஆசிரியர் பொறுப்பேற்றார்.

1962-ல் விடுதலை நாளிதழ் ஆசிரியர் குத்தூசி குருசாமி பொறுப்பு விலகிய நிலையில் பொறுப்பேற்ற இவர் தொடர்ந்து 50 ஆண்டுகளையும் கடந்து மிகச் சிறப்பாகச் செய்து வருகிறார். 4 பக்கங்களுடன் சென்னையில் இருந்து வந்துகொண்டிருந்த விடுதலை -இன்று எட்டு பக்கங்களுடன் சென்னை, திருச்சி என இரண்டு பதிப்புகளில் வெளி வந்து கொண்டிருக்கிறது. அதனைத் தொடர்ந்து, உண்மை, பெரியார் பிஞ்சு, ஆங்கில (The Modern Rationalist) இதழ்களுக்கு ஆசிரியராகப் பணியாற்றிவருகிறார். இணைய தளங்கள் மூலமாகவும் மேற்கண்ட இதழ்களைப் பரப்பி பன்னாட்டுத் தமிழர்களையும் ஒருங்கிணைத்து பெரியாரின் பணியைப் பரப்புகின்றார்.



























</doc>
<doc id="71447" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71447" title="நுணாவில்">
நுணாவில்

நுணாவில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் தென்மராட்சிப் பிரிவில், சாவகச்சேரி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் உள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் கல்வயலும், கிழக்கு எல்லையில் சாவகச்சேரி நகரமும், தெற்கில் மறவன்புலவும், மேற்கில் கைதடியும் உள்ளன. இவ்வூர் நுணாவில் மேற்கு, நுணாவில் மத்தி, நுணாவில் கிழக்கு என மூன்று கிராம அலுவலர் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

யாழ்ப்பாணம் - கண்டி வீதி இவ்வூரின் ஊடாகச் செல்கிறது. இவ்வீதிக்கு இணையாகச் சென்ற தொடர்வண்டிப் பாதையும் இவ்வூரினூடாகச் சென்றது. கொல்லாங்கிராய் (கொல்லா புரி) நுணாவிற் குளம், மணங்குளாய், ஆனைக்கோட்டை, தாளையடி, கல்வயல், மணற்பிட்டி எனப் பல குறிச்சிகளைக் கொண்டு நுணாவில் விளங்குகிறது.




</doc>
<doc id="71452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71452" title="நாட்டுக் காடை">
நாட்டுக் காடை

நாட்டுக் காடை ("Common quail", "Coturnix coturnix") பாசியனிடே எனும் தோகையுள்ள பறவையினத்தைச் சார்ந்த சிறிய பறவையாகும். இவை ஐரோப்பா, ஆசிய மற்றும் ஆஃப்ரிக்கக் கண்டங்களில் பரவலாகக் காணப்படுகின்றன. இவற்றின் பல சிற்றினங்களும் அறியப்பட்டுள்ளன. இவை முட்டைகளுக்காகவும், இறைச்சிக்காகவும், உலகின் பல பகுதிகளில் பண்ணைகளில் வளர்க்கப்படுகின்றன.

இவை சிறிய (17 செ.மீ.) உருண்டையான வடிவத்துடன் காணப்படுகின்றன. மரப்பழுப்புக் கோடுகள் கொண்ட இறகுகளுடன், கண்ணருகே வெள்ளை நிறப் பட்டையுடனும், ஆண் பறவைகள் கருத்த தாடையுடனும் காணப்படுகின்றன. இவற்றின் இடம் பெயரக்கூடிய இனப் பறவைகள் நீண்ட சிறகுடனும், வேட்டைப் பறவைகள் குறுஞ்சிறகுகளுடனும் காணப்படுகின்றன.

இது விதைகளையும், பூச்சிகளையும் உண்ணும் நிலம்வாழ் இனமாகும். இது பறப்பதற்கு விரும்பாமல், பயிர்களுக்கிடையே ஓடி ஒழிந்து கொள்வதால், காண்பதற்கு அரிதாகிறது. துரத்தி விடப்பட்டாலும், சிறிது தொலைவு கீழாகப் பறந்து, புதர்களுக்கிடையே ஒழிந்து கொள்கிறது. இவை இருப்பதை ஆண் பறவைகளின் மாறுபட்ட ஒலி எழுப்பலின் மூலமே அறிய முடியும். இவை பெரும்பாலும் காலை மாலையிலும், அரிதாக இரவிலும் ஒலி எழுப்புகின்றன. இவை மற்ற வேட்டைப் பறவைகளில் இருந்து மாறுபட்ட, இடம் பெயரும் பறவைகளாகும்.

ஆறு முதல் எட்டு வார வயதடைந்த இவ்வினக் காடைகள், ஐரோப்பா மற்றும் ஆசியாவில் பெரும்பாலான இடங்களில், பயிர்நிலங்களிலும் புல்வெளிகளிலும், இனப்பெருக்கத்தில் ஈடுபட்டு, நிலத்தில் அமைத்த கூடுகளில், 6-18 முட்டைகள் இடுகின்றன. இம்முட்டைகள் 16–18 நாட்களில் பொரிகின்றன.

இவ்வினத்தை முதன் முதலில், லின்னேயசு தனது "சிஸ்டமா நேச்சுரே" எனும் புத்தகத்தில் 1758-இல் "டெற்றாவோ கோட்டுர்நிக்ஸ் (Tetrao coturnix)" என வழங்கியிருந்தார். யுரேசிய இனமான, "சி. சி. கோட்டுர்நிக்ஸ் (C. c. coturnix)" , குளிர்காலங்களில் ஆஃப்ரிக்காவின் சஹேல் பகுதிக்கும், இந்தியாவிற்கும் தெற்கு நோக்கிப் பெயர்கின்றன. ஆஃப்ரிக்க இனமான, "சி. சி. ஆஃப்ரிகானா (C. c. africana)" , தென் ஆஃப்ரிக்காவிலிருந்து, ஆஃப்ரிக்காவிற்குள்ளேயே வடக்கு நோக்கிப் பெயர்கின்றன. மடகாஸ்கர் மற்றும் கோமொரோஸ் நாட்டுக்குக் காடைகள் இதே ஆஃப்ரிக்க இனத்தைச் சார்ந்தவை. கேப் வெர்டே தீவுகளில் உள்ள காடைகள், "சி. சி. இனோப்பினாடா (C. c. inopinata)" இனத்தையும், கனரீஸ், மதேயரா மற்றும் அசாறேஸ் தீவுகளில் உள்ளவை "சி. சி. கான்பிசா (C. c. confisa)" இனத்தையும் சார்ந்தவை.

, இடம்பெயர்ந்த இசுரவேலர்கள் (Israelites) இடம்பெறும் காடைகளை உணவுக்காக நம்பியிருந்ததைக் குறிப்பிடுகிறது. மத்தியத்தரைக்கடல் பகுதிகளை இவை கடக்கும்போது இன்னும் வேட்டையாடப்படுகின்றன. அண்மைக்காலங்களில், பொழுதுபோக்காக வளர்ப்போரால், அமெரிக்காவிலும் ஐரோப்பாவிலும் இவற்றின் பெருக்கம் அதிகரித்துள்ளது.



</doc>
<doc id="71453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71453" title="பச்சையப்பன் கல்லூரி">
பச்சையப்பன் கல்லூரி

பச்சையப்பன் கல்லூரி தமிழகத்தின் தலைநகர் சென்னையில் உள்ள ஓர் மிகத் தொன்மையான கல்லூரி ஆகும். இக்கல்லூரி பச்சையப்ப முதலியார் இறப்பிற்கு பிறகு, அவரது உயிலில் வரைந்திருந்தபடி, அறச்செயல்களுக்காக அவர் ஒதுக்கியிருந்த தொகையினைக் கொண்டு பிராட்வேயிலிருந்த பச்சையப்பன் நடுவ நிறுவனத்தால் (Pachaiyappa's Central Institution) சனவரி 1,1842 அன்று நிறுவப்பட்டது. இது தென்னிந்தியாவில் பிரித்தானியரின் நிதியுதவியின்றி நிறுவப்பட்ட முதல் சைவ மத நிலையமாக விளங்கியது.1889ஆம் ஆண்டு கல்லூரியாக தகுதி பெற்றது. 1947 ஆம் ஆண்டுவரை இந்திய மாணவர்களை மட்டுமே சேர்த்து வந்தது. இன்று அனைத்து மாநில, மாவட்ட மாணவர்களும் இந்தக் கல்லூரியல் படித்து வருகிறார்கள்.

பச்சையப்ப முதலியார் காஞ்சிபுரம் மாவட்டம், பெரிய பாளையத்தில், 1754 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். இவரது தந்தை காஞ்சிபுரம் விசுவநாத முதலியார் மற்றும் தாய் பூச்சி அம்மாள் ஆவார். பச்சையப்பரின் பிறப்பிற்கு சில தினங்களுக்கு முன்பே அவரின் தந்தை காலமாகி விட்டார். பின்பு அவரின் தாயார் ஐந்தே வயது நிரம்பிய பச்சையப்பரையும் அவரின் இரு சகோதரிகளையம் அழைத்துக்கொண்டு, சென்னையை அடைந்து, சாமி மேஸ்திரி தெருவில் வாழ்ந்து வந்தார். அக்காலத்தில் ஆங்கில வணிகர்களுக்கு மொழி பெயர்ப்பாளராய் விளங்கிய நாராயணப் பிள்ளை என்ற செல்வரிடம் அடைக்கலம் புகுந்தார். நாராயணப்பிள்ளை அவரை உடன் பிறந்தாளைப் போல் போற்றி, பச்சையப்பருக்கு கணக்கு, கடிதத் தொடர்பு போன்றவற்றில் பயிற்சியும் ஆங்கில அறிவைப் பெறவும் உதவினார். பச்சையப்பர் தமது தன்னம்பிக்கை கொண்டே 22 வயதில் பெரும் நிதியாளராகவும் வணிகமேதையாகவும் திகழ்ந்தார். அவர் தமது சொத்துக்கள் அனைத்தையும் இறைவனுக்கும், மனிதத்திற்கும் அர்ப்பணித்தார். அவர் 1794ஆம் ஆண்டு மார்ச் 22 அன்று கும்பகோணத்தில் இருந்தபோது தான் தமது மரணம் குறித்து ஓர் முன்னறிவிப்பைப் பெற்று தமது உயிலை எழுதினார். அவரது உயில் வாசகம்:

அவரது உயிலைப் பராமரித்தவர்கள் சரியான முறையில் அதனை செலவழிக்காததால் உயர்நீதிமன்றம் தானே அறக்கட்டளை நிதியான மூன்றரை இலக்கம் ரூபாய் பெறுமான சொத்துக்களை அகப்படுத்திக் கொண்ட பின்னர் ஏழரை இலக்கமாக உயர்ந்தது. மூன்றரை இலக்கத்தை கோவில் திருப்பணிகளுக்குக் கொடுத்துவிட்டு மீதமுள்ளதில் அவர் பெயரில் கல்விச்சேவைகள் துவங்க பயன்படுத்தியது.



பின் வருவன இரு பாலருக்கும்


இந்தத் தொன்மையான கல்லூரியிலிருந்து பல முன்னாள் மாணவர்கள் அறிஞர்களாகவும், அரசியல்வாதிகளாகவும் பொது சேவை அதிகாரிகளாகவும், வணிகப்பெருமக்களாகவும் புகழ் பெற்றுள்ளனர். முன்னாள் மாணவர்களின் முழுமையான பட்டியல் அவர்களது தளத்தில் உள்ளது. அவர்களில் சிலர்:



</doc>
<doc id="71455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71455" title="நோவாடியம்">
நோவாடியம்

நோவாடியம் (Novatium) ஒரு நிர்வாக கணினி சேவை அளிக்கும் நிறுவனம். 2004 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இந்த நிறுவனம் சென்னையை தலைமை இடமாக கொண்டு இந்தியா முழுவதும் செயல்படுகிறது. இந்த நிறுவனத்தின் தொழில்நுட்ப முறை முற்றிலும் வித்தியாசமானது. இம் முறையின் மூலம் கணினி பயன்பாடு எளிதில் அமைய முடியும்.

பல இயங்குதளம் ஓர் திரை போல பல்வேறு சேவைகள் அளிக்கும் இந்நிறுவனம் 2004ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்டது. விண்டோஸ், மாக்கின்டாஷ், லினக்ஸ் போன்ற இயக்குதளங்க்களை ஒரே கணினியில் வழங்கவல்ல இவர்கள் டாடா டெலி சர்வீஸஸ், பி.எஸ்.என்.எல், ஏர் டெல், ரிலையன்ஸ் போன்ற பல உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு தொலைதொடர்பு நிறுவனங்களுடன் இணைந்து செயல்படுகிறது. 

சன் டெக்நோவேட் நோவாடியத்திற்கு "தி சன் டெக்நோவேட் இன்னோவேஷன்" (The Sun Technovate Innovation Award) என்ற விருதை 2007ஆம் ஆண்டு வழங்கியது.

"ரெட் ஹெர்ரிங் ஆசியா" (Red Herring Asia) 2007காண தலைசிறந்த 100 நிறுவனங்கள் பட்டியலில் நோவாடியமும் ஒன்றாக வந்தது.

"டெல்லாஇட்டு டெக்னாலஜி" (Deloitte Technology) 2009ஆம் ஆண்டு வெளியிட்ட வேகமாக வளர்ந்துவரும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் பட்டியலில் நோவாடியம் 9வது இடத்தை பிடித்தது. அதன் அப்போதய வளர்ச்சி 446% சதவிகிதம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="71461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71461" title="கொச்சி ஹனீஃபா">
கொச்சி ஹனீஃபா

சலீம் அகமது கோஷ் (ஏப்ரல் 22, 1948 - பிப்ரவரி 2, 2010) பலராலும் அவரது திரைப்பெயரான கொச்சி ஹனீஃபா(மலையாளம்: കൊച്ചിന്‍ ഹനീഫ) என்று அறியப்பட்ட ஓர் இந்திய திரைப்பட நடிகர், திரைப்பட இயக்குனர் மற்றும் திரைக்கதை எழுத்தாளர். புனித ஆல்பர்ட் கல்லூரியில் தாவரவியலில் பட்டம் பெற்ற இவர் கொச்சின் கலாபவன் நாடக கலைக்கூடத்தில் இணைந்து நாடக நடிகராக நடிப்பு வாழ்வை துவக்கினார். ஹனீபா என்று ஒரு கதாபாத்திரத்தில் நடித்தது புகழ்பெற்றதால் தன் பெயரை கொச்சி ஹனீபா என மாற்றிக்கொண்டார். துவக்கத்தில் ஓர் எதிர்மறை நடிகராக, வில்லனாக, நடித்து வந்தவர் பின்னாளில் சிறந்த நகைச்சுவை நடிகராக மலையாளத் திரையுலகிலும் தமிழ்த் திரையுலகிலும் வெற்றி பெற்றார். தமிழ், மலையாளம் மற்றும் இந்தித் திரைப்படங்களில் 300க்கும் கூடுதலான திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். ஓர் திரைப்படத் தயாரிப்பாளராக அவரது வால்த்சல்யம் (1993) மூலம் அறிமுகமானார். கொச்சி ஹனீபா, மகாநதி, லேசா லேசா, வேட்டைக்காரன், பாசப்பறவைகள்,வானமே எல்லை உள்ளிட்ட பல்வேறு தமிழ் படங்களிலும் நகைச்சுவை மற்றும் குணசித்ர வேடங்களிலும் நடித்திருக்கிறார். அவர் கல்லீரல் புற்றுநோயால் அவதிப்பட்டு ஸ்ரீராமச்சந்திரா மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பலனளிக்காமல் மருத்துவமனையில் பெப்ரவரி 2, 2010 அன்று மாலை 3 மணி அளவில் இறந்தார்.


</doc>
<doc id="71471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71471" title="வங்கிபுரப்பு வெங்கட சாய் லட்சுமண்">
வங்கிபுரப்பு வெங்கட சாய் லட்சுமண்

வங்கிபுரப்பு வெங்கட சாய் லட்சுமண் ("V.V.S.Laksman", , பிறப்பு: நவம்பர் 1, 1974) என்பவர் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் வீரர் ஆவார். தற்போது இவர் துடுப்பாட்ட விவரணையாளராக உள்ளார். இவர் சில நேரங்களில் "வெரி வெரி ஸ்பெசல் (VVS) எனவும் அழைக்கப்படுகிறார். " 

இவர் வலது கை மட்டையாளர். பல தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்களை வென்று கொடுத்ததாலும், போட்டிகளை தோல்வியிலிருந்து மீட்டதன் மூலம் இவர் பரவலாக அறியப்படுகிறார். இவரின் காலகட்டத்தில் உலகின் தலை சிறந்த அணியாகக் கருதப்பட்ட ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக ஈடன் கார்டன்ஸ், கொல்கத்தாவில் நடைபெற்ற தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 281 ஓட்டங்கள் அடித்தார். இவரின் துடுப்பாட்ட வாழ்க்கையின் மிகச் சிறப்பான போட்டியாக இது கருதப்படுகிறது. 2011 ஆம் ஆண்டில் இந்தியக் குடியுரிமை விருதுகளில் நான்காவது பெரிய விருதாக கருதப்படும் பத்மசிறீ விருதினைப் பெற்றார். 

துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத்தில் விளையாடாமல் நூறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்களில் விளையாடிய வீரர்களில் லட்சுமனனும் ஒருவர் ஆவார். மெதுவாக ஓடி ஓட்டங்கள் எடுப்பவர் என்ற விமர்சனங்கள் எழுந்தன. ஆனாலும் விரைவு வீச்சு மற்றும் களத்தடுப்பு சூட்சுமங்களைத் தகர்த்து ஓட்டங்கள் சேர்ப்பவராக அறியப்படுகிறார். 

இவர் ஐதராபாத் மாநிலத் துடுப்பாட்ட அணி, இங்கிலாந்து மாகாண அணியான லேங்கசயர் ஆகிய அணிகளுக்காகவும் உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடினார். இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரின் முதல் பருவகாலத்தில் டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார். 2002 ஆம் ஆண்டின் விசுடன் துடுப்பாட்டாளர்களின் நாட்குறிப்பானது இவரை ஆண்டின் சிறந்த ஐந்து வீரர்களுள் ஒருவராக அறிவித்தது. 

2012 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச போட்டிகளில் இருந்து ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார். 

வங்கிபுரப்பு வெங்கட சாய் லட்சுமண் நவம்பர் 1, 1974 இல் ஐதராபாத்து (இந்தியா), தெலுங்கானாவில் பிறந்தார். லட்சுமணின் தந்தை சாந்தாராம், தாய் சத்யபாமா ஆகிய இருவருமே புகழ்பெற்ற மருத்துவர்கள் ஆவர். லட்சுமண் ஐதராபாத்தில் உள்ள "லிட்டில் பிளவர்" உயர்நிலைப்பள்ளியில் படித்தவர். மருத்துவக் கல்லூரியில் சேர்ந்து மருத்துவம் பயின்றார். ஆனால் துடுப்பாட்டத்தை தனது வாழ்க்கையாகத் தேர்வு செய்தார்.பெப்ரவரி 4, 2015 இல் புது தில்லியில் உள்ள டெரி பல்கலைக்கழகம் இவருக்கு கௌரவ மருத்துவர் பட்டம் வழங்கியது. 

பிப்ரவரி 16, 2004 இல் குண்டூரைச் சேர்ந்த ஜி. ஆர். சைலஜா என்ற பெண்ணை திருமணம் செய்தார். சைலஜா கணினியியல் பிரிவில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றுள்ளார். இந்தத் தம்பதிக்கு சர்வஜித் என்ற மகனும் அசிந்தியா எனும் மகளும் உள்ளனர். 

1996 ஆம் ஆண்டில் அகமதாபாத்தில், தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகம் ஆனார். இதன் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 50 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். கொல்கத்தாவில் நடைபெற்ற இரண்டாவது போட்டியில் 14 மற்றும் 1 ஓட்டங்கள் மட்டுமே எடுத்தார். பின் 1997 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற போட்டியில் துவக்க வீரராக களம் இறங்கக் கோரினார்.பின் துவக்க வீரராகக் களமிறங்கி ஆட்டத்தின் முதல் பகுதியில் 64 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பின் 1998 ஆம் ஆண்டில் கொல்கத்தாவில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் நவ்ஜோத் சிங் சித்துவுடன் இணைந்து சிறப்பான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தினார். இதில் லட்சுமணன் 95 ஓட்டங்களும், சித்து 97 ஓட்டங்களும் எடுத்தனர்.

<br>

வங்காளதேசம் மற்றும் இங்கிலாந்து அணிகள் தவிர்த்து மற்ற அனைத்து நாட்டு அணிகளுக்கு எதிராக நூறு அடித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="71472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71472" title="து. ராஜா">
து. ராஜா

து. ராஜா (டி. ராஜா) வேலூர் மாவட்டம் சித்தாத்தூர் கிராமத்தில் 3-6-1949ல் பிறந்தார். நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினராகப் பணியாற்றி வருகிறார். 1994 முதல் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சியின் தேசியச் செயலாளராகவும் பணியாற்றி வருகிறார். 


</doc>
<doc id="71475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71475" title="இரா. நல்லகண்ணு">
இரா. நல்லகண்ணு

நல்லகண்ணு சுமார் 25 ஆண்டுகள் விவசாயத் தொழிலாளர் சங்கத்தின் தலைவராக இருந்தார். 13 ஆண்டுகாலம் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தமிழ் மாநிலச் செயலாளராகவும் இருந்துள்ளார். இப்போது மத்திய கமிட்டி உறுப்பினர், தேசிய கட்டுப்பாட்டுக் குழு தலைவர்.

திருநெல்வேலி மாவட்டம் ஸ்ரீவைகுண்டத்தில் 1925ல் பிறந்தார். நல்லகண்ணு அவர்கள் 18ஆவது வயதிலேயே இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியில் தன்னை இணைத்துக் கொண்டவர்.

ஸ்ரீவைகுண்டம் பகுதியில் இரண்டாயிரம் மூட்டை நெல் வைத்திருப்பதைக் கண்டுபிடித்து ஜனசக்தி பத்திரிகையில் எழுதினார். அதைப் படித்த கலெக்டர், உடனடியாக நடவடிக்கை எடுத்து அத்தனை மூட்டைகளையும் பறிமுதல் செய்தார். இவருடைய முதல் நடவடிக்கை இதுவாகும். இனிமேல் மக்களுக்காக முழு நேரமும் உழைப்பது என்று முடிவெடுத்தார். அப்பாவிடம் சொல்லாமல் வீட்டைவிட்டு வெளியேறினார். கம்யூனிஸ்ட் கட்சிக்குத் தடைவிதிக்கப்பட்ட போது நெல்லைச் சதி வழக்கில் கைது செய்யப்பட்டார். ஏழு ஆண்டுகள் இருட்டறை வாழ்க்கை நாங்கள் வெளியில் வந்தபோது நாடு சுதந்திரம் அடைந்திருந்தது. அன்று ஆரம்பித்தது அரசியல் பயணம் இன்று வரை தொடர்கிறது.

இவருடைய 80 ஆவது பிறந்த நாளை முன்னிட்டு ஒரு கோடி ரூபாய் வசூலித்து கொடுத்தது கட்சி. அதை அந்த மேடையில் வைத்து கட்சிக்கே திருப்பிக் கொடுத்து விட்டார். தமிழக அரசு அம்பேத்கர் விருது கொடுத்து ஒரு லட்சம் ரூபாயை வழங்கியது. அதில் பாதியைக் கட்சிக்கும் மீதியை விவசாயத் தொழிலாளர் சங்கத்துக்கும் கொடுத்துவிட்டார்.

சாதீய அக்கிரமங்களுக்கு எதிராகத் தொடர்ந்து குரல் கொடுத்து வருபவர். அதற்காக தன் வாழ்க்கையைச் சிறைக்கொட்டடிகளிலும், தலைமறைவு வாழ்க்கையிலும் கழித்தவர்.

தமிழக அரசின் அம்பேத்கர் விருதைப் பெற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="71478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71478" title="நிர்வாகத் தீர்ப்பாயங்கள்">
நிர்வாகத் தீர்ப்பாயங்கள்

நிர்வாகத் தீர்ப்பாயங்கள் நிர்வாகத்துறையால் ஏற்படுத்தப்படுகின்றன. இவை அரசு குழுமங்கள். இதன் உறுப்பினர்கள் நிர்வாகத்துறையினால் நியமனம் செய்யப்படுகின்றனர். நிர்வாகத் தீர்ப்பாயம் சுதந்திரமாகவும், நடுநிலைமையாகவும் நீதித் தீர்ப்பு வழங்குகின்றது.

இந்தியாவில் வருமான வரித் தீர்ப்பாயம்,விற்பனை வரித் தீர்ப்பாயம் போன்று பல நிர்வாகத் தீர்ப்பாயங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தியாவில் தீர்ப்பாயங்கள் ஒவ்வொன்றும் சிறப்பு நோக்கத்துடன் கொண்டு வரப்பட்டன. எனவே சிறப்பு நடைமுறைகளே அங்கு உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்தியாவில் உள்ள தீர்ப்பாயங்கள் உயர்நீதி மன்றத்திற்கும், உச்ச நீதிமன்றத்திற்கும் கட்டுப்பட்டவையாக உள்ளன. தீர்ப்பின் மீது சீராய்வு செய்ய உயர், உச்சநீதிமன்றங்களுக்கு அதிகாரம் உண்டு.

தீர்ப்பாயம் ஒரு குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்காகத் தோற்றுவிக்கப்பட்டு, நீதிமன்றம் போன்று செயல்படும். ஆனால், உண்மையில் இவை நீதிமன்றம் அன்று. தீர்ப்பாயங்களுக்கும், நீதிமன்றங்களுக்கும் நிறைய வேற்றுமைகள் உள்ளன.

தீர்ப்பாயங்களில் நீதிபதிகள் அல்லது அதற்குத் தகுதி உடையவர்கள் தலைவர்களாக இருப்பார்கள். அவர்கள் உரிமையியல் நீதிமன்றத்திற்குரிய சில அதிகாரங்களைக் கொண்டு நீதி வழங்குவார்கள். இந்தத் தீர்ப்பாயம் எவரையும் முன் தோன்றுமாறு கட்டாயப்படுத்தவோ, பத்திரங்களையோ, பிரமாணப் பத்திரம் மீது சான்று பெறவோ ஆணைக்கு அனுப்பவோ அதிகாரம் பெற்றுள்ளது.

இந்தியத் தண்டனைச் சட்டம் பிரிவுகள் 193, 195, 228 படியும் குற்றவியல் நடைமுறைச் சட்டம் பிரிவுகள் 345, 346ன் படி தீர்ப்பாயங்கள் உரிமையியல் நீதிமன்றங்களாகக் கருதப்படும். இந்திய சாட்சிச் சட்டம் மற்றும் விசாரணை முறைச் சட்டங்கள் முன் தீர்ப்புத்தடை, முன் தீர்ப்பு முறை சட்டப் பொது கோட்பாடுகள் முரண்தடை முதலியன தீர்ப்பாயங்களில் தீர்ப்புகளுக்குப் பொருந்துவதில்லை. இவையனைத்தும் நீதிமன்ற நடவடிக்கைகளுக்கேப் பொருந்தும். தீர்ப்பாயத்தின் தீர்ப்புகள் நீதித்தன்மை வாய்ந்தனவே. ஆனாலும் நீதிமன்றத் தீர்ப்புகள் அல்ல.


</doc>
<doc id="71479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71479" title="இந்தியப் போக்குவரத்துக் கழகங்கள்">
இந்தியப் போக்குவரத்துக் கழகங்கள்

இந்திய அரசு இந்தியாவின் ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் போக்குவரத்துக் கழகங்களை அமைத்து மக்களின் தரைவழிப் போக்குவரத்துக்கு உதவுகின்றது. இந்தப் போக்குவரத்துக் கழகங்களுக்கு நடுவண் அரசு குறிப்பிட்ட பங்கும், மாநில அரசு குறிப்பிட்ட பங்கும் முதலீடு செய்துள்ளன. இது தவிர இந்தக் கழகங்கள் தனியாக பங்குகளை வெளியிடுகின்றன. இந்த பங்குகளுக்கு முதல், பங்குகள், பங்காதாயங்கள் போன்றவைகளுக்கு அரசு உத்திரவாதம் அளிக்கிறது. 


ஒவ்வொரு ஆண்டும் போக்குவரத்துக் கழகத்தின் வரவு செலவு கணக்குகளை மாநில அரசிடம் அளிக்க வேண்டும். இது மாநில அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட வேண்டும். இக்கழகத்தின் கணக்குகள் அனைத்தும் மாநில அரசின் தணிக்கைக் குழுவினால் சரிபார்க்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="71485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71485" title="சே கட்லர்">
சே கட்லர்

சே கட்லர் "(Jay Cutler)" அமெரிக்காவிலுள்ள ச்டெர்லிங்கில் பிறந்த புகழ் பெற்ற உடல் கட்டுபவர் ஆவார். இவரது இயற்பெயர் சாசன் இசாக் கட்லர் "(Jason Isac Cutler)" என்பதாகும். இவர் உடல் கட்டுதல் உலகின் உயரிய விருதான திரு. ஒலிம்பியா பட்டத்தை நான்கு முறை வென்றவர். ஒரு முறை பட்டத்தை இழந்த பிறகு மறுமுறை வென்றவர் இவர் ஒருவரே ஆவார்.


</doc>
<doc id="71501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71501" title="பாய்ம விசையியல்">
பாய்ம விசையியல்

பாய்மங்களின் இயக்கம் பற்றியும் அவற்றின் மீது செயல்படும் விசைகளைப் பற்றியும் அறிவது பாய்ம விசையியல் அல்லது பாய்ம இயந்திரவியல் ("Fluid mechanics") எனப்படும். இத்துறை இருவகைப்படும்:
இது தொடர்ம விசையியலின் அங்கமாகும். பாய்ம விசையியல், குறிப்பாக பாய்ம இயக்கவிசையியல், பல தீர்வுகாணப்படாத அல்லது பகுதியாக தீர்வு காணப்பட்ட சிக்கல்களுடன் ஆராய்ச்சிக்குரியத் துறையாக விளங்குகிறது. இத்தீர்வுகள் மிகவும் சிக்கலான கணித முறைகளை கையாள்கின்றன. சிலநேரங்களில் இவற்றை கணினிகளைப் பயன்படுத்தி எண்சார் பகுப்பியல் முறையில் தீர்வு காண வேண்டியுள்ளது. தற்காலத்தில் கணிப்பியப் பாய்ம இயக்கவியல் (CFD), என்ற புதியத்துறை பாய்ம விசையியில் சிக்கல்களை தீர்க்கவே உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="71511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71511" title="காத்தான்குடி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
காத்தான்குடி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

காத்தான்குடி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு இலங்கையின் கிழக்குக் கரையோரத்தில் அமைந்துள்ள மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நிர்வாகப் பிரிவு ஆகும். காத்தான்குடி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் 18 கிராம அலுவலர் பிரிவுகள் உள்ளன.


ஆகிய கிராம அலுவலர் பிரிவுகள் இப் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவினுள் அடங்குகின்றன. இப்பிரிவின் தெற்கில், மண்முனைப்பற்று பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவும், மேற்கில் மண்முனை மேற்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவும், வடக்கில் மட்டக்களப்பு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவும், கிழக்கில் இந்தியப் பெருங்கடலும், எல்லைகளாக உள்ளன.




</doc>
<doc id="71512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71512" title="கோ. க. மணி">
கோ. க. மணி

கோ. க. மணி (ஜி. கே. மணி) ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி, பாட்டாளி மக்கள் கட்சியின் மாநிலத் தலைவராக பணியாற்றி வருகிறார். 

சேலம் மாவட்டம் மேட்டூர் அருகே உள்ள கோவிந்தபாடி கிராமத்தில் 06-03-1952ல் பிறந்தார். 1996, 2001 ஆகிய இருமுறை பெண்ணாகரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்தும், 2006ல் மேட்டூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.

இவரது மகன் தமிழ்குமரன் மக்கள் தொலைக்காட்சி இயக்குநராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.


</doc>
<doc id="71514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71514" title="காடுவெட்டி குரு">
காடுவெட்டி குரு

காடுவெட்டி குரு என்றழைக்கப்படும் செ. குரு என்கிற செ. குருநாதன் () தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் பாட்டாளி மக்கள் கட்சியின் முன்னணித் தலைவராகவும், மாநில வன்னியர் சங்கத் தலைவராகவும் பணியாற்றினார். 

அரியலூர் மாவட்டம் உடையார்பாளையம் வட்டம் ஜெயங்கொண்டம் அருகே உள்ள காடுவெட்டி கிராமத்தில், பிப்ரவரி 01, 1961 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவரது தந்தை செயராமன் படையாச்சி மற்றும் தாயார் கல்யாணி அம்மாள் ஆகியோர்கள் ஆவார். இவரின் தந்தையார் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் நிர்வாகியாவார். இவர் பாட்டாளி மக்கள் கட்சியின் நிறுவனர் இராமதாசின் நெருங்கிய உறவினரும் ஆவார். இவரது தந்தையார், குரு சிறியவயதாக இருக்கும் போது எதிரியால் கொள்ளப்படுகிறார். பின்னர் குருவின் குடும்பம் தன் தாயாரின் சொந்த ஊரான கும்பகோணத்திற்கு செல்கின்றனர். இவர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் முதுகலைப் பட்டம் (எம். ஏ வரலாறு) பெற்றவர்.

இவர் 1986இல் காடுவெட்டியில் திமுகவின் கிளைச் செயலாளராக இருந்தார், தங்கள் பகுதியில் வன்னியர்களுக்கு தி.மு.க.வில் முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்படவில்லை என்பதால் கட்சியில் இருந்து விலகினார். பின்னர் வன்னியர் சங்கத்தை விரிவுபடுத்துவதற்காக எம். கே. ராஜேந்திரன், வீரபோக. மதியழகன் ஆகியோர், பா.ம.க. நிறுவனர் இராமதாஸ் தலைமையில் குருவை வன்னியர் சங்கத்தில் இணைத்தனர். படிப்படியாக செயற்குழு உறுப்பினர், ஒருங்கிணைந்த திருச்சி மாவட்டச் செயலாளர் பதவி வகித்து பாமகவில் வளர்ந்தார். பின்பு வன்னியர் சங்கத் தலைவராகப் பதவியேற்றார். இவர் அரியலூர் மாவட்டத்தில் ஏழு அம்பேத்கர் சிலைகளை திறந்து வைத்தார். தன் சொந்த மாவட்டமான அரியலூரில் இரட்டைக்குவளை முறையை ஒழித்தவர். வன்னிய குல சத்திரிய இளைஞர்களால் "மாவீரன் குரு" என்றழைக்கப்பட்டார். இருமுறை சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தும் எளிமையாக இருந்துள்ளார். குரு தன் சமுதாயத்தின் வளர்ச்சிக்காக வாழ்வின் இறுதிநாள் வரைப் போராடியுள்ளார். இவர் இரண்டுமுறை குண்டர் சட்டம் பாய்ந்து சிறை சென்றுள்ளார்.
2001ல் ஆண்டிமடம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்தும் மற்றும் 2011ல் ஜெயங்கொண்டம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்தும் வெற்றிப் பெற்று தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக பணியாற்றியுள்ளார்..

நுரையீரல் தொற்று காரணமாக அவதிப்பட்டு வந்த இவர் சென்னையில் உள்ள ஒரு தனியார் மருத்துவமனையில் சிகிச்சைப் பெற்று வந்தார். மே 25, 2018 அன்று இவரது உடல் நிலை மிகவும் கவலைக்கிடமானதால், சிகிச்சைப் பலனின்றி அன்று இரவு காலமானார். பின்னர் இவரது உடல் தன் சொந்த ஊரான காடுவெட்டியில் நல்லடக்கம் செய்யப்பட்டது.


</doc>
<doc id="71516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71516" title="மண்முனைப் பற்று பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மண்முனைப் பற்று பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மண்முனைப் பற்று பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு ("ஆரையம்பதி") இலங்கையின் இலங்கையின் கிழக்குக் கரையோரத்தில் அமைந்துள்ள மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நிர்வாகப் பிரிவு ஆகும். இப் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் 27 கிராம அலுவலர் பிரிவுகள் உள்ளன.


ஆகிய கிராம அலுவலர் பிரிவுகள் இப் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவினுள் அடங்குகின்றன. இப்பிரிவின் தெற்கில், மண்முனைப்பற்று தெற்கு எருவில் பற்று பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவும், மேற்கில் மட்டக்களப்புக் கடலேரியும், வடக்கில் காத்தான்குடி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவும், கிழக்கில் இந்தியப் பெருங்கடலும்,எல்லைகளாக உள்ளன.

இப்பிரிவு --- சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவு கொண்டது.


மண்முனைப் பற்று பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவின் நிலப்படம்


</doc>
<doc id="71517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71517" title="மண்முனை வடக்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு">
மண்முனை வடக்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு

மண்முனை வடக்கு பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவு இலங்கையின் இலங்கையின் கிழக்குக் கரையோரத்தில் அமைந்துள்ள மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நிர்வாகப் பிரிவு ஆகும். மட்டக்களப்பு நகரமும் இப்பிரிவிலேயே உள்ளது. இப் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் புளியந்தீவு, மாந்தீவு, எருமைத்தீவு என்னும் தீவுகளும் உட்பட்ட 47 கிராம அலுவலர் பிரிவுகள் உள்ளன.


ஆகிய கிராம அலுவலர் பிரிவுகள் இப் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவினுள் அடங்குகின்றன. இப்பிரிவின் தெற்கில், காத்தான்குடி பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவும், மேற்கில் மட்டக்களப்புக் கடலேரியும், வடக்கில் ஏறாவூர்ப் பற்று பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவும், கிழக்கில் இந்தியப் பெருங்கடலும்,எல்லைகளாக உள்ளன.

இப்பிரிவு --- சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவு கொண்டது.




</doc>
<doc id="71518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71518" title="எஸ். டி. சோமசுந்தரம்">
எஸ். டி. சோமசுந்தரம்

எஸ்.டி.சோமசுந்தரம்(ஆங்கிலம்: S.D.Somasundaram ) தமிழக அரசியல்வாதியாகவும் தமிழ்நாடு முன்னாள் வருவாய்த்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றியவர். இவர் தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பட்டுக்கோட்டை அருகே உள்ள சேண்டக்காடு கிராமத்தில் 1930 இல் பிறந்தார். சிதம்பரம் அண்ணாமலை பல்கலைகழகததில் இளநிலை பொறியியல் பட்டம் பெற்றார். தமிழ்நாடு மின்சார வாரியத்தில் இளநிலை பொறியாளராக பணியாற்றியுள்ளார்.

1980ல்பட்டுக்கோட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்தும் 1991ல் தஞ்சாவூர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக இருமுறை பணியாற்றியுள்ளார். இவர் தமிழக சட்டபேரவையில் உறுப்பினராகவும், இருமுறை 1971, 1977 தஞ்சாவூர் மக்களவைத் தொகுதி உறுப்பினராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர். மேலும் இவர் எம்.ஜி.ஆர், ஜெ. ஜெயலலிதா அமைச்சரவைகளில் வருவாய்த்துறை அமைச்சராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.
தன்னுடைய அரசியல் வாழ்க்கையின் தொடக்கத்தில் திராவிடர் கழகத்திலும், பின்னர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்திலும், அதன் பின் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்திலும் இருந்த பின்னர் தம் சொந்த கட்சியான "நமது கழகம்" என்ற தனி அமைப்பை நடத்தினார். பின்னர் மீண்டும் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் இணைந்தார். இவர் 06-12-2001ல் காலமானார்.


</doc>
<doc id="71522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71522" title="கே. ஏ. கிருஷ்ணசாமி">
கே. ஏ. கிருஷ்ணசாமி

கே.ஏ.கிருஷ்ணசாமி ("K.A.Krishnaswamy" மார்ச் 24, 1932 - மே 18, 2010) தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழ்நாடு அமைச்சராக பணியாற்றியவர்.
இவர் திருப்பூர் மாவட்டம் உடுமலைப்பேட்டை அருகே உள்ள கணியூரில் பிறந்தார். இவரது மனைவி பெயர் புனிதவதி. இவருக்கு அருண், முகில் என்ற இரு மகன்களும், மாங்கனி, கயல்விழி என்ற இரு மகள்களும் உள்ளனர். இவரது அண்ணன் முன்னாள் சட்டப்பேரவைத் தலைவர் கே. ஏ. மதியழகன்.

கே.ஏ.கே. என அழைக்கப்படும் கே. ஏ. கிருஷ்ணசாமி திராவிட மாணவர் இயக்கத்தில் தீவிரமாக ஈடுபட்டவர். ஒருமுறை 1972 - 1978 வரை மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும், மூன்றுமுறை 1980, 1984, மற்றும் 1991ல் ஆயிரம் விளக்கு சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு தமிழக சட்டபேரவை உறுப்பினராக பணியாற்றினார். எம்.ஜி.ஆர், ஜெ. ஜெயலலிதா அமைச்சரவைகளில் அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார்.

"புரட்சித்தலைவர்" என்ற பட்டத்தை சென்னை மெரீனா கடற்கரையில் 10 இலட்சம் அதிமுக தொண்டர்கள் முன்னிலையில் எம்.ஜி.ஆருக்கு கே. ஏ. கிருஷ்ணசாமி வழங்கினார்.


</doc>
<doc id="71524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71524" title="பூதிப்புரம்">
பூதிப்புரம்

பூதிப்புரம் ("Boothipuram"), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தேனி மாவட்டம், போடி நாயக்கனூர் வட்டத்தில் உள்ளது. இது தேனியிலிருந்து 4 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள பேரூராட்சியாகும். 

இந்த ஊர் தமிழ்நாடு உள்ளாட்சி மன்றங்கள் அமைப்பில் இரண்டாம்நிலைப் பேரூராட்சி எனும் நிலையில் உள்ளது. சுமார் 11.65 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பு அளவுடைய இந்த ஊர் பூதிப்புரம், வாழையாத்துப்பட்டி மற்றும் ஆதிபட்டி போன்ற ஊர்களை உள்ளடக்கியது. இது பதினைந்து வார்டுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு இருக்கிறது. இந்த 15 வார்டுகளில் 56 தெருக்கள் இருக்கின்றன.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 9623 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 51% ஆண்கள், 49% பெண்கள் ஆவார்கள். பூதிபுரம் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 60% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 69%, பெண்களின் கல்வியறிவு 50% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே. பூதிப்புரம் மக்கள் தொகையில் 12% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.






</doc>
<doc id="71526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71526" title="அனுமந்தன்பட்டி">
அனுமந்தன்பட்டி

அனுமந்தன்பட்டி ("Hanumandanpatti"), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தேனி மாவட்டம், உத்தம்பாளையம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. இது தேனி - கம்பம் நெடுஞ்சாலையில் உள்ளது.
2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, 10,619 மக்கள்தொகையும், 7 சகிமீ பரப்பும், 15 வார்டுகளும், 45 தெருக்களும் கொண்டது. இப்பேரூராட்சியானது கம்பம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)க்கும், தேனி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது. 


</doc>
<doc id="71527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71527" title="ஹைவேவிஸ்">
ஹைவேவிஸ்

ஹைவேவிஸ் (ஆங்கிலம்:Highwavys), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் தேனி மாவட்டம், உத்தமபாளையம் வட்டம் சின்னமனூர் அருகே மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில், கடல் மட்டத்தில் இருந்து 1500 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. ஹைவேவிஸ் இப்பேரூராட்சிக்குட்பட்ட கிராமங்கள் மேகமலை, மணலாறு, அப்பர்மணலாறு, வெண்ணியாறு, மகராஜன்மெட்டு, இரவங்கலாறு ஆகும். 

இப்பகுதியில் தேயிலை, காப்பி, மிளகு உள்ளிட்ட பணப்பயிர்கள் விவசாயம் செய்யப்படுகின்றன. இப்பகுதிகளில் 10 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட தோட்ட தொழிலாளர்கள் வசித்து வருகின்றனர். இதன் மலை அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ள தென்பழநியில் இருந்து ஹைவேவிஸ் கிராமத்துக்கு 18 கொண்டை ஊசி வளைவுகள் கொண்ட மலைப்பாதை ஆங்கிலேயர் காலத்தில் அமைக்கப்பட்டது. 

இப்பேரூராட்சி, 2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, 4,882 மக்கள்தொகையும், 46.82 சகிமீ பரப்பும், 15 வார்டுகளும், 15 தெருக்களும் கொண்டது. இப்பேரூராட்சியானது ஆண்டிபட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)க்கும், தேனி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது. 

தேனியிலிருந்து 55 கிமீ தொலைவில் அமைந்த ஹைவேவிஸ் செல்ல, தேனியிலிருந்து, சின்னமனூர், மேகமலை வழியாகச் செல்ல பேருந்து வசதிகள் உள்ளது.



</doc>
<doc id="71531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71531" title="தென்மேற்கு பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று">
தென்மேற்கு பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று

தென்மேற்கு பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று இந்தியாவில் சூன் முதல் செப்டம்பர் வரை 4 மாதங்கள் வீசும் பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்று ஆகும். கோடை காலத்தில் தார் பாலைவனம் மற்றும் அதைச்சுற்றியுள்ள இந்தியாவின் வட, நடுப்பகுதிகள் சூடாவதால் அங்கு குறைந்த காற்றழுத்தம் உண்டாகிறது. அதை ஈடு செய்ய ஈரப்பதம் மிக்க காற்று இந்தியாவின் இந்தியப் பெருங்கடலின் தென் மேற்கு பக்கத்திலிருந்து அப்பகுதியை நோக்கி வீசுகிறது.இந்தக் காற்று இமயமலைகளில் முட்டி மேலெழுந்து தீபகற்ப இந்தியாவில் மழை மேகங்களை குவிக்கிறது. இம்மேகங்கள் இமயமலையைத் தாண்டமுடியாத நிலையில் மேலே எழுகின்றன. இதனால் வெப்பம் குறைந்து மழையாகப் பெய்கிறது. சூன் 1 ஆம் தேதி கேரளத்தின் முனையில் துவங்கும் இப்பருவ மழை படிப்படியாக முன்னேறி கடலோரக் கருநாடகாவில் சூன் முதல்வாரத்திலும் மும்பை மற்றும் கொங்கண் கடற்கரைப் பகுதிகளில் சூன் இரண்டாம் வாரத்திலும் துவங்குகின்றன. தலைநகர் தில்லியில் சூலை மாதம் துவங்குகிறது. கொல்கத்தா மற்றும் வடகிழக்கு மாநிலங்களில் சூன் முதல்வாரத்தில் பருவமழை துவங்குகின்றது. இந்த மழைக்காலத்தில் இந்தியாவில் சில பகுதிகள் வரை மழைநீர் பெறுகின்றன.

இந்தப் பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்றினை அவை வீசும் பகுதிகளைக் கொண்டு "அரபிக்கடல் கிளை" என்றும் "வங்காள விரிகுடாக் கிளை" என்றும் இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம். 

"அரபிக்கடல் கிளை" மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையைத் தாக்கி கேரளாவிலிருந்து மேற்குத்தொடர்ச்சி மலையின் மேற்குப் பகுதியில் வழிநடத்தப்பட்டு கருநாடகம்,கொங்கண் மற்றும் குசராத் வரை கடலோரப் பகுதிகளுக்கு மழை தருகிறது. மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் கிழக்கில் உள்ள நிலப்பகுதிகள் மலையினால் தடுக்கப்படுவதால் அவ்வளவு மழை பெறுவதில்லை. இவை "மழை மறைவுப் பகுதிகள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

வங்காள விரிகுடாக் கிளை வங்காள விரிகுடாவிலிருந்து வங்காளம் மற்றும் வடகிழக்கு மாநிலங்களில் மழை பெய்விக்கிறது.இக்காற்றினால் கிழக்கு இமயமலையிலுள்ள மேகாலயாவில் சிரபுஞ்சி என்னுமிடத்திலிருந்து 16 கி.மீ மேற்கிலுள்ள மௌசின்ரம் என்னுமிடத்தில் உலகிலேயே மிகக் கூடுதலாக மழைபெறும் இடம் உள்ளது. இமயமலையினால் காற்று மேற்கு நோக்கி திசை திருப்பப்பட்டு கங்கைச் சமவெளி முழுவதும் மழை தருகிறது.

இந்தியாவின் பெரும்பகுதிகள் இந்த மழையினால் பயனடைகின்றன. இப்பருவ மழைத் துவங்க சிறிது கால தாமதம் ஏற்பட்டாலும் அது இந்திய விவசாயத்தையும் பொருளியலையும் பாதிக்கிறது. மழை மறைவுப் பகுதிகளிலும் மேற்கிலிருந்து கிழக்காக ஓடும் ஆறுகளால் நீர் வரப்பெற்று விவசாயம் தழைக்கிறது.



</doc>
<doc id="71535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71535" title="ரெய்கி">
ரெய்கி

ரெய்கி என்பது 1922 ஆம் ஆண்டில் மிகாவோ உசுயி என்பவர் உருவாக்கிய ஒரு ஆன்மீக பயிற்சி முறையாகும். ஜப்பானில் உள்ள குறமா மலையில் மூன்று வாரங்களுக்கு மேல் உண்ணா விரதம் இருந்து தியானம் செய்த பிறகு, தனது "ஆற்றல் குறையாது குணப்படுத்தும்" சக்தியை பெற்றதாக மிகவோ உசுயி கூறுகிறார். இந்த முறையின் ஒரு பகுதியான டெனோஹிரா அல்லது உள்ளங்கையால் குணமாக்கும் முறை மருந்துகளுக்கு பக்க துணையாக அல்லது அவற்றுக்கு பதிலாகவே (complementary and alternative medicine(CAM)) பயன்கிறது. டேநோஹிரா என்பது தொழில் புரிபவர்கள் அவர்களுடைய உள்ளங்கையின் மூலமாக "குணப்படுத்தும் சக்தி வாய்ந்த ஆற்றலை" ("கி" எனப்படும் வடிவம் கொண்டது) ஒரு உத்தியாக கையாண்டு (ஒரு பொருளில் இருந்து இன்னொரு பொருளுக்கு) எதையும் ஊடுருவி நகர்த்தலாம் என்று நம்பிக்கை வளர்த்த முறை ஆகும்.

கி என்ற ஒரு பொருள் இருப்பதாகவோ அல்லது கி என்ற இயக்கமுறையைக் கொண்டு ஒரு பொருளை கையாளவோ இயலும் என்பதற்கு அறிவியல் சார்ந்த ஆதாரங்கள் எதுவும் கிடைக்கவில்லை, மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டில் நடைப்பெற்ற முறைப்படுத்திய சம வாய்ப்புகள் கொண்ட மருத்துவ ரீதியிலான மறுபரிசீலனை ஆய்வுகளில் ரெய்கியின் உச்சவினைகளை கண்டறிய இயலாததால், இந்த முறை எந்த விதமான உடல் நிலைமைகளுக்கும் சிகிச்சை அளிப்பதற்கு பரிந்துரைக்கவில்லை.

சீன (Chinese lingqi) மொழியில் "லிங்க்கி" 靈氣 என்ற சொல்லை கடனாக பெற்று பிறந்த ஜப்பானிய "ரெய்கி" 霊気 என்ற சொல், "மர்மமான சூழல்; ஆன்மீக ஆற்றல்" என்பதாகும்: இதனை சில சீன-ஆங்கிலேய அகராதிகள் (அழகிய மலைகளின்) ஆன்மீக தாக்கம் அல்லது வளிமண்டலம் என்று மொழி பெயர்க்கின்றன; "① அறிவுத்திறன்; புரிந்துகொள்ளும் ஆற்றல் ② குழந்தைகள் விரும்பும் கதைகளில் வருகின்ற இயற்கையையும் மீறிய சக்தி அல்லது ஆற்றல்; வியக்கத்தக்க ஆற்றல் அல்லது விசை"; "① ஆன்மீக தாக்கம் (மலைகளுடைய /முதலியன.) ② புனைத்திறம் வல்ல; அறிவுகூர்மை" என்றும் மொழிபெயர்க்கின்றன. இந்த ஜப்பானிய இணைச்சொல், "பேய், ஆவி, ஆத்மா; இயற்கையையும் மீறிய சக்தி, அற்புதம், தெய்வீகம்; நுட்பமான உடல்" என்றெல்லாம் பொருள் கொண்டுள்ள "ரெய்" என்ற சொல், மற்றும் "வாயு, காற்று; மூச்சுக்காற்று; ஆற்றல்; விசை; வளிமண்டலம்; மனநிலை; நோக்கம்; உணர்ச்சி; கவனம்" என்ற பொருள்களைக் கொண்டுள்ள "கி" என்ற சொல்லுடன் இணைகிறது; இங்கு "கி-யின்" பொருள் "ஆன்மீக ஆற்றல்; உயிராதாரமான சக்தி; வாழ்க்கை சக்தி; வாழ்வின் ஆற்றல்" என பொருள்படுகிறது. ஜப்பானிய-ஆங்கிலேய அகராதிகள் "ரெய்கிக்கு" நிகரான சொற்களை மொழிபெயர்த்துள்ளன: "மர்மமான உணர்வு", "மர்மமான சூழல் (உணர்வு), மற்றும் "ஐம்புலன்களையும் கடந்த சூழல் (இது புண்ணியத்தலங்களில் புனிதமான எல்லைகளில் மனதில் தோன்றும் பவித்திரமான ஒரு உணர்சசி); (உணர்தல், மெய் மறத்தல்) ஆன்மீக சக்தியை (இறைவன் அருகாமையில் இருப்பதுபோல்) உள்ளத்தூய்மை அடைதல்"

ஆங்கிலேய சொல்லான "ரெய்கி" ஜப்பானிய "ரெய்கியில்" இருந்து கடனாகப் பெற்ற சொல்லாகும். "ரெய்கி" எனும் சொல் (அதன் தலையாய ஆற்றல் அல்லது அதனை சார்ந்து இருக்கும் குணப்படுத்தும் முறைகளை கொண்டு) பெயர்ச்சொல்லாக, வினைச்சொல்லாக, அல்லது பெயரடையாக பயன்படுகிறது. சில மேற்கத்திய எழுத்தாளர்கள் மேலோட்டமாக "ரெய்கியை" "உலகளாவிய வாழ்க்கை சக்தி" என்று மொழி பெயர்த்துள்ளனர். ஆனால் இந்த மொழி பெயர்ப்பு பகுதியளவு தவறானது, "கி" என்பது "வாழ்க்கை சக்தி" — ஆனால் "ரெய்" என்பது "உலகளாவிய" என்ற பொருள் படாதது.

குறமா மலையில் இருபத்தியொரு நாட்கள் தியானம், விரதம் மற்றும் வழிப்பாட்டிற்குப் பின்னர் மிகவோ உசுயி (Mikao Usui) (臼井甕男) 1922 ஆம் ஆண்டில் ரெய்கியை தோற்றுவித்தார். உசுயியின் உள்ளுணர்வு திறந்ததால் அவருக்கு கிடைத்த மிகையான அறிவாற்றல் மற்றும் தெய்வீகமான ரெய்கி என்ற சக்தியை அவர் மற்றவர்களுக்காக பயன்படுத்தி, மேலும் அவர்களை ஒத்திசைவிக்கப் போவதாக அவர் கூறினார்.

1922 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் உசுயி டோக்யோ சென்று அங்கு உசுயி ரெய்கி ர்யோஹோ கக்கை (Usui Reiki Ryoho Gakkai) என்ற அமைப்பை நிறுவினார் (உசுயி ரெய்கி குணப்படுத்தும் கழகம்).

உசுயி மாமன்னர் மெய்ஜி அவர்களின் இலக்கியங்களை மிகவும் ரசித்தார், மேலும் ரெய்கியை அமைப்புக்கு உட்படுத்தும் போது அவர் மெய்ஜி அரசரின் சில நன்னடத்தை நெறிகள் கொண்ட கொள்கைகளையும் தொகுத்து உட்படுத்தி ரெய்கியை வெளிக்கொண்டு வந்தார். இவை ரெய்கி கொள்கைகள் என்று பின்னர் அழைக்கப் பெற்றன. (ஜப்பானிய மொழியில் கோக்கை ("GOKAI") என்று அழைக்கிறார்கள்) ரெய்கியை கற்றுத்தருபவர்கள் மற்றும் அதனை பயிற்சி செய்பவர்களுள் பலரும் இந்த ஐந்து கொள்கைகளை பின்பற்றி வருகின்றனர். இதன் ஒரு வகையான மொழி பெயர்ப்பு என்னவென்றால்:

ரெய்கியின் பயனை உசுயி, ஏறத்தாழ 2000 மாணவர்களுக்கு கற்றுத்தந்துள்ளார். அவருடைய மாணவர்களுள் பதினாறு மாணவர்கள் "ஷின்பிடேன் (Shinpiden )" தகுதியை அடைய பயிற்சி எடுத்துக்கொண்டனர், அது மேற்கத்திய மூன்றாம் நிலை, அல்லது முதிர்நிலைக்கு நிகரனாது ஆகும்.

1926 ஆம் ஆண்டு உசுயி காலமானார்.

உசுயி இறந்த பிறகு அவரது முன்னாள் மாணவரான சுஜிரோ ஹயஷி (Chujiro Hayashi) உசுயி ரெய்கி ரியோஹோ கக்கையில் இருந்து விலகி தனது சொந்த கழகத்தை ஆரம்பித்தார். ஹயஷி ரெய்கி போதனை முறைகளை எளிமைப் படுத்தியதோடல்லாமல், உடல் நலத்தை பேணும் முறைகளில் கவனம் செலுத்தினார் மேலும் ரெய்கியின் உத்திகளை ஒழுங்குபடுத்தி மேலும் எளிய முறைகளை பயன்படுத்தி மேம்படுத்தினார்.

ஹயஷி ஹவாயோ டகடாவிற்கு ரெய்கியை சொல்லிகொடுத்து அவருக்கு நன்கு பயிற்சி அளித்தார், மேலும் அமெரிக்காவில் பல இடங்களுக்கு பயணித்த அவர், அங்கு முதல் இருநிலைகள் வரை இதர மாணவர்களுக்கு ரெய்கி பயிற்சி அளித்தார்.

ரெய்கி சிகிச்சைகளுக்கும் போதனைகளுக்கும் பணம் பெற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று டகடா அறிவுறுத்தினார். 1976 ஆம் ஆண்டு "ஷின்பிடேன்" நிலையை கற்றுத்தர ஆரம்பித்த டகடா இந்த கடைநிலையை குறிக்க ரெய்கி குரு அல்லது ஆசிரியர் ("Reiki master") என்ற சொல்லை அறிமுகப்படுத்தினார். ரெய்கி ஆசிரியர் நிலை பயிற்சி பெறுவதற்கான கட்டணமாக இவர் $10,000 வசூலிக்க நிர்ணயம் செய்தார்.

1980 ஆம் ஆண்டில் டகடா இயற்கை எய்தினார், அதற்குள் அவர் வாழ்நாளில் 22 ரெய்கி ஆசிரியர்களை உருவாக்கினார். ஜப்பானுக்கு வெளியே ரெய்கி போதிக்கப்பட்டதன் காரணம் டகடா தான் என்று சொன்னால் அது மிகையாகாது.

இன்று, ரெய்கியில் பல வகைகள் இருந்தாலும், இரண்டு முறைகள் மட்டும் மிக முக்கியமானவையாக கருதப்படுகின்றன, அவை "மரபு சார்ந்த ஜப்பானிய ரெய்கி (Traditional Japanese Reiki )" , மற்றும் "மேற்கத்திய ரெய்கி (Western Reiki)" ஆகும்.

பொதுவாகhttp://ta.wikipedia.org/w/index.php?title=%E0%AE%B0%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF&action=edit&section=6 மிகவும் கண்டிப்புடன் மரபுசார்ந்த ஜப்பானிய ரெய்கி என்று அழைக்கப்படுவது, உசுயி போதித்து வந்த குறிப்பிட்ட ரெய்கி முறையாகும், மேலும் இது ஜப்பானுக்கு வெளியே கொண்டு செல்லப்படாத போதனாமுறைகள் ஆகும். 1990 ஆண்டுகளில் இந்த குறிப்பிட்ட முறையுடன் கூடிய ரெய்கியை கண்டறிய ஜப்பானுக்கு சில மேற்கத்திய ஆசிரியர்கள் வந்தனர், ஆனால் அவர்களால் எதையும் கண்டுபிடிக்க இயலவில்லை. அதனால் அவர்கள் ரெய்கியை கற்றுத்தருவதற்காக ஜப்பானில் ரெய்கி பள்ளிகளை நிறுவத் தொடங்கினர் மேலும் ஜப்பானியர்களுக்கு ரெய்கியை கற்றுத்தர முன்வந்தனர். அதன் விளைவாக, இரகசியமாக மரபுசார்ந்த ஜப்பானிய முறையை பின்பற்றிவந்தவர்கள் தங்கள் பின்பற்றும் முறையை உலகிற்கு அறிவித்து அவர்கள் பெற்ற அறிவை அனைவருக்கும் பரப்ப தொடங்கினார்கள். அன்றிலிருந்து, பல வேறுபட்ட மரபுசார்ந்த ஜப்பானிய ரெய்கி முறைகள் இப்போது நிகழ்வில் உள்ளன, அவற்றுள் சில முக்கியமான முறைகள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

உசுயி ரெய்கி ரியோஹோ கக்கை என்பது ஒரு கழகத்தை சார்ந்த ஆசிரியர்கள் ஆகும், அவர்கள் கூட்டாக சேர்ந்து அவர்களுக்கு சொந்தமான உசுயி முறையை நிறுவினர். இந்த முறையானது தற்காலம் வரை நிலைத்து இருக்கிறது, உசுயி இறந்த பிறகு இந்த கழகத்தின் தலைமைப்பொறுப்பை உஷிதா ஏற்றுக் கொண்டுள்ளார். இந்த கழகம் பல ஆண்டுகளுக்கு இரகசியமாக இருந்தது, மேலும் தற்போது இந்த கழகத்தின் தலைவர், ஆசிரியரான மசாகி கொண்டோ ஆவார். இவர்களது போதனைகளில் பல இன்றும் இரகசியமாக காத்து வருகின்றனர், இருந்தாலும், கொஞ்சம் கொஞ்சமாக, ஆசிரியர் ஹிரோஷி டோய் போன்ற இக்கழக உறுப்பினர்கள் அவர்கள் பெற்ற அறிவுக்களஞ்சியத்தை உலகில் உள்ள மற்றவர்களுடன் பகிர்ந்துகொள்வதாக தெரிகிறது. இப்படி இருந்தாலும், இந்த கழகம் ஆசிரமமாக பணியாற்றுவதால், அதனை அணுகுவதற்கு கடினமாகவே இருக்கிறது.

ரேய்டோ ரெய்கி கக்கை (Reido Reiki Gakkai) என்ற ரெய்கி முறையானது கக்கையில் தேர்ச்சிப்பெற்ற ஆசிரியர்களை கொண்டது மற்றும் புமினரி அயோகியால் வழிநடத்தி செல்லப்படுகிறது. புமினரி அயோகி கக்கை கற்றுக்கொண்ட போதனைகளுடன் மேலும் சிலவற்றை சேர்த்துக்கொண்டார், இருப்பினும் இந்த இரண்டு முறைகளுக்கும் இடையே வேறுபாடுகள் குறைவாகவே காணப்படுகின்றன. புமினரி அயோகியை வியப்பில் ஆழ்த்திய கொரிக்கியின் குறியீடு என்ற முறையையும் இதில் சேர்த்துக் கொண்டார்.

கோம்யோ ரெய்கி கை ஆசிரியர் ஹியாகுடேன் இனமொடோ சென்செய் (Hyakuten Hyakuten Inamoto（稲本　百天） Sensei Sensei)（稲本　百天） என்ற மரபுசார் ஜப்பானிய ரெய்கி பயிற்சியாளர் நிறுவிய பள்ளியை சார்ந்தது ஆகும். இந்த முறை வேறுபட்டது, இது கக்கை முறையை சார்ந்து வரவில்லை, ஆனால் ஹயஷி வழியில் வந்தது மற்றும் இது சியோகோ யாமகுசி （山口　千代子） மூலம் ஜப்பானில் இருந்து வந்ததாகும். இது உசுயி தொடக்க காலத்தில் கற்றுத்தந்த சுயி-உன், புகுயு, ஹோண்ஜா- சே-சொனேன், டை-கோ-மா (Zui-un, Fukuyu, Honja-Ze-Shonén and Dai-Kō-Myō) குறியீடுகளுடன் மேலும் பல உபதேசங்களையும், தலை சிறந்த செயல்திறமைகளையும் கொண்டதாகும். தற்போது உசுயி- இன் மரபு வழி வந்தவராக ஆசிரியர் ஹியகுடேன் இனமோடோ கருதப்படுகிறார், இவரது ஆன்மீக பரிணாம வளர்ச்சி மிக உயர்ந்து இருப்பதால் இவர் உசுயிக்கு அடுத்த படிநிலைக்கு உயர்ந்துள்ளார்.

ஜிகிடேன் ரெய்கி யாமகுசியின் மகனான தடாவோ யாமகுசி (Tadao Yamaguchi)（山口 忠夫） மேம்படுத்திய முறை ஆகும், இது கோம்யோ ரெய்கி கை முறையை போல் அமைந்திருப்பதாகும்.

மேற்கத்திய அல்லது ஒக்சிடென்டல் ரெய்கி என்பது ஹவாயோ டகடா உருவாக்கிய ரெய்கி முறையாகும். இந்த மரபுகளுக்கு இடையே உள்ள முக்கிய வேறுபாடு என்னெவென்றால், உட்புறத்தில் சிகிச்சை அளிக்கையில் கைகளை வைக்க வேண்டிய இடங்கள் மரபுசார் ரெய்கி ஹோ முறையில் குறிப்பிட்டிருந்தாலும், உள்ளுணர்வை கொண்டு குணமாக்கும் முறையை கையாளும் போது மரபுசார் முறையை விட்டு விலகி, "உள்ளுணர்வை ஆதாரமாக கொண்டு" சிகிச்சை அளிப்பதாகும். மேற்கத்திய ரெய்கி முறை நோய்களை குணமாக்குவதில் பெரும் கவனம் செலுத்துகிறது மேலும் இந்த முறை மூலம் மேல் நிலைகளை அடைவது விதிமுறைகளுக்கு உட்பட்டதாகும்.

இந்த மேற்கத்திய ரெய்கி மரபு முதலில் ஹவாய் சென்று அடைந்தது, பின்னர் அங்கிருத்து காலிபோர்னியாவை அடைந்து மேலும் பின்னர் அங்கிருந்து மேற்கத்திய உலகம் முழுவதும் பரவியது. இரண்டாம் உலகப்போரின் விளைவுகளால், மேற்கத்தியர்கள் எளிதில் புரிந்து கொள்ளும் வகையில் ஜப்பானிய ரெய்கி மரபில் நிறைய மாற்றங்களை செய்தார் டகடா. இதன் காரணத்தால் ரெய்கி அமைப்பில் பல வேறுபாடுகள் காணப்பட்டன. கூடுதலாக, டகடா அமைப்பை பின்பற்றும் பெரிய கழகங்களில் இருந்து தனித்து சில சிறு கழகங்களும், தனிப்பட்ட ஆசிரியர்களும் செயல்படுகின்றன. ரெய்கி என்ற பதத்தின் "உண்மையான" வரையறை பற்றியும், வெவ்வேறு வம்சாவளிகளின் (அடியோலை அச்சோலை) தூய்மை நிலவரம், மற்றும் இது போன்ற இதர விசயங்களைப்பற்றி இதன் பல்வேறுபட்ட மரபு சார்ந்தோர்களுக்கிடையே கருத்து வேறுபாடுகள் நிறைந்து காணப்படுகிறது.




தற்போது, மேற்கத்திய ரெய்கியை சார்ந்த சில ஆசிரியர்கள் அவர்களாகவே சில தகவல்கள் மற்றும் குறியீடுகளை வைத்துக்கொண்டு, அவர்களுடைய தனிப்பட்ட முறைகளை உருவாக்கியுள்ளனர் மேலும் ரெய்கி முறையில் காணப்படும் கைகளை ஓரிடத்தில் வைத்து கையாளும் முறைகளையும் பின்பற்றி பணிசெய்து வருகின்றனர்.

கடந்த சில ஆண்டுகளாக தோன்றிய சில மேற்கத்திய முறைகள் மிகவோ உசுயியின் வழிமுறையில் வந்தவை அல்ல. இவ்வாறான முறைகளில் கருணா ரெய்கி, செய்கிம் அல்லது ரெய்கி செய்கிம்-செய்சிம் SKHM, ரெய்கி சதோரி, ரெயின்போ ரெய்கி, செல்டிக் ரெய்கி, குண்டலினி ரெய்கி, கருணா கி, ரெய்கி ஓப் தி நைன்த் கி, பையோரெய்கி, சம்பள ரெய்கி, தேர மை ரெய்கி, மற்றும் திபெத்திய-தந்திரிய ரெய்கி போன்றவை அடங்கும்.

மேற்கூறிய ரெய்கி முறைகளில், கீழே கொடுத்துள்ளவை மிகவும் பரவலாகவும் உலக அளவில் பெயர் பெற்றவை ஆகும்; உசுயி ரெய்கி ரியோஹோ காக்கை (மரபு சார் ஜப்பானீய உசுய்), திபெத்திய ரெய்கி, கருணா ரெய்கி, ரெய்கி செய்கிம் -செகெம், மற்றும் கொம்யோ ரெய்கி , மேலும் செல்டிக் ரெய்கி மற்றும் குண்டலினி ரெய்கி போன்றவைகளும் அதிகமாக பெயர் பெற்று வருகிறது, மாற்று மருத்துவ முறைகளின் பயன்பாட்டில் இவை முன்னணியில் உள்ளன. சில பரவலாக காணப்படும் பெயர்பெற்ற முறைகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

கருணா ரெய்கி

"கருணை" என்பது ஒரு சமஸ்கிருத மொழி சொல்லாகும் மேலும் அச்சொல் இந்துமதம், திபெத்திய புத்த மதம் மற்றும் ஜென் புத்த மதம் (Zen Buddhism) போன்ற மதங்களில் பயன்படுத்திய சொல்லாகும், அதன் மொழி பெயர்ப்பு கருணை கொண்ட செயல்பாடுகள் ஆகும். இந்த முறையை அமெரிக்காவில் கதேரின் மில்நேர் (Katherin Milner) நிறுவினார், மேலும் இன்று அதனை "தேர மை" ("Tera Mai") என்றழைக்கின்றனர். இம்முறை ஸ்பெயின் நாட்டில் 1995 ஆம் ஆண்டில் அந்தோனியோ மோராகா (Antonio Moraga) அறிமுகப்படுத்தினார், அவர் இந்தியாவில் ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்ட பிறகு, குறியீடுகள் மற்றும் உத்திகளை நிறைவு செய்தார், இப்படியாக கருணா-ப்ரிக்ருதி (கருணா என்றால் "கருணை" மேலும் பிரகிருதி என்பது இறை சக்தி அல்லது வடிவில்லாத சக்தி) என்ற முறை அமுலுக்கு வந்தது. இந்த முறை பிரகிருதி-கருணா ரெய்கி குறியீடுகள் கொண்டது மேலும் அவை வெவ்வேறு காலங்களில் வெவ்வேறு ரெய்கி குருக்களுக்கு வழிமுறைப்படுத்தியதாகும். அவருடைய வழிமுறை தொடக்கங்களை பின்பற்றி, அந்தோனியோ மோராக என்பவர் அதை மேம்படுத்தியுள்ளார், மேலும் அம்முறை மதிப்புடன் கூடிய ஆற்றலுக்கான 21 புதிய குறியீடுகள் கொண்டவையாகும், அவற்றை மரபுசார் உசுய் முறை மற்றும் ஜப்பானீய-திபெத்திய தாந்த்ரிக் முறையுடன் இணைந்து செயல் புரியலாம்.

பிரகிருதி சக்தியை மையமாக கொண்ட குறியீடுகளை சுவாமி ப்ரேம் ஆனந்த என்பவர் ஒருவழிப்படுத்தினார் மேலும் அவற்றை ஆசிரியர் கிராமிற்கு (Master Kiram) வழங்கினார், மேலும் அவர் அதை அந்தோனியோ மொரகாவிடம் அளித்தார்.

கருணா-பிரகிருதி சார்ந்த குறியீடுகள், அதன் வலிமையான சக்தி காரணமாக ஆழ்ந்த குணப்படுத்தும் தன்மையோடல்லாமல், அன்பு மற்றும் ஆதரவுடன் கூடிய இணக்கம், தன் மதிப்பில் உயர்வு காணுதல், உணர்ச்சிவசப்படுவதில் நிதானம் (சமப்படுகை), கர்மாவில் இருந்து விடுதலை, மேன்மையான விழிப்புணர்வு மற்றும் தூய்மை, சக்கரங்களின் இசையம், நாம் ஏன் பிறந்தோம் என்ற வினாவிற்கான தெளிவு மற்றும் மனதில் சமாதானம் அடைதல் மற்றும் நிலையமைதி பெறுதல் போன்றவைகளை வழங்கும் தன்மை கொண்டதாகும்.

திபெத்திய-தந்திரிய ரெய்கி 

திபெத்திய-தந்திரிய ரெய்கி, திபெத்திய ரெய்கி என்றும் அறியப்படுவது, 11 சக்திக் குறியீடுகள் அடங்கியது. கர்மாவின் காரணமாக ஒருவருக்கு ஏற்பட்ட வியாதிகளை, இதன் போதனா முறைப்படி, இக்குறியீடுகளை பயன்படுத்தி குணமளிக்கலாம். அதன் படி, புற்று நோய் மற்றும் வேட்டைநோய் போன்றவை குணப்படுத்தலாம், மற்றும் வெவ்வேறு பொருட்கள் மற்றும் உணர்வுகளுக்கிடையே நிலவும் இணக்கத்தினை மீட்டெடுக்கலாம். இவற்றில் நான்கு குறியீடுகள் "திபெத்திய குறியீடுகள்," என்றும், மற்றவை ஏழும் "தாந்த்ரிக் குறியீடுகள்." என அறியப்படுகின்றன. போதனா முறையின் படி, தாந்த்ரிக் குறியீடுகள், புத்த மதத்தை திபெத்தில் அறிமுகப்படுத்திய பத்மசம்பவ (ஆசிரியர் ரின்போச்சே) Padmasambava (Guru Rinpoche) என்ற புத்தரின் இரகசிய வம்சாவளியில் விண்ணுலகில் இருந்து மண்ணுலகில் வந்து பிறந்த ஷக்யமுனி புத்தர் (Shakyamuni Buddha) என்பவர் வழங்கிய போதனா முறைகளில் இருந்து பிறந்ததாகும். இக்குறியீடுகள் மற்றும் திபெத்திய தாந்த்ரிக் முறைகளின் நோக்கமானது பெறுபவரின் உடலில் இத்தகைய ஜீவசக்தியைப் பெருக்கி, குண்டலினி சக்தியை மேலும் மேம்படுத்துவதாகும். இவ்வாறான குறியீடுகள் சக்கரங்களின் மீதும் பணிபுரிய வல்லதாகும்.

ரெய்கி செய்கிம்-செய்சிம் 

ரெய்கி செய்கிம்-செய்சிம் (Reiki Sekhem-Seichim)("செய்கிம்" என்ற உச்சாடனம் மற்றும் "SKHM" என குறைத்தல்) என்ற சொல் எகிப்திய சொல்லான செகேம் (Sekhem) என்ற சொல்லின் தழுவலாகும், அதன் மொழிபெயர்ப்பானது "சக்தியின் சக்தி" ஆகும். இதை பட்ரிக் சிக்ளீர் என்பவர் நிறுவினார். ரெய்கி செய்கிம்-செய்சிம் (SKHM) தற்காலத்தில் பட்ரிக் தனது சக்தி சார்ந்த பணிகளை சுட்டிக் காட்டுவதாகும்.

1979 ஆம் ஆண்டில், பட்ரிக் ஜீக்ளேர் (Patrick Zeigler) செயோப்சில் Cheops) உள்ள பட்டைக்கூம்பில் இருக்கும் போது ரெய்கி செய்கிம்-செய்சிம் (SKHM ) எனப்படும் தன்னியல்பு கொண்ட சக்தியைப் பற்றி தெரிந்து கொண்டார் மற்றும் அதைப் பற்றி ஷேக் முஹம்மத் ஒஸ்மான் ப்ரஹணி என்பவருடன் அதை படித்தார். 1984 ஆம் ஆண்டில் ஜீக்ளேர் கிறிஸ்டின் கெர்பேர் என்பவரை சந்தித்தார், அவர் மரத் என்ற, 2500-ஆண்டுகள் -பழமையான ஆவியாகும் மேலும் அந்த ஆவி ஒரு காலத்தில் செய்கிம்மின் குருவாக திகழ்ந்ததாகும், அவர் தகவல்களை சலக்கம் செய்தவர் (ஒருவழிபடுத்தியவர்), அவர் செய்கிம் ரெய்கியில் சேர்ந்து கொள்ள அனுமதி அளித்தார். 1984 ஆம் ஆண்டில் ஜீக்ளேர் டோம் சீமான் என்பவருக்கு செய்கிம் ரெய்கியை கற்றுக்கொடுத்தார், இப்போது அவர் இந்த முறை மேலும் விரிவாக்கம் அடைவதற்கு காரணமானவராக உள்ளார். 1985 ஆம் ஆண்டில், போனிக்ஸ் சம்மர்பீல்ட் (Phoenix Summerfield) மேலும் அதிகமாக ஏழு குறியீட்டுகளை உருவாக்கினார் மற்றும் அந்த முறை செய்கிமை கற்பிக்க தொடங்கினார். 1985 மற்றும் 1987 ஆண்டுகளுக்கிடையே, சம்மர்பீல்ட் செய்கிமை ஆஸ்திரேலியாவில் கற்றுக் கொடுக்கத்தொடங்கினார், மேலும் இந்த முறை உலகம் முழுதும் இப்பொழுதும் பரவிக்கொண்டிருக்கிறது. 1995 ஆம் ஆண்டில், ஷேவ்மேகர் (Shewmaker) என்பவர் ரெய்கி குருவாக ஆவதற்கான செய்கியில் முதல் ஒத்திசைவு பயிற்சி பெற்றார். 1996 ஆம் ஆண்டில், ஷேவ்மேகர் ஒரு செய்கிம் குருவாக ஆனார் மேலும் அதை பிறருக்கும் கற்பிக்க தொடங்கினார். 1997 ஆம் ஆண்டில், அவர் இயல்பான துவக்க சலக்கம் (வழிமுறைபடுத்தல்) பெற்றபின்னர், ஷேவ்மேகர் செகெம்மின் (sekhem) மேலும் ஒரு தன்மையில் சலக்கம் அளிக்க தொடங்கினார், மற்றும் செகெம் -செய்கிம் ரெய்கி (Sekhem-Seichim Reiki) என்ற ரெய்கிமுறையை கற்பிக்கத்தொடங்கினார். இறுதியில், ஷேவ்மேகர் மற்றும் மார்ஷா பராக் என்போர் இம்முறையை கற்றுத்தரும் உறுப்பினர்கள் ஆனார்கள்.

செல்டிக் ரெய்கி

செல்டிக் ரெய்கி முறையின் முதற்கோள் இரு வேறுபட்ட தத்துவங்களை குவிமையப்படுத்துகிறது, அதாவது நவீன செல்டிக் இறையியல் செல்டிக் மக்களின் ஆன்மீக நம்பிக்கைகளை ஊகஞ்செய்கிறது மற்றும் ஷின்டோ முறைப்படி அது கி வடிவத்தின் பல ரூபங்களில் ஒன்றாக கருதுகிறது. இவ்விரு வெவ்வேறு இயலுறு தோற்றங்கள் கொண்ட முறைகளின் இணைப்பு மரங்கள் மற்றும் இதர தாவர வாழ்க்கைகளின் இயற்கையான உலகத்தை மையமாக கொண்ட மருத்துவ முறையாகும். மிக முக்கியமாக, செல்டிக் ரெய்கியானது இதர ரெய்கி முறைகளின் நடைமுறைகளை தழுவியது என்றாலும், சில இடங்களில் அதன் ஆராய்ச்சி முறை மிகவும் வேறுபட்டுள்ளது. பண்டைய காலத்து ரெய்கி முறைகளை அறிமுகப்படுத்துவது, அதுவும் உசுய் முறைகளுக்கு எதிர்மறையாக, மேலும் செல்டிக் ரெய்கி ஆசிரியர்களின் பயிற்சி முறைகள் மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சியை தொடர்ந்து பொருந்த செய்வது போன்றவை அடிப்படை இனப்பண்பாக ஊக்கமளிக்கப்படுகிறது.

ரெய்கி தத்துவங்களின் ஆதாரமானது உலகத்தில் முடிவே இல்லாத, எடுக்க எடுக்க வற்றாத, உலகளாவிய "உயிர் விசை" எனப்படும் ஆன்மீக சக்தி நிறைந்திருப்பதாகவும், அதை வைத்துக்கொண்டு குணப்படுத்தும் தன்மையை தூண்டி விடலாம் என்பதே. இதனை நம்புபவர்கள் சொல்வது என்ன என்றால் யார் வேண்டுமானாலும் இந்த சக்தியை பெறலாம் என்றும் ஒரு ரெய்கி ஆசிரியரின் "ஒத்திசைவு" செய்முறைகளால் இந்த சக்தியை அடையலாம் என்றும் கூறுகின்றனர். இது போன்ற சக்தி இருப்பதாக கூறும் கூற்றிற்கு அறிமுறை அல்லது உயிர் இயற்பியல் அடிப்படையிலான ஆதாரங்கள் எதுவுமில்லை.

ரெய்கி முறையை ஒட்டி வாழ்பவர் கூறுவதாவது ரெய்கி ஒரு முழுதளாவிய மருத்துவ முறையாகும் மேலும் அதன் மூலமாக உடல் சார்ந்த, மனம் சார்ந்த, உணர்ச்சிகள் சார்ந்த மற்றும் ஆன்மிகம் சார்ந்த நிலைகளில் சிகிச்சை பெற்று குணமடையலாம். ரெய்கியில் உள்ள நம்பிக்கையானது இந்த சக்தி பயிற்சி யாளரின் கைகள் மூலமாக, ஒரு உடைகள் அணிந்த நிலையில் இருக்கும் பெறுபவனின் உடல் மீதோ, இல்லை அவன் அருகாமையிலோ, கைகளை வைக்கும் பொது, அதன் மூலமாக அந்த சக்தி பெருக்கெடுத்து ஓடும் மேலும் அவனிடம் சென்றடையும், மேலும் உடலில் மாறுதல்களை நிகழ்த்தும் என்பதே. சில பயிற்சிகள் ஒரு பயிற்சியாளரின் மனம் கொண்டுள்ள "நோக்கம் அல்லது கருத்து" அல்லது இந்த செய்முறையில் உளதாம் தன்மை இருத்தல் முக்கியமாக கருதப்படுகிறது, மற்றும் வேறு சிலர் கூறுவது என்ன என்றால் இந்த சக்தியை பெறுபவனின் உடலில் உள்ள காயங்கள் "இழுத்து" இயல்பான குணப்படுத்தும் தன்மையை "செயல்படுத்தும் அல்லது அதனை மேம்படுத்தும் என்பதே." . மேலும் கூடுதலாக, இந்த சக்தியானது "புத்திகூர்மையுள்ளதாகவும்", அதனால் நோயின் காரணம் அறிதல் தேவையற்றதாகவும் காணப்படுகிறது.

இரண்டாம் நிலை பயிற்சியானது, மீண்டும் ஒரு துவக்கம் அடங்கும், அதன் மூலம் ஒரு பயிற்சியாளர் கொஞ்சம் தூரத்தில் ஒரு இடைவெளியுடன் இருந்துகொண்டே ரெய்கி சிக்கிச்சையை அளிக்க இயலும் என்பதே. இந்த முறையில், இதற்காக தனி "குறியீடுகள்" உருவாக்கி மேலும் அதன் மூலமாக பயிற்சியாளர் மற்றும் பெறுபவனுக்கு இடையே ஒரு தற்காலிக இணைப்பு ஏற்படுத்தும், அது இடத்தை சார்ந்ததாக இராமல், ரெய்கியின் சக்தியை இயல்பாக ஏற்றுக்கொண்டு எடுத்து செல்லும். மேலும் சில உத்திகளின் மூலமாக ரெய்கி சக்தியானது கடந்த காலத்திலோ, அல்லது வரும் காலத்திலோ, குறிப்பிட்ட இடத்திற்கு செல்ல வழி வகுக்கும் செயல்முறைகளுக்கும் பயிற்சி அளிக்கப்படும்.

முழு உடலுக்கான ரெய்கி சிகிச்சை அளிப்பதற்கு, பயிற்சியாளர் தனது சிகிச்சை ஏற்றுக்கொள்பவரை கீழே படுக்க சொல்வார், பொதுவாக ஒரு ஒத்தடம் கொடுக்கும் மேஜையில் படுத்து ஓய்வெடுக்க சொல்வார். தளர்வான, வசதியாக இருக்கும் உடைகளை சிகிச்சை அளிக்கும் போது அணிந்துகொள்ள வேண்டும். பயிற்சியாளர் தனது மனதை அமைதி படுத்திக்கொண்டு மற்றும் ஒருமுகப்படுத்திக்கொண்டு சிகிச்சைமுறைகளுக்கு தன்னை தயார் செய்துகொள்ள சில நிமிடங்கள் பிடிக்கலாம், அப்போது அவர்கள் தேவையில்லாத பேச்சுவார்த்தைகள் இல்லாமல் அமைதியாக இருப்பதையே விரும்புவார்கள்.

பயிற்சியாளர் சிகிச்சை பெறுபவரின் உடல் மீது தனது கைகளை பல இடங்களில் வைக்கும் போது, சிகிச்சை துவங்குகிறது. இருந்தாலும். சில பயிற்சியாளர்கள் கைகளால் தீண்டாமலேயே சிகிச்சை அளிக்கலாம், அப்போது அவர்கள் தனது கரங்களை சிகிச்சை பெறுபவரின் உடலின் சில சென்டிமீட்டர் தூரத்தில் வைத்து, சில இடங்கள் அல்லது அனைத்து இடங்களிலும் தீண்டாமலேயே, சிகிச்சையை அளிப்பார். 3 முதல் 5 நிமிடங்கள் வரை கரங்கள் ஒரே இடத்தில் வைத்துக்கொண்டு இருந்த பின்னால், கைகளை அடுத்த இடத்திற்கு நகர வைப்பார். மொத்தமாக, கைகள் பொதுவாக தலை, உடலின் முன் மற்றும் பின் பாகங்கள், முட்டுகள் மற்றும் பாதங்களை முழுவதுமாக மூடுவதாக அமையும். 12 முதல் 20 இடங்கள் பயன்படுத்தப்படும், மேலும் முழு அளவிலான சிகிச்சைக்கு 45 முதல் 90 நிமிடங்கள் எடுக்கலாம்.

சில பயிற்சியாளர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட முறையில் மட்டுமே கைகளை வைத்துக்கொள்வார்கள். வேறுசிலர் அவர்களுடைய உள்ளுணர்வை வைத்து எந்த பாகத்தில் சிகிச்சை அளிக்க வேண்டுமோ, அங்கே கொண்டு செல்வார்கள் மேலும் அதற்காக அவர்களில் சிலர் சிகிச்சை பெறுபவரின் முழு உடம்புப்பகுதிகளையும் "தேடிச்சேர்த்துப்" பார்ப்பார்கள். உள்ளுணர்வுகளுடன் கூடிய அணுகுமுறையில், கைகளை சில இடங்களில் குறைவான நேரத்திற்கும், மற்றும் இதர இடங்களில் நீண்ட நேரத்திகும் சிக்கிச்சை அளிப்பதற்காக நிறுத்தப்படலாம்.

சிகிச்சை பெறுபவர்கள் சிகிச்சை பெறும் பாகங்களில் ஒரு விதமான வெப்ப உணர்ச்சியையோ, அல்லது கூச்ச உணர்வுகளையோ, கரங்களால் தீண்டப்படாத சிகிச்சை முறைகளிலும், அடைவார்கள் என அறியப்படுகிறது. ஒரு விதத்தில் ஆழமான ஒய்வுபெற்றதாகவும், கூடவே மனதில் ஒரு விதமான நல்லிணக்கமும் சிகிச்சை அளித்தவுடன் உணர்வதாகவும், உடனுக்குடன் பெறுவதாகவும், சிகிச்சை பெற்றவர்கள் கூறுகிறார்கள், மேலும் சில நேரங்களில் அவர்கள் உணர்ச்சிவசப்படுவதும் காணலாம். ரெய்கி சிகிச்சை முறையானது இயற்கையின் இயல்பு முறைகளை தழுவியதாக இருப்பதால், தனிப்பட்ட உடல் பிரச்சினைகளுக்கு உடனுக்குடனான ஒரு "கணத்தீர்வுகள்" பொதுவாக காண்பதற்கு "வாய்ப்பில்லை". ஒரு தொடராக மூன்று அல்லது அதற்கு மேம்பட்ட சிகிச்சைகள் அளிக்க வேண்டியதாக இருக்கும், அதுவும் ஒன்று முதல் ஏழு நாட்களுடன் கூடிய இடைவெளியுடன் கூடிய சிகிச்சை முறைகள், கடினமான நோய்களின் தாக்கத்தை தீர்ப்பதற்கு தேவையாக இருக்கும். வழக்கமாக சிகிச்சை எடுத்துக்கொள்வதால், தொடர்ந்து கொண்டே இருப்பது, உடல் நலனை பேணுவதற்கான குறிக்கொளுடன், எப்போதுமே செய்துகொள்ளலாம். இதற்கான சிகிச்சைகளுக்கு இடையேயான இடைவெளி ஒன்று முதல் நான்கு வாரங்களாக இருக்கலாம், ஆனால் "தனக்கு தானே" பொதுவாக சிகிச்சை அளிக்கும் போது, இதனை ஒவ்வொரு நாளும் தொடரலாம்.

தனிப்பட்ட உடலுறுப்புகளின் ரெய்கிமுறை சிகிச்சைக்காக பயிற்சி அளிப்பவரின் கைகள் உடலின் ஒரு "குறிபபிட்ட அங்கத்தின்" மீதோ அல்லது அருகாமையிலோ வைக்க வேண்டும். சமீபத்தில் ஏற்பட்ட காயங்களுக்கு இவ்விதமாக சிகிச்சை அளிக்கலாம், அதன்படி அடிபட்ட இடத்தை குறி வைக்கலாம். இது போன்ற சிகிச்சை முறைகளுக்கு ஆகும் நேரம் சரிவர குறிப்பிடவில்லை மேலும் மிகையான வேறுபாடுகள் கொண்டது, இருந்தாலும் 20 நிமிடங்கள் என்பது ஒரு மாதிரியான எடுத்துக்காட்டாகும்.

சில பயிற்சியாளர்கள் சிலவகை வியாதிகளுக்கு குறிப்பிட்ட இடங்களை பயன்படுத்துகின்றனர், மேலும் சில பதிப்பாளர்கள் அதற்கான கைகளை வைக்கும் முறைகளை பட்டியலிட்டு குறிப்பிட்டுள்ளனர். இருந்தாலும், இதர பயிற்சியாளர்கள் நீடித்த நோய்களை குணப்படுத்துவதற்கு, முழு உடலுக்கும் சிகிச்சை அளிக்கும் முறையை விரும்புகிறார்கள், ஏன் என்றால் அம்முறை மேலும் முழுமையாக தாக்கங்களுடன் அமையும் என்பதனால். மேலும் ஒரு முறையானது, முதலில் முழு உடம்பிற்கும் சிகிச்சை அளித்துவிட்டு, பின்னர் குறிப்பிட்ட பாகங்களுக்கு சிகிச்சை அளிப்பதே ஆகும்.

ஜப்பான் நாட்டுக்கு வெளியே ரெய்கி முறைகளைபபற்றி பயிற்சி வழங்குவதற்கு பொதுவாக மூன்று தளங்கள் அல்லது நிலைகளை கடந்தாக வேண்டும்.

முதல் நிலை ரெய்கி பயிற்சி வகுப்பில் அடிப்படை கொள்கைகள் மற்றும் செயல் முறைகளைப்பற்றி அறிந்து கொள்ளலாம். மாணாக்கனுக்கு ஆசிரியர் நான்கு முறை "ஒத்திசைவு" அடையும் பயிற்சிகள் வழங்குகிறார். மாணவர்கள் ஏற்றுக்கொள்பவரின் உடலில் எங்கெங்கெல்லாம் கைகளை வைக்கவேண்டும் என்பதற்கான பயிற்சியைப் பெறுகின்றனர், அவ்விடங்கள் முழு உடல் சிகிச்சைக்கான செய்முறைகளுக்கு மிகையான உகந்த ஏற்புள்ள இடங்களாகும். முதலாம் நிலை பயிற்சி பெற்ற மாணவன், அவன் தன்னையோ அல்லது வேறு சிலரையோ, ரெய்கி முறையில் சிகிச்சை அளித்துப்பார்க்கலாம். இந்த பயிற்சிக்கான கால அளவு நான்கு கூட்டத்தொடர்வுகள் கொண்டதாகும், மிக்கவாறும் அவை ஒன்றுக்குப்பின் ஒன்றாக தொடர்ந்து 2, 3, அல்லது 4 தொடர்நாட்களில் கற்றுத்தரலாம்.

இரண்டாம் நிலை ரெய்கி பயிற்சி வகுப்பின் போது, மாணவன் மூன்று குறியீடுகளின் பயன்பாட்டினைப்பற்றி தெரிந்து கொள்கிறான், அதன் மூலம் ஒரு மனிதனின் வலிமை மற்றும் இந்த பாதிப்பை ஏற்படுத்துவதற்கான இடைவெளியை அதிகரிக்கும் தனமையுடையதாக காணப்படுகிறது. மேலும் ஒரு ஒத்திசைவிற்கான பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது, இதன் மூலம் மாணவனுக்குள் ரெய்கியின் சக்தியானது ஊடுருவும் திறன் அதிகரிப்பதாகவும், மேலும் மாணாக்கனிடம் இந்த மூன்று குறியீடுகளின் பயன்பாட்டை மேம்படுத்தும் ஆற்றலை விளைவிக்கும் தன்மை கொண்டதும் ஆகும். இரண்டாம் நிலை முடிவுற்ற பிறகு, மாணவன் பயிற்சி பெறுபவரின் முன்னால் பிரத்தியட்சமாக இருந்தே பயிற்சிகளை வழங்கவேண்டும் என்ற கட்டாயம் நீக்கப்படுகிறது.

மூன்றாவது நிலை பயிற்சியின் மூலம், அதாவது "ஆசிரியர் பயிற்சி" மூலம், மாணவன் ஒரு ரெய்கி ஆசிரியராக மாற்றம் அடைகிறார். (ரெய்கி சொல்வழக்கப்படி, "குரு (ஆசிரியர்)" என்ற பதத்திற்கு அகநிலைச்சார்ந்த தெளிவூட்டு தேவைப்படுவதில்லை.) ஒன்று அல்லது அதற்கு மேலுமான ஒத்திசைவுப்பயிற்சிகளுக்குப் பிறகு மாணவனுக்கு ஆசிரியர் அல்லது குரு அளவிலான அடையாளக்குறி பெறுகிறான். மூன்றாம் நிலை ஆசிரியருக்கான பயிற்சிக்குப்பின், இந்த புதிய ரெய்கி குரு (ஆசிரியர்) இதர மக்களுக்கு ரெய்கி ஒத்திசைவு அளிக்கலாம் மேலும் ரைகியின் மூன்று நிலை முறைகளிலும் பயிற்சிகள் வழங்கலாம். மூன்றாம் நிலை ஆசிரியர் பயிற்சிக்கான கால அளவு, பயிற்சியை வழங்கும் பள்ளிக்கூடம் மற்றும் பயிற்சியை அளிக்கும் ஆசிரியரின் ரெய்கி தத்துவநிலைகளைப் பொறுத்து ஒரு நாள் அல்லது ஒரு வருடம் அல்லது அதற்கு மேலும் இருக்கலாம்.

பயிற்சி முறைகள், விரைவு மற்றும் விலை போன்றவற்றில் மிகையான வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன. ரெய்கி முறைகளுக்கு தரநிர்ணயம் செய்யும் அமைப்புகள் இல்லாமல் உள்ளன மேலும் அதன் பயிற்சியை கட்டுப்படுத்தும் முறைகளும் முறைபடுத்தவில்லை. ரெய்கி பயிற்சி வகுப்புகளை வலைத்தளங்கிலும் பெறலாம், பழமைவாதிகள் ஒத்திசைவு பொருத்தம சரியாக அமைவதற்கு நேரடியான தொடர்பு அவசியம் என்று கூறினாலும், ரெய்கி முறையில் ஒத்திசைவு செய்யும் குரு/ஆசிரியர் நிஜமாகவே சிகிச்சை பெறும் மனிதனின் உடம்பில் உள்ள சக்தி பீடங்களை தொட்டு சிகிச்சை அளிக்க வேண்டிய கட்டாயம் இருப்பதாக கூறுகிறார்கள். சில பழமைவாதிகள் நம்பிக்கையுடன் சொல்வது என்ன என்றால் விரைவாக அல்லது வேகமாக சொல்லித்தரப்படும் எந்த ரெய்கி முறையும் அதைப்போலவே வலிமையான பலன் கொண்டதாக இருக்க இயலாது, ஏன் என்றால் அனுபவங்களால் தேர்ச்சி அடைதல் மற்றும் பொறுமையுடன் இக்கலையில் வல்லமை பெறுதலுக்கு ஈடாக எதுவும் இருக்க இயலாது என்பதே.

ரெய்கியைப்பற்றி அறிவியல் முறைகளில் ஆய்வது என்பது சிக்கல் நிறைந்ததாகும், ஏனென்றால் ஆறுதல் மருந்து-கட்டுப்பாடுடன் கூடிய (placebo-controlled study) ஆய்வில், அனைத்து விதத்திலும் ஆறுதல் மருந்தின் சிகிச்சையைப்போல் இருக்க வேண்டும்.

2008 ஆண்டு வரை மேற்கொண்ட மிகவும் வலிமையான ஆராய்ச்சியில் கூட, எந்த விதமான நிலைமையிலும் ரெய்கி ஒரு பயனுடைய சிகிச்சை முறை என்பதை நிரூபிக்க இயலவில்லை. இப்படி முறையான மறுபரிசீலனை இதற்கான ஆதார அடிப்படையை மதிப்பிட்டுப்பார்த்தது, அவற்றில் ஒன்பது ஆய்வறிக்கைகளே அவர்களுடைய தேர்விற்கான திட்ட அளவைகளுக்கு ஒத்திசைவதாக அமைந்தது. பார்வையற்ற மருத்துவர்களின் சிக்கலை ஈடு கட்டும் பொருட்டு, ஒரு மாற்றியமைத்த ஜடாடு மதிப்பீடு (Jadad score) தர ஆராய்ச்சி முறையியல் பயன்படுத்தப்பட்டது. சமவாய்ப்பு அளிக்கப்படாத ஆய்வுகள் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப்படவில்லை, ஏன் என்றால் தெரிந்தோ தெரியாமலோ பாரபட்சமாக இருப்பதற்கான வாய்ப்புக்கள் இவ்வகைகளில் மிகையாக இருக்கலாம், அதனால் அதன் முடிவுகளை சரியாக பொருள் விளக்கம் அளிக்க முடியாமல் போகலாம். என்ன இருந்தாலும், மொத்தத்தில், ஆதார அடிப்படையின் தர ஆராய்ச்சி முறையியல் குறைவுள்ளதாகவே காணப்பட்டது, அதிக மதிப்பீடு பெற்ற ஆய்வுகளில் கூட ஆறுதல் மருந்தின் பாதிப்புகளால் மற்றும் மிகையான ஆராய்வுகள் "முறைசார்ந்த குறைகள் கொண்டதாக அதாவது சிறிய மாதிரி எண்ணிக்கை, போதாத ஆய்வு வடிவமைப்பு மற்றும் குறைவான அறிக்கைகள் போன்றவை" கொண்டதாக அமைந்தது. இது போன்ற குறைகள் மிகுந்த ஆய்வுகளை மேற்கொள்வதில், மிகைப்படுத்திக் கூறப்படும் சிகிச்சை பலன்கள் கொண்டிருப்பதால், தேவையான அளவிற்கான ஆதாரங்கள் கிடைக்கப்பெறவில்லை, அதனால் ரெய்கி ஒரு பயனுடைய தனிப்பட்ட அல்லது துணை மருந்து சிகிச்சை முறை என்பதை ஏற்க இயலாது மேலும் அம்முறையில் ஆறுதல் மருந்தின் பாதிப்பை மீறிய எந்த நன்மையும் விளைந்ததாக தெரியவில்லை.

சோதனை செய்யாத இதர பதிலீடான மருத்துவ முறைகளில் காணப்படும் பாதுகாப்பைபோலவே ரெய்கி மருத்துவ முறை பற்றிய கவலைகளும் அமைந்துள்ளன. மருத்துவ மற்றும் அதை சார்ந்த உடல் நல மருத்துவ பணியாளர்கள் நோயாளிகள் கடுமையான நோய்களால் அவதியுறும் போது, மருத்துவத்தில் முறையாக சோதனை செய்த சிகிச்சை முறைகளை விட்டுவிட்டு, இதுபோன்ற முறைசாரா மற்றும் சோதிக்கப்படாத மருத்துவ முறைகளை நாடி செல்லலாம் என நம்புகிறார்கள். ரெய்கி முறையை பின்பற்றும் பயிற்சியாளர்கள் அவர்களுடைய வாடிக்கையாளர்களை கடினமான வியாதிகளுக்கு ஒரு மருத்துவரை பார்க்க செல்லுமாறு அறிவுறுத்தலாம், மற்றும் முறையான மருத்துவத்திற்கு ஒத்திசையாக ரெய்கி முறையையும் பயன்படுத்தலாம் என்று கூறலாம். ரெய்கி முறைகளை பயன்படுத்துவதால், நோயாளிகள் ஏதாவது பாதிப்புக்கு உள்ளாகிறார்களா என்ற மருத்துவ சோதனைகள் எதுவும் அறிக்கை விடவில்லை.

தி நேஷனல் கவுன்சில் அகைன்ச்ட் ஹெல்த் பிராட் (The National Council Against Health Fraud) கூறும் யோசனை என்ன என்றால், ரெய்கி முறை சிகிச்சையால் ஏதேனும் ஒரு மருத்துவ தாக்கம் ஏற்பட்டது என்றால் அது அதற்கான யோசனை கூறியதால் ஏற்பட்டதே என்பதே இம்முறை (ஆறுதல் மருந்தின் விளைவு), மற்றும் ரெய்கி ஒரு "நல்ல-உணர்வினை" கொடுக்கவல்லதான மருத்துவ சிகிச்சை என முத்திரை குத்தப்பட்டதாகும், மேலும் அதை பெறுபவர்களே அதன் மூலம் குறிப்பிடத்தக்க மாறுதல்கள் ஏற்படலாம் என்ற எதிர்பார்ப்புகள் இல்லாதவர்களே ஆகும்.

ரெய்கியை கற்றுத்தருவதற்கான பல்வேறு வேறுபட்ட முறைகள் இருப்பதால், சில குழுமங்கள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் தொழில் புரிபவர்களுக்கு இடையே கருத்து வேறுபாடுகள் நிலவுகின்றன. ரெய்கி சக்தி போன்ற தலைப்புகளில் கூட கருத்து வேறுபாடுகள் நிலவுகின்றன, பயிற்சி வகுப்புகள் அமைப்பு மற்றும் அதற்கான கட்டணம், பயிற்சி முறைகள், குறியீடுகளின் (அடையாளங்களின்) ரகசியத்தன்மையை காத்தல், மேலும் ஒத்திசைவு முறைகள் போன்றவை சர்ச்சைக்குரியதாக காணப்படுகின்றன.

ஹவாயோ தகடவின் இறப்பிற்குப்பிறகு, 1990 ஆண்டுகளின் இடைக்காலங்களில், ரெய்கியின் "கிராண்ட்மாஸ்டர்" (Grandmaster) பதவிக்கு கடுமையான போட்டி நிலவியது. இருந்தாலும், தகட அவர்களே இந்த சொல்லை உருவாக்கியதாக அறிந்த பின், இந்த கருத்து வேறுபாடு தன்னிச்சையாகவே அடங்கிவிட்டது.

மார்ச் 2009 ஆண்டில், தி கமிட்டி ஒன் டாக்டரின் ஓப் தி யுனைடேட் ஸ்டேட்ஸ் கான்பெரென்ஸ் ஓப் கதோலிக் பிஷப்ஸ் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டார்கள் ("கைட்லைன்ஸ் போர் எவாலுயேடிங் ரெய்கி அஸ் அன் அல்டேர்நேடிவ் தெராபி" , 25 மார்ச் 2009) ஹால்டிங் தி ப்ராக்டிஸ் ஓப் ரெய்கி பை காதொலிக்ஸ், இன்க்ளுடிங் ரெய்கி தேராபீஸ் யூஸ்ட் இன் சம் காதொலிக் ரிட்ரீட் சென்டர்ஸ் அண்ட் ஹாஸ்பிடல்ஸ்.(கத்தோலிக்கர்கள் ரெயகி முறையை பின்பற்றுவதை தடை செய்வதற்கான முயற்சி) அதன் முடிவில் வழங்கப்பட்ட தீர்ப்பாணை கூறியதாவது "ரெய்கி தெரபி கிறிஸ்துவ போதனைகள் மற்றும் விஞ்ஞான பூர்வமான ஆதாரங்கள் இல்லாததால், கத்தோலிக்க நிறுவனங்களுக்கு, அதாவது கத்தோலிக்க உடல் நல வசதிகள் மற்றும் ஓய்வு மையங்கள், அல்லது தேவாலயங்களின் பிரதிநிதிகளாக விளங்குபவர்கள், அதாவது கதோலிக் பாதிரியார்கள் போன்றோர், ரெய்கி தெரபியை மேம்படுத்துவதோ அல்லது அதற்கு ஆதரவாக இருப்பதோ, சரிப்பட்டு வராது."





</doc>
<doc id="71536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=71536" title="வைமாக்ஸ்">
வைமாக்ஸ்

வைமாக்ஸ் என்பது "நுண்ணலை அணுகலுக்கான உலகளாவிய இயங்கும் தன்மை" என்று பொருள்படுகின்றது. இது தொலைத்தொடர்புகள் தொழில்நுட்பம் பல்வேறு செலுத்துதல் பயன்முறைகளைப் பயன்படுத்தி தரவின் வயர்லெஸ் செலுத்துகையை புள்ளியிலிருந்து-பலபுள்ளிகள் இணைப்புகளில் இருந்து எளிதில் கையாளக்கூடிய மற்றும் முழுவதுமான மொபைல் இணைய அணுகலை வழங்குகின்றது. இந்த தொழில்நுட்பமானது கேபிள்களின் தேவையின்றி 10 மெ.பிட்/வி என்ற அகன்றவரிசை வேகத்தை அளிக்கின்றது. இந்த தொழில்நுட்பமானது IEEE 802.16 தரநிலை அடிப்படையிலானது (இது அகன்றவரிசை வயர்லெஸ் அணுகல் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது). "வைமாக்ஸ்" என்ற பெயரானது, நம்பகத்தன்மை மற்றும் இயங்கும் தன்மை ஆகியவற்றை உயர்த்த ஜூன் மாதம் 2001 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்ட வைமாக்ஸ் மன்றத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. மன்றமானது WiMAX ஐ, "கேபிள் மற்றும் DSL ஆகியவற்றுக்கு மாற்றாக லாஸ்ட் மைல் வயர்லெஸ் அகன்றவரிசையை வழங்குகின்ற தரநிலைகள் அடிப்படையான தொழில்நுட்பம்" என்பதாக விவரிக்கின்றது.

"வைமாக்ஸ்", "மொபைல் வைமாக்ஸ்", "802.16d" மற்றும் "802.16e" என்ற சொற்கள் தொடர்ந்து தவறுதலாகப் பயன்படுகின்றன. சரியான வரையறைகள் பின்வருகின்றன:


வைமாக்ஸின் பட்டை அகலமும் பரவல் எல்லையும், அதை பின்வரும் சாத்தியமுள்ள பயன்பாடுகளுக்கு ஏதுவானதாக உருவாக்குகின்றது:


நிறுவனங்கள் லாஸ்ட் மைல் இணைப்புக்கான வைமாக்ஸை மதிப்பிடுகின்றன. போட்டியிடுதலின் விளைவானது வீட்டுபயோக மற்றும் வணிக வாடிக்கையாளர்கள் ஆகியோருக்கு குறைந்த விலையைக் கொண்டுவரலாம் அல்லது பொருளாதார ரீதியில் அகன்றவரிசை கிடைக்காத இடங்களுக்கு அதைக் கொண்டு வரலாம்.

2004 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் சுனாமி ஏற்பட்ட பின்னர், இந்தோனேசியாவின் ஆசெக்கில் தகவல்தொடர்புகளுடன் உதவ வைமாக்ஸ் அணுகல் பயன்படுத்தப்பட்டது. தான்னார்வ வானொலி தவிர அந்தப்பகுதியில் அனைத்து தகவல்தொடர்பு கட்டமைப்புகளும் அழிந்துவிட்டன. பேரிழப்புப் பகுதியிலும் பிற பகுதிகளில் இருந்தும் வாழ்கின்ற மக்களுடன் தொடர்புகொள்ள இயலாமையை உண்டாக்குகின்றது. ஆசெக் பகுதியிலிருந்து தகவல்தொடர்பை மீண்டும் உருவாக்க உதவிய அகன்றவரிசை அணுகலை வைமாக்ஸ் வழங்கியது. 

மேலும், கேத்தரினா புயல் மூலமாகப் பாதிகப்பட்ட பகுதிகளில் FCC மற்றும் FEMA ஆகியவை அவர்களில் தகவல்தொடர்புகளைச் சீர்செய்ய உதவ இண்டெல் கார்ப்பரேஷன் மூலமாக நன்கொடையாக வைமாக்ஸ் வழங்கப்பட்டது. நடைமுறையில், தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்கள் பொரும்பாலும் தானாக-சரிசெய்யும் வலைக்கண்ணி, VoIP மற்றும் உள்ளூர் இணைப்பில் Wi-Fi உடன் இணைக்கப்பட்ட செயற்கைக்கோள் அப்லிங்க் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தின.

வைமாக்ஸ் சந்தாதாரர் பிரிவுகள் பல்வேறு தயாரிப்பாளர்களிடம் இருந்தும் உள் மற்றும் வெளி ஆகிய இரண்டு பதிப்புகளிலும் கிடைக்கின்றன. சுய-நிறுவல் கட்டிடத்துக்குள்ளான பிரிவுகள் ஏற்புடையதாக உள்ளன. ஆனால் வானொலி இழப்புகள் என்பவை சந்தாதாரர் தொழில்முறை ரீதியாக நிறுவப்பட்ட புற பிரிவுகளை விடவும் வைமாக்ஸ் பேஸ் ஸ்டேஷனுக்கு குறிப்பிடத்தக்க தொலைவில் கண்டிப்பாக நெருக்கமாக இருக்கவேண்டும் என்பதைக் குறிக்கின்றன. உதாரணமாக, கட்டிடத்தினுள் நிறுவப்பட்ட பிரிவுகளுக்கு, கொடுக்கப்பட்ட பகுதி முழுவதையும் கவரத் தேவைப்படுகின்ற அதிக எண்ணிக்கையிலான பேஸ் ஸ்டேஷன்களைப் பொறுத்து, அதிகமான கட்டமைப்பு முதலீடுகளும், அதே போன்று அதிக செயல்பாட்டு மதிப்பும் (தள ஒப்பந்தம், பேக்ஹால், பராமரிப்பு) அவசியமாகின்றது. கட்டிடத்துக்குள்ளான பிரிவுகள் அளவில் கேபிள் மோடமிற்கு அல்லது DSL மோடமிற்கு ஒப்பிடும்படியாக உள்ளன. கட்டிடத்திற்கு வெளியேயான பிரிவுகள் தோராயமாக மடிக்கணினியின் அளவினை உடையதாக உள்ளன. அவற்றின் நிறுவுதல் குடியிருப்பின் செயற்கைக்கோள் டிஷ் நிறுவுதலுக்கு ஒப்பிடும்படியாக உள்ளது.

சாத்தியக்கூறுள்ள மொபைல் வைமாக்ஸைக் கொண்டு, எளிதில் எடுத்துச்செல்லும் அலகுகளின் மையம் அதிகரிக்கப்படுகின்றது. இது கையடக்கக் கருவிகள் (செல்லுலார் ஸ்மார்ட்போன்களை ஒத்தவை), கணினி சாதனங்கள் (கணினி அட்டைகள் அல்லது USB டாங்கில்கள்) மற்றும் மடிக்கணினிகளில் தற்போது Wi-Fi சேவைகளுக்காகக் கிடைக்கின்ற உட்பொதிக்கப்பட்ட சாதனங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. கேமிங் கன்சோல்கள், MP3 பிளேயர்கள் மற்றும் அதை ஒத்த சாதனங்கள் போன்ற நுகர்வோர் மின்னணு சாதனங்களில் ஆபரேட்டர்களிடமிருந்து அதிகமான அழுத்தம் காணப்படுகின்றது. 3G செல்லுலார் தொழில்நுட்பங்களை விடவும் வைமாக்ஸ் என்பது Wi-Fi ஐ அதிகம் ஒத்துள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

தற்போது வைமாக்ஸ் மன்றம் வலைத்தளத்தில் சான்றுபெற்ற சாதனங்களைக் கண்டறிய முடியும். இது, மடிக்கணினிகள், MIDகள் (மொபைல் இணைய சாதனங்கள்) மற்றும் தனிப்பட்ட முத்திரைபெற்ற சாதனங்களில் உட்பொதிக்கப்பட்ட சான்றுபெற்ற தொகுதிக்கூறுகளாகக் கிடைக்கக்கூடிய சாதனங்களின் முழுமையான பட்டியல் இல்லை.

2006 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் ஸ்பிரிண்ட் நெக்ஸ்டெல் நிறுவனம், அடுத்த சில ஆண்டுகளில் வைமாக்ஸ் தொழில்நுட்பத்தைக் கட்டமைப்பதில் சுமார் 5 பில்லியன் டாலர்களை(நிகழ்நேர கொள்கைகளில் ) முதலீடு செய்யவிருப்பதாக அறிவித்தது. எனவே அந்த நேரத்தில் ஸ்பிரிண்ட் பல தடங்கல்களைச் சந்திக்க நேர்ந்ததன் விளைவாக, பெரும் சரிவான காலாண்டு நஷ்டங்கள் ஏற்பட்டன. மே 7, 2008 அன்று, ஸ்பிரிண்ட், கூகுள், இண்டெல், காம்காஸ்ட், பிரைட் ஹவுஸ் மற்றும் டைம் வார்னர் ஆகிய நிறுவனங்கள் தெளிவான பெயரைப் பெறக்கூடிய கிளியர்வயர் என்ற நிறுவனத்தின் உருவாக்கத்துடன் ஸ்பெக்ட்ரத்தின் 120 MHz சராசரிக்கான நிதியளிப்பதை அறிவித்தன. புதிய நிறுவனமானது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சேவைகளை வழங்குதல் மற்றும் கடந்த காலத்தில் அதன் போட்டியாளர்களின் தாவல்பலகையாக நெட்வொர்க் ஆதாரங்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து நன்மையைப் பெறமுடியும் என்று நம்புகின்றது. கேபிள் நிறுவனங்கள் மொபைல் விர்ச்சுவல் நெட்வொர்க் ஆபரேட்டராக வயர்லெஸ் நெட்வொர்க் அணுகலைப் பெறுகின்ற வேளையில் பிற பங்காளர்களுக்கு மீடியா சேவைகளை வழங்குகின்றன. கூகிள் நிறுவனம் ஆண்ட்ராய்டு கையடக்கச் சாதன உருவாக்கம் மற்றும் பயன்பாடுகளில் பங்களிக்கும். அவை வழங்கும் விளம்பரங்கள் மற்றும் பிற சேவைகளுக்கான வருமானத்தின் பங்கையும் பெறும். ஸ்பிரிண்ட் மற்றும் கிளியர்வயர் ஆகிய நிறுவனங்கள் புதிய கிளியர் மற்றும் ஸ்பிரிண்ட் 3G நெட்வொர்க்குகளுக்கிடையே புதிய துணிகர முதலீடு மற்றும் அணுகல் திறன் ஆகியவற்றில் முதன்மையான பங்கு உரிமையைப் பெறுகின்றன. பல பயன்முறை வைமாக்ஸ் மற்றும் 3G EV-DO சாதனங்கள் எவ்வாறு மற்றும் எந்த வடிவில் விரைவில் கிடைக்கும் என்பது உள்ளிட்ட சில விவரங்கள் இன்னமும் தெளிவின்றி உள்ளன. இது, கியூவல்காமின் IPR இன் உரிமத்திற்கு அவசியமான போட்டிச் சில்லுகளின் கிடைக்கும் தன்மையை அதிகரிப்பதில் கேள்விகளை அதிகரிக்கின்றது.

சில பகுப்பாய்வாளர்கள் இந்த உடன்படிக்கை எவ்வாறு பணிபுரியும் என்ற ஐயத்தைக் கொண்டுள்ளனர்: இருப்பினும் தரைவழி-மொபைல் குவியமானது தொழில்துறையில் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய காரணியைக் கொண்டுள்ளது, வயர்லெஸ் மற்றும் கேபிள் நிறுவனங்கள் இடையே தொழில் கூட்டுகள் அமைக்கும் முந்தைய முயற்சிகள் பங்குபெறுபவர்களின் குறிப்பிடத்தக்க நன்மையை பெறுதலில் பொதுவாகத் தோல்வியடைந்திருக்கின்றன. பிற ஆய்வாளர்கள், அதிக பட்டை அகலத்திற்கான வயர்லெஸ் செயலாக்கங்கள், கேபிள் மற்றும் DSL ஆகியவற்றுடன் அதிகம் நேரடியாகப் போட்டியிடுவது கட்டாயமானதாக இருப்பதால், அவற்றில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் போட்டியாளர்கள் சரிவிற்குச் செல்லவேண்டும் என்பதைச் சுட்டிக்காட்டுகின்றனர். மேலும், வயர்லெஸ் அகன்றவரிசை நெட்வொர்க்குகள் அடர்த்தியாக வளர்ச்சி மற்றும் பயன்படுத்துதல் பழக்கங்களின் இடப்பெயர்ச்சி ஆகியவற்றால், பேக்ஹால் அதிகரிப்பு மற்றும் மீடியா சேவை ஆகியவற்றுக்கான தேவை துரிதப்படுத்தப்படும். ஆகவே கேபிள் சொத்துகளின் ஊக்கத்திற்கான வாய்ப்பு அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

வைமாக்ஸ் என்பது உலகளாவிய நடமாடும் தகவல் தொடர்புகள் திட்டம் மற்றும் CDMA போன்ற செல்லுலார் தொழில்நுட்பங்களுக்கான சாத்தியக்கூறுள்ள மாற்றுத் தொழில்நுட்பமாக உள்ளது, அல்லது திறனை அதிகரிக்கும் மேல் அடுக்காகப் பயன்படுத்த முடியும். இது வளர்ந்த மற்றும் ஏழை நாடுகளில் 2G, 3G மற்றும் 4G ஆகிய நெட்வொர்க்குகளுக்கான பேக்ஹால் தொழில்நுட்பமாகவும் கருதப்படுகின்றது.

வட அமெரிக்காவில், நகர்புற செல்லுலார் சேவைகளுக்கான பேக்ஹால் பொதுவாக ஒன்று அல்லது அதிகமான தாமிரக் கம்பி வரிசை T1 இணைப்புகள் மூலமாக வழங்கப்படுகின்றது, அதே வேளையில் ரிமோட் செல்லுலார் சேவைகள் சிலநேரங்களில் செயற்கைகோள் வழியாக பேக்ஹால் செய்யப்படுகின்றன. பெரும்பாலான பிற பகுதிகளில், நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புற பேக்ஹால் வழக்கமாக நுண்ணலை இணைப்புகள் மூலமாக வழங்கப்படுகின்றன. (வகை T1 வரிசைகளில் பயன்படுத்தக்கூடிய காப்பர் நெட்வொர்க்குக்கு தயார் அணுகலுடன் முறைப் பணிப் பொறுப்பாளர் மூலமாக இயக்கப்படுகின்ற நெட்வொர்க்கில் இது விதிவிலக்காகும்). வைமாக்ஸ் என்பது அகன்றவரிசை பிளாட்பார்ம் ஆகும். மேலும் அதே போன்று பாரம்பரிய செல்லுலார் பயன்பாடுகளை விட மிகவும் நிலையான பேக்ஹால் பட்டையகலத் தேவைகளைக் கொண்டிருக்கின்றது. எனவே பாரம்பரிய காப்பர் கம்பி வரிசை பேக்ஹால் தீர்வுகள் மிகவும் பொருத்தமற்றவை. அதன் விளைவாக வயர்லெஸ் நுண்ணலை பேக்ஹாலின் பயன்பாடானது வட அமெரிக்காவில் அதிகரிப்பில் உள்ளது. அனைத்துப் பகுதிகளில் ஏற்கனவேயுள்ள நுண்ணலை பேக்ஹால் இணைப்புகள் மேம்படுத்தப்படுகின்றன. 34 மெ.பிட்/வி மற்றும் 1 ஜி.பிட்/வி இடையேயான கொள்ளளவுகள் 1மி.வி.யை பொறுத்து மறைநிலைகளுடன் தொடர்ச்சியாக ஈடுபடுத்தப்படுகின்றன. பல நிகழ்வுகளில், ஆபரேட்டர்கள் வயர்லெஸ் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி தளங்களை ஒன்றிணைக்கின்றனர், பின்னர் வசதியான இடங்களில் பைபர் நெட்வொர்க்குகளில் போக்குவரத்தை அளிக்கின்றனர்.

கட்டுபடுத்தப்பட்ட அல்லது இணைய பின்புலம் இல்லாத கிராமப்புறப் பகுதிகளில் வைமாக்ஸைப் பரவலமர்த்துதல் சவாலானதாக இருக்கும். அருகில் உள்ள மூலங்களில் இருந்து போதுமான பட்டையகலத்தைக் கொணர்தலுக்கு கூடுதல் முறைகளும் வன்பொருட்களும் தேவைப்படும் — சிக்கலானது இறுதிப்பயனர் மற்றும் அருகாமையிலுள்ள போதுமான இணையப் பின்புலம் இடையேயான தூரத்திற்கு சரிவிகிதத்தில் இருக்கின்றது.

வைமாக்ஸ் என்ற சொல்லானது தரநிலை விவரிக்க வந்திருக்கின்றது, IEEE 802.16 வயர்லெஸ் நெட்வொர்க்குகளின் செயலாக்கங்களின் இயங்கும் தன்மையானது, Wi-Fi என்ற சொல்லானது IEEE 802.11 வயர்லெஸ் LAN தரநிலையின் செயலாக்கங்களின் இயங்கும் தன்மைக்காகப் பயன்படுத்துவது போன்றதேயாகும். இருப்பினும், வைமாக்ஸ் என்பது Wi-Fi இலிருந்து அது செயல்புரியும் விதத்தில் பெரிதும் வேறுபடுகின்றது.

Wi-Fi இல் மீடியா அணுகல் கட்டுப்படுத்தியானது (MAC), வயர்லெஸ் அணுகல் புள்ளி (AP) வழியாக தரவை செலுத்த விரும்பும் அனைத்து சந்தாதாரர் நிலையங்களும் நிலைமாறும் தடங்கல் அடிப்படையில் AP இன் கவனத்திற்கு போட்டியிடுகின்றன என்ற கருத்து முடிவு அணுகலைப் பயன்படுத்துகின்றன. இது, சந்தாதாரர் நிலையங்களின் தொலைவானது AP இலிருந்து அருகாமையில் உள்ள நிலையங்கள் மூலமாக தொடர்ந்து தடங்கலை ஏற்படுத்தும்படியான விளைவை ஏற்படுத்தலாம், இது அவற்றின் வெளியீட்டை மிகவும் குறைக்கின்றது.

மாறாக, 802.16 MAC, (நெட்வொர்ர்கில் ஆரம்ப நுழைவுக்கு) ஒரே ஒருமுறை மட்டுமே போட்டியிட அவசியமான சந்தாதாரர் நிலையத்திற்காக திட்டமிடல் வழிமுறையைப் பயன்படுத்துகின்றன. அதன் பின்னர் அது பேஸ் ஸ்டேஷன் மூலமாக ஒரு அணுகல் ஸ்லாட்டை ஒதுக்குகின்றது. டைம் ஸ்லாட்டை பெரிதாக்க மற்றும் சுருக்க முடியும், ஆனால் மீதமுள்ளவை சந்தாதாரர் நிலையத்திற்கு ஒதுக்கப்படுகின்றது. பிற சந்தாதாரர்கள் அதைப் பயன்படுத்த முடியாது. அளவுக்கு மீறிய சுமை மற்றும் அதிகப்படியான சந்தா பெறுதலின் கீழ் நிலையாக இருப்பதில் மேலும், 802.16 திட்டமிடல் வழிமுறையானது அதிகமான பட்டையகல செயல்திறனாகவும் இருக்க முடியும். திட்டமிடல் வழிமுறையானது சந்தாதாரர் நிலையங்களின் பயன்பாட்டுத் தேவைகளிடையே டைம் ஸ்லாட் ஒதுக்கல்களை நிலைநிறுத்துவதன் மூலமாக பேஸ் ஸ்டேஷனை கட்டுப்பாடு QoS அளவுருகளுக்கு அனுமதிக்கின்றது.

வைமாக்ஸில் தரநிலையின் அசல் பதிப்பானது 10 முதல் 66 GHz வரம்பில் இயக்கப்படுகின்ற குறிப்பிட்ட ஒரு இயல்பு அடுக்கின் (IEEE 802.16) அடிப்படையிலானது. 802.16a ஆனது 2004 ஆம் ஆண்டில் 802.16-2004 ஆக புதுப்பிக்கப்பட்டு, 2 முதல் 11 GHz வரம்பிற்கான விவரக்குறிப்புகளை சேர்த்தது. 2005 ஆம் ஆண்டில் 802.16-2004 ஆனது 802.16e-2005 ஆக புதுப்பிக்கப்பட்டது, மேலும் 802.16d இல் 256 துணை-கேரியர்களுடன் (அதில் 200 பயன்படுத்தப்படுகின்றன) செங்குத்தான அதிர்வெண்-பிரிவு பலகூட்டு செலுத்துகை (OFDM) பதிப்புக்கு எதிரானதாக நீட்டிக்கக்கூடிய செங்குத்தான அதிர்வெண்-பிரிவு பலமுனை அணுகலை (SOFDMA) பயன்படுத்துகின்றது. 802.16e உள்ளிட்ட மிகவும் மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்புகள், MIMO மூலமாக பல்முனை ஆண்டென்னா ஆதரவையும் கொண்டுவருகின்றன. காண்க: WiMAX MIMO. இது பப்புதல் எல்லை, சுய நிறுவல், மின்சக்தி உட்கொள்ளல், அதிர்வெண் மறு பயன்பாடு மற்றும் பட்டையகல செயல்திறன் ஆகியவற்றில் சாத்தியக்கூறுள்ள நன்மைகளைக் கொண்டுவருகின்றது. 802.16e முழுமையான மொபைல்தன்மை ஆதரவுக்கான செயல்வல்லமையையும் சேர்க்கின்றது. WiMAX சான்றளிப்பானது விற்பனையாளர்களை 802.16d தயாரிப்புகளுடன் தங்களது உபகரணங்களை WiMAX சான்றளிக்கப்பட்டதாக விற்பனை செய்ய அனுமதிக்கின்றது, எனவே பிற சான்றுபெற்ற தயாரிப்புகளுடன் இயங்கும் திறனின் அளவை உறுதிப்படுத்துதல், நீண்டகாலமாக அவை அதே சுயவிவரத்தைப் பொருத்துகின்றன.

பெரும்பாலான வணிக ஆர்வமானது 802.16d மற்றும் 802.16e தரநிலைகளில் காணப்படுகின்றது, இந்த மாறுபாடுகளில் தாழ்வு அதிர்வெண்கள் பயன்படுத்தப்படுவதால் பற்றியிருக்கிற சமிக்ஞை அலைக் குறைப்பில் இருந்து குறைந்தளவு பாதிக்கின்றது. எனவே மேம்படுத்தப்பட்ட வரம்பு மற்றும் உள்கட்டமைப்பு ஊடுருவல் ஆகியவற்றை அளிக்கப்படுகின்றன. முன்னதாக இன்று, உலகம் முழுவதிலும் வணிக ரீதியான சேவையில் ஈடுபட்டுள்ள பல நெட்வொர்க்குகள் 802.16d தரநிலை இணக்கத்தன்மையுடனான சான்றுபெற்ற வைமாக்ஸ் உபகரணத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன.

அடுத்த தலைமுறை தரவு நெட்வொர்க்குகளின் (4G) தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் நோக்கைக்கொண்ட தரநிலையினால், 802.16e ஆனது RF சமிக்கை முழுவதும் பயணிக்கின்ற இயல்பு சுற்றுச்சூழலுக்கு அதன் நிலைமாறும் வெடிப்பு வழிமுறைப் பண்பேற்ற தகவமைப்பு மூலமாக வேறுபடுகின்றது. பண்பேற்றமானது நிறமாலை ரீதியாக மிகவும் செயல்திறன் மிக்கதாக தேர்வுசெய்யப்படுகின்றது (ஒவ்வொரு OFDM/SOFDMA குறியீட்டிற்கும் அதிகமான பிட்கள்). அதாவது, வெடிப்புகளானவை அதிகபட்ச சமிக்ஞை வலிமை மற்றும் இரைச்சலுக்கான கேரிய மற்றும் குறுக்கீடு விளைவு ரேடியோ (CINR) ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும்போது, அவை டிஜிட்டல் சமிக்ஞை செயலாக்கத்தை (DSP) பயன்படுத்தி மிகவும் எளிதில் குறியீடு நீக்கம்செய்ய முடியும். RF தகவல்தொடர்புக்கான குறைந்த அளவிலான சுற்றுச்சூழலில் இயக்குதலில் மாறுபாடாக, மிகவும் வலிமையான பயன்முறைக்கு (வெடிப்பு சுயவிவரம்) அமைப்பானது தானாகவே குறைகின்றது என்பது குறைந்த ஒவ்வொரு OFDM/SOFDMA குறியீட்டிற்கும் குறைவான பிட்கள் என்பதாகும்; இது ஒவ்வொரு பிட்டிற்குமான ஆற்றலானது அதிகமாக இருப்பதால் எளிமையான துல்லிய சமிக்ஞை செயலாக்கத்தை நிகழ்த்த முடிவதற்கான நன்மையைக் கொண்டுள்ளது.

வெடிப்பு சுயவிவரங்கள் தாழ்வு சமிக்ஞை அலைக் குறைப்புக்கு தலைகீழாக (வழிமுறை ரீதியாக ஆற்றல் வாய்ந்ததாகப்) பயன்படுத்தப்படுகின்றன; கிளையண்ட்கள் மற்றும் பேஸ் ஸ்டேஷன் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான வெளியீடானது பெரும்பாலும் தொலைவின் மூலம் கண்டறியப்படுகின்றது என்பதைக் குறிக்கின்றது. அதிகபட்சத் தொலைவானது அதிக பலம்வாய்ந்த வெடிப்பு அமைப்பைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமாக அடையப்பெறுகின்றது; அதாவது, பேஸ் ஸ்டேஷனுக்கு அருகாமையில் கிளையண்ட் இருந்தால், அதிகமான MAC ப்ரேம் ஒதுக்கல் வர்த்தகப் பரிமாற்றத்தைக் கொண்ட சுயவிவரத்திற்கு கொடுக்கப்பட்ட அளவிலான தரவைப் பரப்புதலில் ஒதுக்கும்படியாக அதிகமான குறியீடுகள் (MAC ப்ரேமின் பெரும்பகுதி) அவசியமாகின்றன.

கிளையண்டின் MAC ப்ரேம் மற்றும் அவற்றின் தனிப்பட்ட வெடிப்பு சுயவிவரங்கள் குறிப்பிட்ட நேர ஒதுக்கலைப் போன்றே வரையறுக்கப்படுகின்றன. இருப்பினும், இது தானியங்கு முறையில் செய்யப்பட்டாலும் நடைமுறைப் பயன்படுத்தலானது அதிகமான குறுக்கீடு விளைவையும் பலவழி சுற்றுச்சூழல்களையும் தவிர்க்க வேண்டும். இதற்கான காரணம் அதிகப்படியான குறுக்கீட்டு விளைவானது நெட்வொர்க் செயல்பாட்டை மோசமாகப் பாதிக்கின்றது மற்றும் நெட்வொர்க்கின் செயல்திறனை தவறாகக் காட்டுகின்றது என்பது தெளிவாகின்றது.

சமிக்கை வலிமை மற்றும் CINR ஆகியவற்றை மட்டுமே தடமறிதல் அவசியமாக (உலகளாவிய நடமாடும் தகவல் தொடர்புகள் திட்டம் போன்ற அமைப்புகளில் உள்ளது போன்று) இருக்கின்றது, ஆனால் கிடைக்கின்ற அதிர்வெண்கள் எவ்வாறு வலிமையான முறையில் ஒதுக்கப்படும் (கிடைக்கின்ற பட்டையகலத்திற்கு வலிமையான மாற்றங்களில் ஏற்படும் விளைவு) போன்றவற்றால், இந்த அமைப்பு பயன்படுத்தலுக்கு சிக்கலாக உள்ளது. இது குறைந்த மறுமொழி நேரத்துடன் அல்லது இழக்கப்பட்ட ப்ரேம்களுடன் இரைச்சலான அதிர்வெண்களை முன்னிலைப்படுத்த முடியும்.

இதன் விளைவாக, இந்த அமைப்பானது, கருத்தொற்றுமையில் பேஸ் ஸ்டேஷன் தயாரிப்புக் குழுவிற்கு துல்லியமான திட்ட அதிர்வெண் பயன்பாடு, குறுக்கீடு விளைவு மற்றும் பொதுத் தயாரிப்பு செயல்பாடு ஆகியவற்றுடன் தொடக்கதில் வடிவமைக்கப்பட்டு இருப்பதைக் கொண்டிருக்கின்றது.

வைமாக்ஸ் மன்றம் முன்மொழிந்திருக்கின்ற கட்டமைப்பானது, வைமாக்ஸ் நெட்வொர்க்கை எவ்வாறு IP அடிப்படையான உள்ளக நெட்வொர்க்குடன் இணைக்க முடியும் என்பதை வரையறுக்கின்றது, இது இணைய சேவை வழங்குநர்களாக (ISP) சேவைபுரிகின்ற ஆப்பரேட்டர்களால் பொதுவாகத் தேர்வுசெய்யப்படுகின்றது; எனினும் WiMAX BS ஆனது விளிம்பற்ற தொகுப்பு திறன்களை தொகுப்பு மாற்றப்பட்ட மொபைல் நெட்வொர்க்குகளைக் கொண்டிருப்பது போன்ற பிற வகையான கட்டமைப்புகளுடன் வழங்குகின்றது. 

வைமாக்ஸ் மன்ற முன்மொழிவானது பல கூறுகளை வரையறுக்கின்றது, மேலும் அவற்றுக்கு இடையேயான சில இணைப்புகள் (அல்லது குறிப்புப் புள்ளிகளை) R1 முதல் R5 வரையில் மற்றும் R8 என்று லேபிளிடப்பட்டவை:


செயல்பாட்டு கட்டமைப்பை நிலையான உள்ளமைவுகளுக்குப் பதிலாக பல்வேறு வன்பொருள் உள்ளமைவுகளில் வடிவமைக்க முடியும் என்பது முக்கியமாகக் குறித்துக்கொள்ள வேண்டியாக உள்ளது. உதாரணமாக, கட்டமைப்பானது வேறுபடுகின்ற அளவு மற்றும் செயல்பாடு ஆகியவற்றின் ரிமோட்/மொபைல் நிலையங்கள் மற்றும் வெவ்வேறு அளவிலான பேஸ் ஸ்டேஷன்கள் ஆகியவற்றை அனுமதிக்கப் போதுமான நெகிழ்தன்மை கொண்டது - உ.ம். பெம்டோ, பைகோ மற்றும் மினி BS அதே போன்று மேக்ரோக்கள்.

வைமாக்ஸ் மற்றும் Wi-Fi இடையேயான ஒப்பீடுகள் மற்றும் குழப்பம் தொடர்கின்றன, ஏனெனில் இவை இரண்டும் வயர்லெஸ் இணைப்பு மற்றும் இணைய அணுகல் தொடர்புடையவை. 


802.16 விவரக்குறிப்பானது RF ஸ்பெக்ட்ரமின் அகன்ற பட்டையின் ஊடே பொருந்துகின்றது, மேலும் WiMAX 66 GHz க்கு குறைவான எந்த அதிர்வெண்ணிலும் செயல்பட முடியும், (நகர்ப்புறச் சூழலில் அதிக அதிர்வெண்கள் பேஸ் ஸ்டேசனின் வரம்பை சில நூறு மீட்டர்களுக்கு குறைக்கும்).

வைமாக்ஸுக்கான எந்த சீரான உலகளாவிய உரிமம்பெற்ற ஸ்பெக்ட்ரமும் இல்லை, இருப்பினும் வைமாக்ஸ் மன்றமானது மூன்று உரிமம் பெற்ற ஸ்பெக்ட்ரம் சுயவிவரங்களை வெளியிட்டிருக்கின்றது, அவை: 2.3 GHz, 2.5 GHz மற்றும் 3.5 GHz, விலையைக் குறைப்பதின் விளைவு: பொருளாதாரச் சேமிப்பானது அதிகமான வைமாக்ஸ் உட்பொதிக்கப்பட்ட சாதனங்கள் (மொபைல் தொலைபேசிகள் மற்றும் WiMAX-உட்பொதிக்கப்பட்ட மடிக்கணினிகள் போன்றவை) தயாரிக்கப்படுவது, யூனிட் விலையைக் குறைக்கும் என்பதை அறிவுறுத்தியது. (மொபைல் போன் தயாரிப்பின் இரண்டு அதிகவிலையை உடைய கூறுகள், சிலிக்கான் மற்றும் ஒவ்வொரு பேண்ட்டுக்கும் அவசியமான ரேடியோ ஆகியவை). பேஸ் ஸ்டேசன் தயாரிப்பிற்கும் அதே மாதிரியான பொருளாதார சேமிப்பு நன்மைகள் பொருந்துகின்றன.

உரிமமற்ற பேண்ட்டில், 5.x GHz என்பது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சுயவிவரமாகும். தொலைத்தொடர்பு நிறுவனங்கள் பேக்ஹாலிற்கு தவிர வேறு எதற்காவும் இந்த ஸ்பெக்ட்ரமைப் பரவலாகப் பயன்படுத்துவதில்லை, ஏனெனில் அவை ஸ்பெக்ட்ரமிற்கான உரிமை மற்றும் கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கவில்லை.

அமெரிக்காவில், 2.5 GHz ஐ சுற்றிலும் மிகப்பெரிய வட்டம் உள்ளது, மேலும் இது ஏற்கனவே முதன்மையாக ஸ்பிரிண்ட் நெக்ஸ்டெல் மற்றும் கிளியர்வயர் ஆகியவற்றிற்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. உலகின் பிற இடங்களில், மிகவும் சாத்தியமுள்ள பேண்டுகள் மன்றத்தால் ஒப்புதலளிக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகின்றது, மிகவும் முக்கியமாக ஆசியாவில் 2.3 GHz சாத்தியமுள்ளதாக இருக்கின்றது. இந்தியா மற்றும் இந்தோனேசியா போன்ற சில ஆசிய நாடுகளில் 2.5 GHz, 3.3 GHz மற்றும் பிற அதிர்வெண்களின் கலவையாகப் பயன்படுத்தப்படும். பாகிஸ்தானின் வாட்டீன் டெல்காம் 3.5 GHz ஐப் பயன்படுத்துகின்றது.

அனலாக் டிவி பேண்டுகள் (700 MHz) வைமாக்ஸ் பயன்பாட்டிற்காகக் கிடைக்குமாறு மாறலாம், ஆனால் டிஜிட்டல் டிவியின் நிறைவான பரவுதல் எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது, மேலும் அந்த ஸ்பெக்ட்ரமிற்கான பிற பயன்பாடுகளும் பரிந்துரைக்கப்படலாம். அமெரிக்காவில் FCC இன் இந்த ஸ்பெக்ட்ரமிற்கான ஏல விற்பனை ஜனவரி மாதம் 2008 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது, அதன் முடிவு, ஸ்பெக்ட்ரத்தின் பெரும் பங்கு வெரிசோன் வயர்லெஸ் நிறுவனத்திற்கும், அதனையடுத்த பெரும்பங்கு AT&T நிறுவனத்திற்கும் சென்றது. இந்த இரண்டு நிறுவனங்களும், வைமாக்ஸுடன் நேரடியாகப் போட்டியிடுகின்ற LTE தொழில்நுட்பத்தை ஆதரித்தலையே தங்களின் நோக்கமாகக் குறிப்பிட்டன. EU கமிஷனர் விவியனே ரெட்டிங் அவர்கள் வைமாக்ஸ் உள்ளிட்ட வயர்லெஸ் தகவல்தொடர்புக்கான 500–800 MHz ஸ்பெக்ட்ரமின் மறுஒதுக்கீட்டைப் பரிந்துரைத்துள்ளார்.

வைமாக்ஸ் சுயவிவரங்கள் சேனல் அளவு, TDD/FDD மற்றும் இயக்கப்படுகின்ற தயாரிப்புகள் கொண்டிருப்பதைப் பொறுத்த பிற அவசியமான பண்புருக்கள் ஆகியவற்றை வரையறுக்கின்றன. தற்போதைய நிலையான சுயவிவரங்களானவை TDD மற்றும் FDD ஆகிய சுயவிவரங்களை வரையறுக்கின்றன. இந்த விஷயத்தில், அனைத்து மொபைல் சுயவிவரங்களும் TDD ஆக மட்டுமே உள்ளன. நிலையான சுயவிவரங்கள் 3.5 MHz, 5 MHz, 7 MHz மற்றும் 10 MHz ஆகிய சேனல் அளவுகளைக் கொண்டுள்ளன. மொபைல் சுயவிவரங்கள் 5 MHz, 8.75 MHz மற்றும் 10 MHz ஆக உள்ளன. (குறிப்பு: 802.16 தரநிலையானது சேனல்களின் பரந்து விரிந்த வகைகளை அனுமதிக்கின்றது, ஆனால் மேலே கூரிய துணைக்குழுக்கள் மட்டுமே வைமாக்ஸ் சுயவிவரங்களை ஆதரிக்கின்றன.)

அக்டோபர் 2007 இலிருந்து, சர்வதேச தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியத்தின் ரேடியோ தகவல்த்தொடர்புப் பிரிவானது (ITU-R) வைமாக்ஸ் தொழில்நுட்பத்தை IMT-2000 தரநிலைகளின் குழுவில் சேர்க்க முடிவுசெய்துள்ளது. இது ஸ்பெக்ட்ரம் உரிமையாளர்களை (இந்தக் கட்டத்தில் குறிப்பாக 2.5-2.69 GHz பேண்ட்) IMT-2000 ஐ அங்கீகரிக்கும் எந்த நாட்டிலும் மொபைல் வைமாக்ஸைப் பயன்படுத்த உதவுகின்றது.

வைமாக்ஸ் போன்ற மேம்பட்ட வயர்லெஸ் அமைப்புகளின் குறிப்பிடத்தகுந்த நன்மைகளில் ஒன்று ஸ்பெக்ட்ரம் செயல்திறன். உதாரணமாக, 802.16-2004 (நிலையானது) 3.7 (பிட்ஸ்/வி)/ஹெர்ட்ஸ் என்ற ஸ்பெக்ட்ரம் செயல்திறனைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் 3.5–4G வயர்லெஸ் அமைப்புகள் ஒரு சதவீதத்தில் பத்தில் சில பங்கினை ஒத்துள்ள ஸ்பெக்ட்ரம் செயல்திறன்களை வழங்குகின்றன. வைமாக்ஸின் குறிப்பிடத்தகுந்த நன்மையானது SOFDMA உடன் ஸ்மார்ட் ஆண்டென்னா தொழில்நுட்பங்களை இணைப்பதிலிருந்து வருகின்றது. இது வலிமையான ஸ்பெக்ட்ரல் செயல்திறனை பல்வேறு மறுபயன்பாடு மற்றும் ஸ்மார்ட் நெட்வொர்க் பயன்படுத்தல் பரப்புருக்கள் மூலமாக பன்மடங்காக்குகின்றது. அதிர்வெண் தள அமைப்பின் நேரடிப்பயன்பாடானது, CDMA/WCDMA வழிமுறைகளுடன் ஒப்பிடப்படும் MIMO-AAS ஐ பயன்படுத்தி வடிவமைப்புகளை எளிமையாக்குகின்றது, இது மிகவும் செயல்திறன் மிக்க அமைப்புகளில் பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்றது.

வைமாக்ஸ் என்பது 50 கிலோமீட்டர்களுக்கும் (~31 மைல்கள்) மேலான தொலைவில் 70 மெ.பிட்/வி என்ற வேகத்தை வழங்கும் என்பது பொதுவாக வைக்கப்பட்ட தவறான கருத்து ஆகும். உண்மையில், வைமாக்ஸை அதிகபட்ச பிட் வீதங்களில் அல்லது நீண்ட தொலைவில் இயக்க முடியும், ஆனால் இரண்டும் சேர்த்து இயலாது: 50 கி.மீ என்ற அதிகபட்ச வரம்பில் இயக்குதல் பிட் பிழை வீதத்தை அதிகரிக்கின்றது, எனவே மிகவும் குறைந்த பிட் வீதத்தை விளைவிக்கின்றது. மாறாக, வரம்பை (1 கி.மீ க்கும் குறைவாக) குறைத்தல் சாதனத்தை அதிக பிட்வீதங்களில் இயங்க அனுமதிக்கின்றது. வைமாக்ஸ் சேவைகள் சுமார் 40 மெ.பிட்/வி க்கும் மேலான பிட் வீதங்களை வழங்குவதற்கான எந்தவொரு உதாரணமும் இல்லை.

பொதுவாக, நிலையான வைமாக்ஸ் நெட்வொர்க்குகள் கிளையண்ட் (வாடிக்கையாளர்) அருகில் நிறுவப்பட்ட அதிகபட்ச ஈட்ட திசைப்படுத்தப்பட்ட ஆண்டென்னாவைக் கொண்டுள்ளன, இது மிகவும் அதிகரிக்கப்பட்ட வரம்பையும் வெளியீட்டையும் அளிக்கின்றது. மொபைல் வைமாக்ஸ் நெட்வொர்க்குகள் வழக்கமாக டெஸ்க்டாப் மோடம்கள், ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மொபைல் வைமாக்ஸ் அல்லது மொபைல் வைமாக்ஸ் சாதனங்களுடன் கூடிய மடிக்கணினிகள் போன்ற கட்டிடத்திற்குள்ளான "வாடிக்கையாளர் வளாக உபகரணம்" (CPE) மூலமாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. மொபைல் வைமாக்ஸ் சாதனங்கள் பொதுவாக பல்திசை ஆண்டென்னாவைக் கொண்டுள்ளன, இவை ஒரே திசை ஆண்டென்னாவுடன் ஒப்பிடுகையில் குறைந்த ஈட்டம் அளிக்கின்றன, ஆனால் எளிதில் எடுத்துச்செல்லக்கூடியவை. தற்போதைய பயன்படுத்தல்களில், வெளியீடானது நிலையான வைமாக்ஸ் மற்றும் அதிக ஈட்ட ஆண்டென்னா ஆகியவற்றுடன் 10 கி.மீ இல் சமச்சீரான 2 மெ.பிட்/வி யை அடையலாம். 2 மெ.பிட்/வி என்ற வெளியீடானது 2 மெ.பிட்/வி சமச்சீர்மையைக் குறிக்கலாம், அதே நேரத்தில், 1 மெ.பிட்/வி சமச்சீர் அல்லது சில சமச்சீரற்ற கலவையை (உ.ம். 0.5 மெ.பிட்/வி டவுன்லிங் மற்றும் 1.5 மெ.பிட்/வி அப்லிங் அல்லது 1.5 மெ.பிட்/வி டவுன்லிங் மற்றும் 0.5 மெ.பிட்/வி அப்லிங்) என்பதையும் குறிக்கலாம், இவை ஒவ்வொன்றுக்கும் சற்று வேறுபட்ட நெட்வொர்க் உபகரணமும் உள்ளமைவுகளும் அவசியம் என்பதும் முக்கியமாகக் கருதவேண்டியதாகும். அதிக ஈட்ட ஒரு திசைசார்ந்த ஆண்டென்னாக்கள் பரவல் எல்லை மற்றும் வெளியீடு நன்மைகளுடனான வைமாக்ஸ் நெட்வொர்க்குடன் பயன்படுத்த முடியும், ஆனால் அவை நடைமுறை மொபைல் தன்மையை இழப்பது தெளிவாகின்றது.

பெரும்பாலான வயர்லெஸ் அமைப்புகள், கொடுக்கப்பட்ட ரேடியோ பிரிவில் பயனர்களுடன் பகிரப்பட்ட பட்டையகலத்துடன் கிடைக்கின்றன, எனவே செயல்திறனானது ஒரு தனிப்பட்ட பிரிவில் பல பயனர்கள் செயல்நிலையில் இருக்கும் நிகழ்வில் மோசமான நிலையை நோக்கிச் செல்லும். நடைமுறையில், பெரும்பாலான பயனர்கள் 2-3 மெ.பிட்/வி சேவைகளின் வரம்பைக் கொண்டிருப்பர், மேலும் கூடுதல் ரேடியோ அட்டைகள் கோரிக்கையினால் சேவை வழங்கப்படக்கூடிய பயனர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்க பேஸ் ஸ்டேசனுக்கு சேர்க்கப்படும்.

இந்த வரையறைகளின் காரணத்தினால், வைமாக்ஸுக்கு பல்வேறு சிறிய மற்றும் வழங்கப்பட்ட நெவொர்க் கட்டமைப்புகள் IEEE 802.16 பணிக் குழுக்களில் ஒருங்கிணைந்திருப்பது அவசியம் என்பது பொதுவான கருத்து ஒருமிப்பு ஆகும். இது, வயர்லெஸ் வலைக்கண்ணி, கிரிடுகள், நெட்வொர்க்குகளை நீட்டிக்கவும் பேக்ஹாலுக்கு இணைக்கவும் முடிந்த நெட்வொர்க் ரிமோட் நிலைய மீளிகளைக் கொண்டுள்ளது.

குறைந்த விலை சில்லுத்தொகுப்புகளின் கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் சிலிக்கான் செயலாக்கங்கள் ஆகியவை புதிய தொழில்நுட்பத்தின் வெற்றிக்கான சிக்கலான தேவையாகும்.

மொபைல் வைமாக்ஸ் ஆனது IEEE 802.16e தரநிலையின் அடிப்படையிலான முழு அம்சப்படுத்தப்பட்ட மொபைல் வைமாக்ஸ் சந்தாதாரர் நிலையச் செயல்படுத்தலுக்கான பேஸ்பாண்ட் ICகள் மற்றும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட RFICக்களை வழங்குகின்ற பல குறிப்பிட்ட நிறுவனங்களுடன் வலிமையான சிலிக்கான் சூழல்மண்டலத்தைக் கொண்டிருக்கின்றது. பெரும்பாலான முக்கிய குறைக்கடத்தி நிறுவனங்கள் சொந்தமாக வைமாக்ஸ் சில்லுத்தொகுப்புகளை உருவாக்குவதில்லை, பதிலாக சிறிய நிபுணர்கள் அல்லது தொடக்க விநியோகிப்பாளர்கள் இடனிருந்து நன்கு மேம்படுத்தப்பட்ட தயாரிப்புகளில் முதலீடு செய்வதை மற்றும்/அல்லது பயன்படுத்துவதைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றன என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். இந்த நிறுவனங்கள் பேசீம், செக்யூன்ஸ் மற்றும் பைகோசிப் ஆகியவற்றுடன் உள்ளன, ஆனால் வரையறுக்கப்படவில்லை. இந்த நிறுவங்களிடமிருந்து வரும் சில்லுத்தொகுப்புகள் பெரும்பாலான மொபைல் வைமாக்ஸ் சாதனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இண்டெல் கார்பரேசன் நிறுவனம் வைமாக்ஸ் அளிப்பதில் முன்னிலை வகிக்கின்றது, ஆனால் இந்நிறுவனம் அதன் வைமாக்ஸ் சில்லுத்தொகுப்பு உருவாக்கத்தில் வரைமுறையைக் கொண்டுள்ளது, பதிலாக இந்த நிபுணத்துவம் பெற்ற நிறுவனங்களில் சிலிக்கான் இணக்கத்துடன் உலகம் முழுவதும் பல்வேறு வைமாக்ஸ் பயன்படுத்தல்களில் முதலீடுசெய்ய தேர்வுசெய்துள்ளது.

தற்போதைய வைமாக்ஸ் அவதாரமான மொபைல் வைமாக்ஸ் என்பது IEEE தரநிலை 802.16e-2005 அடிப்படையிலானது, இது டிசம்பர் மாதம் 2005 ஆம் ஆண்டில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இது IEEE தரநிலை 802.16-2004 இன் துணையாகும், எனவே இயல்பான தரநிலையான 802.16-2004 என்பது 802.16e-2005 மூலமாகத் திருத்தப்பட்டது — விளக்கங்கள் அவற்றினூடே படித்து புரிந்துகொள்ளப்பட வேண்டும்.

IEEE தரநிலை 802.16-2004 முகவரிகள் நிலையான அமைப்புகளுக்கு மட்டுமே. இது IEEE தரநிலைகள் 802.16-2001, 802.16c-2002 மற்றும் 802.16a-2003 ஆகியவற்றை பதிலீடுசெய்தது.

IEEE 802.16e-2005 பின்வருவனவற்றின் மூலமாக IEEE 802.16-2004 இல் மேம்படுத்துகின்றது:


802.16d விற்பனையாளர்கள், நிலையான வைமாக்ஸ் கிடைக்கும் வணிகத் தயாரிப்புகளின் நன்மை மற்றும் நிலையான அணுகலுக்கான ஏற்புடைய செயலாக்கங்களை வழங்குகின்றது என்பதைக் குறிப்பிட்டனர். இது மாற்று சேவை வழங்குநர்களிடையேயும், அதன் குறைந்த கட்டண பயன்படுத்துதலைப் பொறுத்த மேம்பாட்டுப் பகுதிகளில் ஆப்பரேட்டர்களிடையேயும், நிலையான சூழலில் மேம்பட்ட செயல்திறன் ஆகியவற்றுக்கிடையே பிரபலமாகவும் இருக்கின்றது. நிலையான வைமாக்ஸ் என்பது செல்லுலார் அல்லது Wi-Fi போன்ற வயர்லெஸ் பேஸ் ஸ்டேசனின் பேக்ஹாலுக்கான சாத்தியக்கூறுள்ள தரநிலையாகவும் காணப்படுகின்றது.

SOFDMA (802.16e-2005 இல் பயன்படுகின்றது) மற்றும் OFDM256 (802.16d) ஆகியவை இணக்கமற்றவை, எனவே ஆபரேட்டர் சமீபத்திய தரநிலைக்கு இடம்பெயர வேண்டுமெனில் உபகரணம் இடமாற்றப்படும். சந்தாதாரர் அலகுக்கான இரட்டை பயன்முறை 802.16-2004 802.16-2005 சில்லுதொகுப்பை இண்டெல் வழங்குகின்றது, இதை ஏற்கனவேயுள்ள OFDM256 முதலீட்டைக் கொண்டுஇருக்கும் நெட்வொர்க் ஆபரேட்டர்களுக்கான இரட்டை பயன்முறை CPE இன் உற்பத்தியில் பயன்படுத்த முடியும்.

TTCN-3 சோதனை விவரக்குறிப்பு மொழி என்பது வைமாக்ஸ் செயலாக்கங்களுக்கான உறுதிப்படுத்தல் சோதனைகளைக் குறிப்பிடுவதன் நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுகின்றது. வைமாக்ஸ் சோதனை தொகுதியானது ETSI (STF 252) இல் நிபுணத்துவப் பணி விசை மூலமாக உருவாக்கப்படுகின்றது.

வைமாக்ஸ் மன்றம் என்பது வைமாக்ஸ் இணக்கமுள்ள தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகளின் ஏற்பினையுடைய தயாரிப்புகளை வழங்க உருவாக்கப்பட்ட இலாப நோக்கற்ற அமைப்பாகும்.

இந்த அமைப்புக்கான முக்கிய பங்கு வைமாக்ஸ் தயாரிப்புகளின் இயங்கும் தன்மையை சான்றளிப்பதாகும். அவை உறுதிப்படுத்தல் மற்றும் இயங்குதன்மை சோதனையைக் கடந்து "WiMAX மன்ற சான்றை" பெறுகின்றது, மேலும் அவை இந்த குறியீட்டை அவற்றின் தயாரிப்புகள் மற்றும் விற்பனைப் பொருட்களில் காட்சிப்படுத்த முடியும். சில விற்பனையாளர்கள் , அவர்களின் உபகரணங்கள் வைமாக்ஸ் மன்றம் அதிகாரப்பூர்வமாக சான்றளிக்கவில்லை எனில் அதை "வைமாக்ஸ்-தயார்", "வைமாக்ஸ்-இணக்கம்" அல்லது "ப்ரீ-வைமாக்ஸ்" என்று கூறுகின்றனர்.
<br style="clear:both">

வைமாக்ஸ் பற்றிய அறிவினை பரப்ப ஊக்கமளிப்பது வைமாக்ஸ் மன்றத்தின் மற்றொரு பங்காகும். அதை வழங்கும் பொருட்டு, அது தற்போது ஆங்கிலம் மற்றும் பிரெஞ்சில் வழங்கப்படுகின்ற சான்றளிக்கப்பட்ட பயிற்சி திட்டத்தைக் கொண்டிருக்கின்றது. இது உறுப்பினர் நிகழ்ச்சிகளின் தொடர்களையும் வழங்குகின்றது, மேலும் சில தொழில்துறை நிகழ்வுகளையும் ஆதரிக்கின்றது.

WiSOA என்பது வைமாக்ஸ் தொழில்நுட்பத்தை அந்த பேண்டுகளில் பயன்படுத்தும் திட்டங்களைக் கொண்ட வைமாக்ஸ் ஸ்பெக்ட்ரம் உரிமையாளர்களின் பிரத்தேயேக இணைப்பின் முதல் உலகளாவிய அமைப்பாக இருந்தது. WiSOA நெறிமுறை, வணிகமயமாக்கல் மற்றும் 2.3–2.5 GHz மற்றும் 3.4–3.5 GHz ஆகிய வரம்புகளில் வைமாக்ஸ் ஸ்பெக்ட்ரத்தைப் பயன்படுத்தல் ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டது. ஏப்ரல் மாதம் 2008 ஆம் ஆண்டில் வயர்லெஸ் பிராட்பேண்ட் அலெய்ன்ஸ் உடன் WiSOA இணைக்கப்பட்டது.

<br style="clear:both">

சந்தைகளில், பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகின்ற வயர்லெஸ் அமைப்புகளான UMTS, CDMA2000 மற்றும் நீண்ட தொலைவு மொபைல் Wi-Fi மற்றும் வலைக்கண்ணி நெட்வொர்க்கிங் போன்றவற்றிலிருந்து வைமாக்ஸின் முக்கிய போட்டிகள் நிலவுகின்றன.

3G செல்லுலார் தொலைபேசி அமைப்புகள் வழக்கமாக எற்கனவே சூழப்பட்டுள்ள கட்டமைப்பிலிருந்து பயனடைகின்றன, மேலும் அவை முந்தைய அமைப்புகளிலிருந்து மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன. பயனர்கள், தாங்கள் மேம்படுத்தப்பட்ட உபகரணத்தின் எல்லைக்கு அப்பால் செல்லும்போது, இயல்பாக தங்கள் பழைய அமைப்புகளுக்குத் திரும்ப முடியும், பெரும்பாலும் அவை தொடர்ச்சியற்றதாக உள்ளன.

முக்கிய செல்லுலார் தரநிலைகள் 4G என்பதற்கு மேம்படுத்தப்படுகின்றன, அதிக பட்டையகலம், குறைந்த செயலற்றநிலை, குரல் சேவைகளைக் கொண்ட அனைத்து IP நெட்வொர்ர்குகள் மேலே கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன. GSM/UMTS மற்றும் AMPS/TIA ஆகியவற்றிற்கான (CDMA2000 உட்பட) 4G க்கு உலகளாவிய இடமாற்றம் என்பது 3GPP நீண்ட கால மதிப்பீடு விளைவு ஆகும். அல்ட்ரா மொபைல் பிராட்பேண்ட் என்றழைக்கப்பட்ட CDMA2000 பதிலாக்கத் திட்டமானது கைவிடப்பட்டது. 4G அமைப்புகளிக்காக ஏற்கனவேயுள்ள காற்று இடைமுகங்கள், வைமாக்ஸை ஒத்த டவுன்லிங்குக்கான OFDMA மற்றும் அப்லிங்குக்கான பல்வேறு OFDM அடிப்படையிலான தொழில்நுட்பங்கள் ஆகியவற்றின் சார்பாக கைவிடப்படுகின்றன.

உலகின் சில பகுதிகளில், UMTS இன் கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் தரநிலையாக்கலுக்கான பொதுத்தேவையானது வைமாக்ஸுக்காக ஒதுக்கீடு செய்யப்படாத ஸ்பெக்ட்ரமைக் குறிக்கின்றது: ஜூலை மாதம் 2005 ஆம் ஆண்டில், வைமாக்ஸுக்கான EU- இன் அகன்ற அதிர்வெண் ஒதுக்கீடு தடைசெய்யப்பட்டது.

முந்தைய வயர்லெஸ் MAN தரநிலைகள், ஐரோப்பிய தரநிலை HiperMAN மற்றும் கொரிய தரநிலை WiBro ஆகியவை வைமாக்ஸின் பகுதியாக உகந்ததாக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் அவை போட்டியாகப் பார்க்கப்படாமல் பூர்த்தியாக்கும் இணைப்பாக உள்ளன. தென்கொரியாவில் அனைத்து நெட்வொர்க்குகளும் இப்போது பயன்படுத்துகின்றன, WiBro தரநிலைக்கான இடம் இப்போது வைமாக்ஸ் ஆக மாறியுள்ளன. 

பின்வரும் அட்டவணையை எச்சரிக்கையுடன் கருதப்பட வேண்டும், ஏனெனில் இது மிகவும் தவறாக வழிநடத்தும் சாத்தியமுள்ளவைகளின் உயர் மதிப்பீடுகளை மட்டுமே காண்பிக்கின்றது. கூடுதலாக, ஒப்பீட்டு பட்டியலானது இயல்பு சேனல் அளவுகளின் மூலமாக இயல்பாக்கப்படவில்லை (அதாவது, ஸ்பெக்ட்ரம் பட்டியலிடப்பட்ட உயர் மதிப்பீடுகளைப் அடையப் பயன்படுகின்றது); இந்தத் தெளிவற்ற ஸ்பெக்ட்ரல் செயல்திறன் மற்றும் பல்வேறு வயர்லெஸ் தொழில்நுட்பங்களின் நிகர வெளியீட்டுத் திறன்கள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

2008 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் LTE அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளில் செயல்படக்கூடியதான வணிகச் செயலாக்கங்களுடன் ஒப்புதல் அளிக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

IEEE 802.16m தரநிலையானது முன்மொழியப்பட்ட மொபைல் வைமாக்ஸ் வெளியீடு 2 க்கான மையத் தொழில்நுட்பம் ஆகும், இது மிகவும் செயல்திறன்மிக்க, வேகமான மற்றும் பெரும்பாலும் நெருங்கக்கூடிய தரவுத் தகவல்தொடர்பு ஆகியவற்றை செயல்படுத்துகின்றது. IEEE 802.16m தரநிலையானது IMT-மேம்படுத்தப்பட்ட தரநிலையாக்கத் திற்கான ITU க்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. IEEE 802.16m என்பது ITU வாயிலான IMT-மேம்படுத்தப்பட்ட தொழில்நுட்பங்களுக்கான முக்கிய போட்டியாளர்களில் ஒன்றாகும். பல மேம்பாடுகளிடையே, IEEE 802.16m அமைப்புகளானவை IEEE 802.16e தொழில்நுட்பத்தின் அடிப்படையிலான தற்போதைய மொபைல் வைமாக்ஸ் வெளியீடு 1 ஐ விடவும் நான்கு மடங்குகள் வேகமான தரவு வேகத்தை வழங்க முடியும். 

மொபைல் வைமாக்ஸ் வெளியீடு 2 ஆனது வெளியீடு 1 தீர்வுகளுடன் வலிமையான திரும்புதல் இணக்கத்தை வழங்கும். இது தற்போதைய மொபைல் வைமாக்ஸ் ஆபரேட்டர்களை தங்களின் அமைப்புகளின் சேனல் கார்டுகள் அல்லது மென்பொருளை மேம்படுத்துதல் மூலமாக வெளியீடு 1 தீர்வுகளிலிருந்து வெளியீடு 2 க்கு இடம் பெயர அனுமதிக்கும். மேலும், தற்போது கிடைக்கும் மொபைல் வைமாக்ஸ் சாதனங்களைப் பயன்படுத்தும் சந்தாதாரர்கள் எந்தவிதச் சிக்கலுமின்றி புதிய மொபைல் வைமாக்ஸ் வெளியீடு 2 அமைப்புகளுடன் தகவல்தொடர்புகொள்ள முடியும். 

நடைமுறைப் பயன்படுத்தலில், பரவலாகக் கிடைக்கின்ற தனிப்பட்ட 20 MHz TDD சேனல் அமைப்புடன் நகர்ப்புற மைக்ரோசெல் தொகுதிக் குறிப்பில் 4X2 MIMO ஐ பயன்படுத்துதலை எதிர்நோக்க்குகின்றது, 802.16m அமைப்பானது ஒவ்வொரு தளத்திற்கும் தொடர்ச்சியாக டவுன்லிங்க்கிற்கு 120 மெ.பிட்/வி மற்றும் அப்லிங்கிற்கு 60 மெ.பிட்/வி ஆகிய இரண்டையும் ஆதரிக்க முடியும். வைமாக்ஸ் வெளியீடு 2 வணிகரீதியில் 2011-2012 காலகட்டத்தில் கிடைக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. 

வைமாக்ஸின் நீண்டகால மேம்பாட்டிற்கான இலக்கு என்பது 4G NGMN (அடுத்த தலைமுறை மொபைல் நெட்வொர்க்) க்கான ITU மூலமாக அமைக்கப்பட்டதான மொபைலுக்கு 100 மெ.பிட்/வி மற்றும் நிலையான-நிலையற்ற பட்டையகலத்திற்கு 1 ஜி.பிட்/வி என்ற வேகத்தை அடைவதே ஆகும்.

U.S. கப்பற்படை, உலகளாவிய VSAT மன்றம், மற்றும் பல உறுப்பு அமைப்புகளின் ஆதரவுடன் SUIRG (சேட்டிலைட் யூசர்ஸ் இண்டர்பெரன்ஸ் ரிடக்சன் குரூப்) மூலம் நிகழ்த்தப்பட்ட களச் சோதனையானது, வைமாக்ஸ் அமைப்புகள் மற்றும் C-பேண்டில் உள்ள செயற்கைக்கோள்கள் ஆகியவை இரண்டிற்கும் ஒரே சேனல்களைப் பயன்படுத்துகின்ற போது 12 கி.மீ இல் குறுக்கீட்டு விளைவு காண்பிக்கப்படுகின்றது என்ற முடிவுகளைப் பெற்றது. வைமாக்ஸ் மன்றம் இன்னமும் பதிலளிக்கவில்லை.

அக்டோபர் மாதம் 2009 ஆம் ஆண்டில் வைமாக்ஸ் மன்றத்தின் கூற்றுப்படி, 500 வைமாக்ஸ் (தரைவழி மற்றும் மொபைல்) நெட்வொர்க்குகள் 145 நாடுகளுக்கும் மேலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.




</doc>
