<doc id="70703" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70703" title="தி அண்டர்டேக்கர்">
தி அண்டர்டேக்கர்

அமெரிக்க தொழில்முறை மல்யுத்த வீரரான மார்க் வில்லியம் காலவே (பிறப்பு மார்ச் 24, 1965) தி அண்டர்டேக்கர் என்ற தன்னுடைய ரிங் பெயரால் நன்கறியப்படுபவர். அவர் வேர்ல்ட் ரஸ்ட்லிங் எண்டர்டெயின்மெண்ட் (டபிள்யுடபிள்யுஇ) உடன் ஒப்பந்தம் செய்திருக்கிறார், தற்போது அவர் நடப்பு உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியனாக இருக்கும் ஸ்மாக்டவுன் பிராண்டில் மல்யுத்தம் செய்து வருகிறார்.

காலவே 1984 இல் வேர்ல்ட் கிளாஸ் சாம்பியன்ஷிப் ரஸ்ட்லிங் உடன் தனது தொழில்முறை வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். அவர் 1989 ஆம் ஆண்டு வேர்ல்ட் சாம்பியன்ஷிப் ரஸ்ட்லிங்கில் (டபிள்யுசிடபிள்யு) "மீன்" மார்க் காலஸாக சேர்ந்தார். டபிள்யுசிடபிள்யு காலவேயின் ஒப்பந்தத்தை 1990 இல் புதுப்பிக்காததால் அவர் வேர்ல் ரஸ்ட்லிங் ஃபெடரேஷனில் (பின்னாளில் 2002 ஆம் ஆண்டில் வேர்ல்ட் ரஸ்ட்லிங் எண்டர்டெயின்மெண்ட் ஆனது) அந்த ஆண்டு நவம்பர் மாதமே தி அண்டர்டேக்கராக சேர்ந்தார். அந்த நிறுவனத்துடனே இருந்துவிட்ட காலவே தற்போது டிபிள்யுடிபிள்யுஇ இன் மூத்த உறுப்பினர்களுள் ஒருவராக இருந்துவருகிறார். ஷான் மைக்கேலுடன் இணைந்து தி அண்டர்டேக்கர் இப்போதும் இந்த நிறுவனத்துடனே இருக்கும் "மண்டே நைட் ரா" வின் முதல் அத்தியாயத்தில் தோன்றிய ஒரே இரண்டு முழுநேர மல்யுத்த வீரர்கள் ஆவர்.

தி அண்டர்டேக்கர் இரண்டு முரண்பாடான உத்திகளை கையாளுகிறார்: டெட்மேன் மற்றும் அமெரிக்கன் பேட் ஆஸ். தி அண்டர்டேக்கருடன் தொடர்புடைய சிறப்பு ஆட்டங்கள் (அல்லது மிகவும் குறிப்பிட்ட வகையில் அவருடைய "டெட்மேன்" ஆளுமை) கேஸ்கட் மேட்ச், பரீட் அலைவ் மேட்ச், புகழ்பெற்ற ஹெல் இன் எ செல், மற்றும் லாஸ்ட் ரைட் மேட்ச் ஆகியனவாகும். அண்டர்டேக்கரின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரர் கேன் ஆவார், இருவரும் இணைந்து பிரதர்ஸ் ஆஃப் டிஸ்ட்ரக்ஷன் என்ற பெயரில் மல்யுத்தம் செய்திருக்கின்றனர். தி அண்டர்டேக்கர் 17–0 என்ற வித்தியாசத்தில் ரஸில்மேனியாவில் வெற்றிபெற்றிருக்கிறார் என்பதுடன் அது டபிள்யுடபிள்யுஇ ஆல் ஏழு முறை உலக சாம்பியன் என்று அங்கீகரிக்கப்பட்டிருக்கிறது, அத்துடன் நான்கு முறை டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியன்ஷிப் மற்றும் மூன்று முறை உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றிருக்கிறார். அவர் ஒருமுறை டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் ஹார்ட்கோர் சாம்பியனாகவும் இருந்திருக்கிறார் என்பதோடு டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பை ஆறுமுறையும், டபிள்யுசிடபிள்யு டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பை ஒருமுறையும் வென்றிருக்கிறார். தி அண்டர்டேக்கர் 2007 ராயல் ரம்பிளின் வெற்றியாளர் என்பதுடன் 30 வது எண்ணில் இந்த ரம்பிளை வென்ற முதலாமவரும் ஆவார்.

காலவே "டெக்ஸாஸ் ரெட்" என்ற ரிங் பெயரில் 1984 ஆம் ஆண்டு வேர்ல்ட் கிளாஸ் சாம்பியன்ஷிப் ரஸ்ட்லிங்கில் அறிமுகமானார். அவர் முதல் ஆட்டத்தில் புரூஸர் பிராடிக்கு எதிராக மல்யுத்தம் புரிந்து தோல்வியடைந்தார். 1988 இல், நான்கு வருட முன்னேற்றத்திற்குப் பின்னர் அதிலிருந்து விலகி அவர் காண்டினெண்டல் ரஸ்ட்லிங் அசோசியேஷனில் (பின்னாளில் ஜெர்ரி ஜேரட் சிடபிள்யுஏ மற்றும் டபிள்யுசிசிடபிள்யுவை ஒன்றாக இணைத்த பின்னர் யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸ் ரஸ்ட்லிங் அசோசியேஷன் ஆனது) இணைந்து சில உத்திகளுடன் மல்யுத்தம் செய்தார். 1989 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 1 இல், "தி மாஸ்டர் ஆஃப் பெய்ன்" என்ற மேடைப் பெயரில் ஜெர்ரி "தி கிங்" லாலரை தோற்கடித்து தனது முதல் தொழில்முறை மல்யுத்தப் பட்டமான யுஎஸ்டபிள்யுஏ யுனிஃபைட் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை வெல்ல தீர்மானிக்கப்பட்டார். "தி பனிஷ்ஷராக" செயல்பட்டபோது எரிக் எம்ப்ரே டபிள்யுசிடபிள்யுஏ டெக்ஸாஸ் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை இழந்தபோது 1989 அக்டோபர் 5 இல் காலவே அந்தப் பட்டத்தை வென்றார்.

அவருடைய முதல் மையநீரோட்ட வெளிப்பாடு 1989 ஆம் ஆண்டு பிற்பகுதியில் வேர்ல்ட் சாம்பியன்ஷிப் ரஸ்ட்லிங்கில் அவர் சேர்ந்தபோது நிகழ்ந்தது. அங்கிருக்கையில், அவர் "மீன்" மார்க் காலஸ் என்று அறியப்பட்டார் என்பதுடன் டெடி லாங்கின் நிர்வாகத்தின் கீழ் "டேன்ஜசரஸ்" டான் ஸ்பைவி உடன் "ஸ்கைகிராப்பர்ஸ்" டேக் டீமின் ஒரு பகுதியாக மல்யுத்தம் செய்தார். ஸ்கைகிராப்பர்ஸில் அவர் இருந்த காலகட்டத்தில் அவரும் ஸ்பைவியும் ரோட் வாரியர்ஸ் உடனான நீண்டபகையில் ஈடுபட்டனர், ஆனால் அந்த நீண்டபகை முடிவுக்கு வரும் முன்னரே ஸ்பைவி விலகிவிட்டார்.

அவர் ஒற்றையர்கள் போட்டிக்கு சென்றுவிட்டதால் காலவே பால் இ.டேன்ஜரஸ்லியின் வழிகாட்டுதலை பின்பற்றியதோடு கேப்பிடல் காம்பாட்டில் ஜானி ஆஸ் மற்றும் கிளாஷ் ஆஃப் த சாம்பியன்ஸில் பிரைன் பில்மேன் ஆகியோரைத் தோற்கடித்தார். 1990 தி கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில் என்டபிள்யுஏ யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸ் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக லெக்ஸ் லங்கருக்கு எதிராக அவர் மல்யுத்தம் செய்தார் ஆனால் லங்கர் அவரை சுற்றுக்கம்பியில் வைத்து கட்டிவிட்டதால் அவர் தோல்வியடைந்தார். 1990 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 1 இல் நடைபெற்ற ஒரு நேரடிப் போட்டியில் என்டபிள்யுஏ வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் ஸ்டிங்கிற்கான அவருடைய கடைசி ஆட்டத்தில் அவர் தோல்வியடைந்த பின்னர் டபிள்யுசிடபிள்யு அவருடைய ஒப்பந்தத்தைப் புதுப்பிக்க மறுத்துவிட்டது.

டபிள்யுசிடபிள்யுவில் அவருடைய தடையின்போது, காலவே விரைவிலேயே நியூ ஜப்பான் புரோ ரஸ்ட்லிங்கில் பனிஷ்ஷர் டைஸ் மார்கனாக மல்யுத்தம் செய்தார். டபிள்யுசிடபிள்யு ஐ விட்டு விலகிய பின்னர், அவர் விரைவிலேயே யுஎஸ்டபிள்யுஏ யுனிஃபைட் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியனைத் தீர்மானிக்கும் போட்டியில் பங்கேற்க அவர் யுஎஸ்டபிள்யுஏவிற்கு திரும்பினார்; அவர் முதல் சுற்றிலேயே பில் டண்டியை தோற்கடித்தார், ஆனால் காலிறுதி ஆட்டங்களில் ஜெர்ரி லாலரிடம் தோல்வியடைந்தார். 1990 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், அவர் வேர்ல்ட் ரஸ்ட்லிங் ஃபெடரேஷனுடன் (டபிள்யுடபிள்யுஎஃப்) ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டார்.

1990 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 19 இல் "டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சூப்பர்ஸ்டார்ஸ்" அறிமுகத்தின்போது "கெய்ன் தி அண்டர்டேக்கர்" என்ற பெயரில் காலவே அறிமுகமானார். தி அண்டர்டேக்கரின் முதல் டெட்மேன் ஆளுமை தோற்றமானது பழுப்பு கையுறைகள் மற்றும் காலணி உறைகளுடன் நீளமான மேல்கோட்டு கறுப்பு தொப்பியும் அணிந்து பழங்கால மேற்கத்திய திரைப்படங்களில் வரும் சவப்பெட்டி சுமப்பவரின் நினைவாக முன்மாதிரியாக அமைக்கப்பட்டது. இந்த டெட்மேன் ஆளுமையின் கீழ் அவர் "வலியால் பாதிக்கப்படாதவர்" அவருடைய எதிரிகளால் தாக்கப்படும்போது எந்தவிதத்திலும் எதிர்வினையாற்றாமல் இருக்கச்செய்யும் ஏதோ ஒன்று காலவேயுன் இருக்கிறது. அவர் தி அண்டர்டேக்கர் என்றே அழைக்கப்பட்ட டெட் டிபயாஸின் மில்லியன் டாலர் அணியின் மாயக் கூட்டாளியாக இருந்தபோது ஹீல் என்ற பெயரில் சர்வைவர் சீரிஸில் நவம்பர் 22 இல் நேரடியாக கேமரா முன்பு முதல்முறையாக காலவே தோன்றினார். ஏறத்தாழ போட்டியின் ஒரு நிமிடத்திலேயே தன்னுடைய ஃபினிஷ்ஷரான டூம்ஸ்டோன் பைல்டிரைவரைக் கொண்டு கோகோ பி.வேரை தி அண்டர்டேக்கர் தோற்கடித்தார். தோல்வியாளர் அறிவிக்கப்படுவதற்கு முன்பாகவே அவர் டஸ்டி ரோட்ஸை தோல்வியுறச் செய்தார். சர்வைவர் சீரிஸிற்கு வெகுவிரைவிலேயே, தன்னுடைய பெயரிலிருந்து "கெய்ன்" என்பதை எடுத்துக்கொண்டு அவர் வெறுமனே தி அண்டர்டேக்கர் என்று அழைக்கப்பட்டார். அந்த நேரத்தில்தான் தி அண்டர்டேக்கர் மேலாளர்களை பிரதர் லவ்விடமிருந்து பால் பியரருக்கு என்று மாற்றினார் - இந்த பால் பியரர் ஒரு வரலாற்றுப்பூர்வமான, பேய்க் கதாபாத்திரம் என்பதுடன் தி அண்டர்டேக்கர் மாய சக்தியைப் பெற்று தன்னுடைய பலத்தை உயிர்ப்பித்துக்கொள்ள எல்லா ஆட்டங்களிலும் ஒரு சாம்பல் கோப்பையை சுமந்தபடி தோன்றுபவராவார். வளையத்திற்குள் தன்னுடைய எதிரிகளை வீழ்த்திய பிறகு, வீழ்த்தப்பட்டவரை ஒரு பிண உறையில் சுற்றி திரும்ப எடுத்துச்செல்லும் ஆட்டத்திற்கு பிந்தைய ஒரு சம்பிரதாயத்தை அவர் செய்வார்.

ரஸில்மேனியா VII இல் அவர் தன்னுடைய ரஸில்மேனியா அறிமுகத்தை தொடங்கினார், "சூப்பர்ஃபிளை" ஜிம்மி ஸ்னுக்காவை வெகு விரைவாக வீழ்த்தினார். இந்த வெற்றி அந்தப் போட்டியில் அவருடைய தோல்வியுறாத வரிசையில் முதலாவதாகும். அவர் தன்னுடைய முக்கியமான நீண்டபகையை, அவருடைய மேலாளரான பால் பியரரின் "ஃபுனரல் பார்லர்" நேர்காணல் பகுதியின் தளத்தில் தி அல்டிமேட் வாரியரைத் தாக்கி காற்றுப்புகாத கலசம் ஒன்றில் பூட்டிய பின்னர் வாரியருடன் தொடங்கினார். வாரியர், ராண்டி சாவேஜ், சர்ஜெண்ட் ஸ்லாட்டர், மற்றும் ஹல்க் ஹோகன் ஆகியோருடனான நீண்ட போராட்டத்திற்குப் பின்னர் அவர் ஹோகனை தோற்கடித்து சர்வைவர் சீரிஸில் தனது முதல் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் தலைவரான ஜேக் டுன்னே ஆறு நாட்களுக்குப் பின்னர் தி அண்டர்டேக்கர் அந்தப் பட்டத்தை மீண்டும் ஹோகனிடம் இழக்கச் செய்த திஸ் டியூஸ்டே இன் டெக்ஸாஸ் போட்டியை மீண்டும் நடத்துவதற்கு உத்தரவிட்டார்.

பிப்ரவரி 1992 இல், தி அண்டர்டேக்கரின் கூட்டாளியான ஜேக் "தி ஸ்நேக்" ராபர்ட்ஸ் ராண்டி சாவேஜின் மேலாளர்/மனைவி மிஸ் எலிசபெத்தை ஒரு இரும்பு நாற்காலியால் தாக்க முயற்சித்தபோது தி அண்டர்டேக்கர் தடுத்து நிறுத்தி முதல்முறையாக ரசிகர்களின் விருப்பத்திற்குரியவர் ஆனார். பிறகு தி அண்டர்டேக்கர் ராபர்ட்ஸை ரஸில்மேனியா VIII இல் தோற்கடித்தார். பிறகு அவர் ஹார்வி விப்பிள்மேன் நிர்வாகத்தின் கீழ் இருந்த மல்யுத்த வீரர்களுடன் 1992 மற்றும் 1993 முழுவதும் நெடுநாட்களுக்கு நீண்டபகையில் இருந்தார், இது சர்வைவர் சீரிஸில் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் வரலாற்றில் முதல்முறையாக தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்பட்ட முதல் சவப்பெட்டி போட்டியில் அவர் எதிர்கொண்டு தோற்கடித்த கமலா, மற்றும் ரஸில்மேனியா IX இல் அவர் தகுதியிழப்பு போட்டியிலும், ரெஸ்ட் ஆஃப் த பீஸில் சம்மர்ஸ்லாமில் நடந்த பின்பால் போட்டியிலும் அவர் தோற்கடித்த ஜியண்ட் கோன்ஸல்ஸ் ஆகியோரையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது. 1994 ஜனவரியில், அவர் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன் யோகசுனாவை ராயல் ரம்பிளில் நடந்த கேஸ்கட் போட்டியில் சவாலுக்கழைத்தார். ராயல் ரம்பிளில், வேறுசில எதிர் மல்யுத்த வீரர்களின் உதவியோடு யோகசுனா தி அண்டர்டேக்கரை ஒரு கலசத்தில் அடைத்து போட்டியை வென்றார். வீடியோ திரையில் கலசத்திற்குள்ளிருந்து தி அண்டர்டேக்கரின் "ஆவி" தோன்றி தான் மீண்டும் வருவேன் என்று எச்சரிக்கிறது.

ரஸில்மேனியா Xக்குப் பின்னர், டெட் டிபியாஸ் மீண்டும் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப்பிற்கு ஒரு அண்டர்டேக்கரை அறிமுகம் செய்தார். இருப்பினும் பிரைன் லீயால் பாத்திரமேற்கப்பட்ட இந்த அண்டர்டேக்கர் ஆள்மாறாட்ட அண்டர்டேக்கர் ("அண்டர்"ஃபேக்கர்" " என்று குறிப்பிடப்பட்டார்) என்பதோடு இது உண்மையான அண்டர்டேக்கர் சம்மர்ஸ்லாமிற்கு திரும்பிவர வழிவகுத்தது, பழுப்பு நிறத்தை கருஞ்சிவப்பு நிறத்திற்கு மாற்றிக்கொண்ட அவரது அசலான டெட்மேன் ஆளுமையின் புதிய வடிவமாகத் தோன்றினார். தி அண்டர்டேக்கர் போலியானவரை மூன்று டூம்ப்ஸ்டோன் பைல்டிரைவர்களுக்குப் பின்னர் தோற்கடித்தார். சர்வைவர் சீரிஸில் மற்றொரு கேஸ்கட் போட்டியாக மறுமுறை நடத்தப்பட்ட போட்டியில் யோகசுனாவைத் தி அண்டர்டேக்கர் தோற்கடித்தார். 1995 ஆம் ஆண்டின் பெரும்பாலும் டெட் டிபியாஸின் மில்லியன் டாலர் கார்ப்பரேஷன் உறுப்பினர்களோடு நீண்டபகை கொண்டிருந்தார். ரஸில்மேனியா XI இல், கிங் காங் பண்டியை அண்டர்டேக்கர் எதிர்கொள்கையில், காமா அண்டர்டேக்கரின் சாம்பல் கோப்பையைத் திருடி அதனை பெரிய தங்க நெக்லஸில் கரைத்து அவரை வெறுப்பூட்டி தாக்கினார். பின்னர், சம்மர்ஸ்லாமில் நடந்த கேஸ்கட் போட்டியில் தி அண்டர்டேக்கர் காமாவைத் தோற்கடித்தார். சில வாரங்கள் கழித்து, தி அண்டர்டேக்கருக்கு கண் வளைய எலும்பிற்கு அருகாமையில் ஏற்பட்ட காயத்தால் அவர் சர்வைவர் சீரிஸூக்கு திரும்பும்வரை அறுவை சிகிச்சைக்காக போட்டிகளில் கலந்துகொள்ள முடியாமல் போனது.

தி அண்டர்டேக்கர் 1995 ஆம் ஆண்டு சர்வைவர் சீரிஸூக்கு மாயாவி போன்ற பழுப்பு மேல்புற முகமூடி அணிந்து மீண்டும் திரும்பி வந்தார். ராயல் ரம்பிளில் பிரட் ஹார்ட்டிற்கு எதிரான டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் டீஸல் குறுக்கிட்டதால் தி அண்டர்டேக்கரின் முகமூடி கிழி்க்கப்பட்டதானது அவர் தன்னுடைய சாம்பியன்ஷிப்பை விலையாகக் கொடுக்க வேண்டிவந்தது. இன் யுவர் ஹவுஸ்: ரேஜ் இன் த கேஜில் ஒரு மாதத்திற்குப் பின்னர் நடந்த ஒரு இரும்புக் கூண்டு போட்டியில் டீஸல் ஹார்ட்டை எதிர்கொண்டபோது தி அண்டர்டேக்கர் வளையத்தின் அடியிலிருந்து சட்டென்று வெளிவந்தது டீஸலைக் கீழே தள்ளியது ஹார்ட் வெற்றிபெற உதவியது. இந்த நீண்டபகை ரஸில்மேனியா XII இல் டீஸலுக்கும் அண்டர்டேக்கருக்கும் இடையே நடந்த போட்டியில் உச்சத்திற்கு வந்தது, இதில் தி அண்டர்டேக்கர் வெற்றிபெற்றார்.

அவருடைய அடுத்த நீண்டபகை ஜஸ்டின் ஹாக் பிராட்ஷாவுடன் அண்டர்டேக்கருக்கு போட்டி நடந்துகொண்டிருக்கையில் இடையில் வந்த மேன்கைண்ட் அறிமுகமான அடுத்த நாள் இரவே தொடங்கியது. அடுத்த சில மாதங்களுக்கு, மேன்கைண்ட் பதுங்கித் தாக்கியதானது தி அண்டர்டேக்கர் சில போட்டிகளில் தோற்கடிக்கப்படுவதற்கு காரணமானது. இந்த நீண்டபகை தீவிரமடைந்து அவர்கள் கூட்டத்தினரிடையேயும், மேடைக்குப் பின் பகுதிகளிலுள்ள பல்வேறு அரங்குகளிலும் மோதிக்கொள்ளத் தொடங்கினர். இதன் விளைவாக சம்மர்ஸ்லாமில் இவர்கள் இருவருக்கும் இடையே முதல்முறையாக பாய்லர் ரூம் பிரால் தீர்மானிக்கப்பட்டது. இந்தப் போட்டியின்போது, அண்டர்டேக்கர் பால் பியரரின் சாம்பல் கோப்பையை எட்டியபோது பியர் அதனால் அடித்து தி அண்டர்டேக்கருக்கு துரோகம் செய்தார் என்பதோடு மேண்கைண்ட் தி அண்டர்டேக்கரை மேண்டிபிள் கிளா கொண்டு "பலவீனப்படுத்தி" வெற்றிபெற உதவி செய்தார். பியரின் இந்த துரோகத்திற்குப் பின்னர் தி அண்டர்டேக்கர் மேன்கைண்டுடனான தனது விரோதத்தை புதிய மட்டத்திற்கு கொண்டுசென்றார், இது இன் யுவர் ஹவுஸ்: பரீட் அலைவில் பரீட் அலைவ் போட்டிக்கு இட்டுச்சென்றது. திறந்தவெளி கல்லறையில் நடந்த சோக்ஸ்லாமிற்குப் பின்னர் தி அண்டர்டேக்கர் வெற்றிபெற்றார், ஆனால் தி எக்ஸிகியூஷனரின் இடையீட்டிற்குப் பின்னரும் மற்ற சூப்பர்ஸ்டார்களின் உதவியாலும் தி அண்டர்டேக்கர் முடிவில் "உயிருடன் புதைக்கப்பட்டார்". உயிருடன் புதைக்கப்பட்டதற்குப் பின்னர், மேன்கைண்டிற்கு எதிராக மீண்டும் சர்வைவர் சீரிஸூக்கு தி அண்டர்டேக்கர் திரும்பினார், ஆனால் ஒரு பிரத்யேகமான ஒரு கட்டுப்பாடு இருந்தது; வளையத்திற்கு மேலே பால் பியரர் ஒரு இரும்புக் கூண்டில் தொங்கவிடப்பட்டிருந்தார். அண்டர்டேக்கர் அந்தப் போட்டியில் வெற்றிபெற்றால் அவர் பியரருக்கு கைகொடுக்கலாம். தி அண்டர்டேக்கர் இந்தப் போட்டியில் வென்றார் என்றாலும் தி எக்ஸிகியூஷனரின் குறுக்கீட்டினால் பியரர் தி அண்டர்டேக்கரின் பிடிகளிலிருந்து தப்பிச் செல்லலாம். வந்ததிலிருந்து தனக்கு தொல்லை கொடுத்துக்கொண்டிருக்கும் தி எக்ஸிகியூனரின் பக்கம் தி அண்டர்டேக்கர் சட்டென்று தன் கவனத்தைத் திருப்பினார். இன் யுவர் ஹவுஸ்: இட்ஸ் டைம் இல் தி அண்டர்டேக்கர் ஒரு ஆர்மகடான் விதிகள் போட்டியில் தி எக்ஸிகியூஷனரைத் தோற்கடித்தார். 1996 ஆம் ஆண்டின் முடிவில் தி அண்டர்டேக்கர் வேடார் உடனான நீண்ட பகையைத் தொடங்கினார், இது புதிய பாதுகாப்பின் கீழிருப்பவரின் சார்பாக ராயல் ரம்பிளில் பியரரின் குறுக்கீட்டனால் ஏற்பட்ட தோல்விக்குப் பின்னர் முற்றியது. இந்தத் தோல்விக்குப் பின்னர் தி அண்டர்டேக்கர் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன்ஷிப்பில் தன்னுடைய கவனத்தை செலுத்தத் தொடங்கினார்.

ரலிஸ்மேனியா 13 இல் தி அண்டர்டேக்கர் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன்ஷிப்பாற்கான போட்டியில் சைக்கோ சித்தை தோற்கடித்தார், இது அவரை இரண்டாவது முறையாக டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன்ஷிப்பைப் பெற்றவராக்கியது. இந்த நிகழ்ச்சிக்குப் பின்னர் தி அண்டர்டேக்கரின் "மிகப்பெரிய ரகசியத்தை" வெளிப்படுத்திவிடுவேன் என்ற அச்சுறுத்தலைப் பயன்படுத்தி பால் பியரர் தி அண்டர்டேக்கருடன் இணைய முயற்சி செய்தார். இந்தக் கதைத்தொடரில், தி அண்டர்டேக்கர் ஒரு கொலைகாரன் என்று பியரர் அறிவித்தார், அவர் குழந்தையாக இருக்கையில் குடும்பத் தொழிலான இறுதி அஞ்சலி ஏற்பாடு செய்தலை (அங்குதான் பியரர் பணிபுரிந்தார்) அழித்து தன்னுடைய பெற்றோர்களையும், இளம் ஒன்றுவிட்ட சகோதரனையும் கொலை செய்தார். பியரருக்கு இந்தத் தகவல் தெரிந்திருப்பதற்கு வாய்ப்பே இல்லை என்று தி அண்டர்டேக்கர் கருதினார், ஆனால் பியரர் இதனை பயங்கரமான முறையில் எரிந்தும் அச்சமூட்டப்பட்டும் வைக்கப்பட்டிருக்கின்ற ஆனால் உயிருடன் இருக்கின்ற அண்டர்டேக்கரின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரரான கேனிடம் கூறிவிட்டதாக அறிவிக்கிறார். தான் பாதுகாத்து வைத்திருக்கும் கேனை பியரர் நெருப்பிலிருந்து தோன்றச் செய்கிறார். இத்தனை வருடங்களுக்குப் பிறகு கேன் இப்போது பழிவாங்குவதற்காக காத்திருக்கிறார். பாதுகாப்பு வழிமுறையாக, தீப்பற்ற வைப்பதில் கேன் பித்துகொண்டவர் என்றும் அவர்தான் தீயைப் பற்றவைத்தார் என்பதால் அவர் உயிருடன் இருக்க வாய்ப்பே இல்லை என்றும் தி அண்டர்டேக்கர் பதிலளிக்கிறார்.

அவருடைய அடுத்த பெரிய கதைவரிசை, 1997 இல் சம்மர்ஸ்லாம் போட்டியின்போது ஆட்ட நடுவரான ஷான் மைக்கேல்ஸ் பிரட் ஹார்ட்டை அடிப்பதற்கு பதிலாக தவறுதலாக தி அண்டர்டேக்கரை ஒரு இரும்பு நாற்காலியால் அடித்து அண்டர்டேக்கர் தன்னுடைய டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன்ஷிப்பை இழக்கச் செய்ததிலிருந்து தொடங்குகிறது. இந்த நீண்டபகையானது முதல்முறையாக ஹெல் இன் எ செல் போட்டியில் தி அண்டர்டேக்கர் மைக்கேல்ஸை சவாலுக்கழைத்த இன் யுவர் ஹவுஸ்: பேட் பிளட் இல் முற்றியது. இந்தப் போட்டியின்போது தி அண்டர்டேக்கரின் கதைவரிசையான ஒன்றுவிட்ட சகோதரர் கேனின் அறிமுகம் நடக்கிறது, அவர் செல்லின் கதவை உடைத்து தி அண்டர்டேக்கருக்கு அவருடைய டிரேட்மார்க் ஃபினிஷ்ஷரான டூம்ப்ஸ்டோன் பைல்டிரைவரை கொடுக்கிறார், இது மைக்கேல்ஸை தோற்கடிக்க உதவுகிறது. இந்தப் போட்டி டேவ் மெல்ட்ஸரிடமிருந்து ஐந்து நட்சத்திர தரவரிசையைப் பெற்றது. இந்தக் கதைவரிசை வளர்ச்சியுறுகிறது, கேன், பால் பியரருடன் சேர்ந்து தி அண்டர்டேக்கரை சண்டைக்கு அழைக்கிறார் ஆனால் தி அண்டர்டேக்கர் தனது சகோதரருடன் சண்டையிட தொடர்ந்து மறுத்து வருகிறார். டி-ஜெனரேஷன் தாக்குதலிலிருந்து அண்டர்டேக்கரை கேன் பாதுகாத்த பின்னர் விரைவிலேயே தி அண்டர்டேக்கரும் கேனும் கூட்டுசேர்கிறார்கள். மைக்கேல்ஸூடனான தி அண்டர்டேக்கரின் இறுதி மோதல் ராயல் ரம்பிளில் மீண்டும் நடந்த கேஸ்கெட் போட்டியில் நடக்கிறது, அங்கு கேன் தி அண்டர்டேக்கருக்கு துரோகமிழைக்கிறார் என்பதோடு சவப்பெட்டியில் மாட்டிக்கொள்ளச் செய்து, சாம்பல் கலசத்தை பூட்டி அதைத் தீயிலிட்டு அவருடைய வெற்றிவாய்ப்பை இழக்கச் செய்கிறார். இருப்பினும் தி அண்டர்டேக்கர் சாம்பல் கோப்பையின் மூடி மீண்டும் திறந்தவுடன் காணாமல் போகிறார். இரண்டு மாத பிரிவிற்குப் பின்னர் ரஸில்மேனியா XIV இல் தி அண்டர்டேக்கர் கேனை தோற்கடிக்கிறார். இவர்கள் இருவருக்கும் முதல்முறையாக நடக்கும் இன்ஃபெர்னோ போட்டியான மறுபோட்டி நடக்கிறது, ஒரு மாதத்திற்குப் பின்னர்Unforgiven: In Your House தி அண்டர்டேக்கர் கேனின் இடதுகையில் தீப்பற்றவைத்து வெற்றிபெறுகிறார்.

அதன்பிறகு மேன்கைண்ட் உடனான தி அண்டர்டேக்கரின் நீண்டபகை புதுப்பிக்கப்படுகிறது என்பதுடன், அவர்கள் கிங் ஆஃப் த ரிங்கில் நடந்த ஹெல் இன் எ செல் போட்டியில் ஒருவரை ஒருவர் எதிர்கொள்கின்றனர். இந்தப் போட்டியின்போது, தி அண்டர்டேக்கர் மேன்கைண்டை செல்லின் கூரையிலிருந்து ஸ்பானிஷ் அறிவிப்பு மேசைக்கு கீழே வீசியெறிந்தார், இது ஒரு முன்திட்டமிட்ட நடவடிக்கையாக இருந்தது. பின்னர் அவர் செல்லின் கூரையிலிருந்து வளையத்திற்குள்ளாக மேன்கைண்டை சோக்ஸ்லாம் செய்து முறைப்படி மேன்கண்டை மயக்கமுறச் செய்தார் என்பதுடன் மேன்கைண்டை டூம்ஸ்டோன் பைல்டிரைவிங் செய்து போட்டியை முடிவுறச் செய்தார்.
ஃபுல்லி லோடடில் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பை வெல்ல தி அண்டர்டேக்கரும் ஸ்டோன் கோல்ட் ஸ்டீவ் ஆஸ்டினும் கேன் மற்றும் மேன்கைண்டை தோல்வியுறச் செய்தனர். டேக் டீம் சாம்பியன்களாக தி அண்டர்டேக்கர் மற்றும் ஆஸ்டினின் ஆட்சி "ரா இஸ் வார்" அத்தியாயத்தில் இந்தப் பட்டங்களை கேனும் மேன்கைண்டும் திரும்பப் பெற்ற பின்னர் இரண்டு வாரங்கள் மட்டுமே நீடித்தது. பின்னர் தி அண்டர்டேக்கர் சம்மர்ஸ்லாமில் நடந்த டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான, இப்போது ஆஸ்டினிடம் இருப்பது, முதல்நிலை போட்டியாளர் ஆனார். இருப்பினும், சம்மர்ஸ்லாமிற்கு வெகுமுன்பாக தி அண்டர்டேக்கர் தானும் கேனும் சகோதரர்களாக ஒன்றாக பணிபுரிந்ததாக அறிவி்த்தார். இப்படி வெளிப்படுத்தியிருந்தாலும், தி அண்டர்டேக்கர் ஆஸ்டினுடனான போட்டியில் கேனின் குறுக்கீட்டை தான் விரும்பவில்லை என்று தெரிவித்தார் என்பதுடன், தி அண்டர்டேக்கர் இந்தப் போட்டியில் தோற்றாலும் இந்தப் போட்டிக்குப் பிந்தைய கௌரவ நிகழ்ச்சியில் ஆஸ்டினை அவருடைய பெல்ட் பேக்கை வைத்து சமாளித்துவிடுவதாகவும் கூறினார். செப்டம்பரில் இந்தக் கதைவரிசை தொடர்ந்தது, அவரும் கேனும் வின்ஸ் மெக்காஹனுக்கான பட்டத்தை பெறுவதிலிருந்து ஆஸ்டினைத் தடுக்க கூட்டு சேர்ந்ததாக அறிவித்தபோது தி அண்டர்டேக்கர் சில வில்லத்தனமான குணவியல்புகளைக் காட்டத் தொடங்கினார். Breakdown: In Your Houseஆஸ்டினின் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக அவருக்கு எதிராக டிரிபிள் திரட் போட்டியில் தி அண்டர்டேக்கரும் கேனும் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தனர்; மெக்காஹன் இந்த இரண்டு சகோதரர்களும் ஒன்றாக சேர்ந்து வர அனுமதியில்லை என்று குறிப்பிட்டார். தி அண்டர்டேக்கரும் கேனும் அடுத்தடுத்து இரட்டை சோக்ஸ்லாமால் ஆஸ்டினை வீழ்த்தினர், இதனால் மெக்காஹன் இந்தப் பட்டத்தை விட்டுச்சென்றார். இந்த நிகழ்ச்சி இல்Judgment Day: In Your House இந்த பட்டத்திற்காக இரண்டு சகோதரர்களுக்கிடையிலான போட்டிக்கு இட்டுச்சென்றது, இதில் ஆஸ்டின் சிறப்பு விருந்தினர் நடுவராக இருந்தார். இந்தப் போட்டி ஏறக்குறைய முடிவுக்கு வரும் தருவாயில், தி அண்டர்டேக்கரை அடிக்க ஒரு இரும்பு நாற்காலியை பால் பியரர் கேனுக்குக் கொடுத்து அவருக்கு உதவுவதாகத் தெரிந்தது, ஆனால் கேன் பின்னால் திரும்புகையில் பியரர் மற்றும் தி அண்டர்டேக்கர் ஆகிய இருவருமே அந்த நாற்காலியால் கேனை அடித்துவிட்டனர். தி அண்டர்டேக்கர் தடுத்து நிறுத்தச் சென்றார், ஆனால் ஆஸ்டின் இந்த வீழ்ச்சியை ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்தும் அண்டர்டேக்கரை குற்றம்சாட்டியும் இரண்டு சகோதரர்களையும் தோல்வியுற்றவர்களாக அறிவி்த்தார். முடிவில், அடுத்த நாள் இரவு "ரா இஸ் வார்" இல் ஆறு ஆண்டுகளில் முதல்முறையாக தி அண்டர்டேக்கர் வில்லன் ஆனார், பியரருடன் சமரசம் செய்துகொண்டு வேர்ல்ட் ரஸ்ட்லிங் ஃபெடரேஷனில் அவர்களுடைய மினிஸ்ட்ரி ஆஃப் டார்க்னஸை வெளிப்படுத்தவிருப்பதாக ஒப்புக்கொண்டார். இந்தப் புதிய கதைவரிசையின் ஒரு பகுதியாக, தன்னுடைய பெற்றோர்களைக் கொல்லும் வகையில் தீவைத்ததாக முன்பு கேனை குற்றம்சாட்டி வந்தது தவறு என்றும் உண்மையில் தீவைத்தது தாம்தான் என்றும் அவர் ஒப்புக்கொண்டார்.

சர்வைவர் சீரிஸூக்குப் பின்னர், தி அண்டர்டேக்கர் தன்னுடைய முந்தைய நெடும்பகையான ஆஸ்டின் பக்கம் திருப்பினார், அவருடைய ஜட்ஜ்மெண்ட் டே பட்டத்தை சவாலுக்கழைத்த அவர், தி ராக் உடனான பட்டப் போட்டியின்போது ஆஸ்டினின் தலையை ஒரு மண்வாரியால் கடுமையாகத் தாக்கினார், ஒரு மாதத்திற்கு முன்பு நடந்ததற்கு சாதகமாக நடந்துகொள்ளும் வகையில். இந்தக் கதைவரிசையில் ஏற்பட்ட இந்த திருப்பத்தினால், மெக்காஹன் தி அண்டர்டேக்கருக்கும் ஆஸ்டினுக்கும் Rock Bottom: In Your House இல் ஒரு பரீட் அலைவ் போட்டியை நிர்ணயித்தார். ராக் பாட்டமிற்கு இட்டுச்சென்ற வாரங்களில் தி அண்டர்டேக்கர் ஆஸ்டினை உயிருடன் புதைத்துவைக்க முயற்சித்தார் என்பதோடு கேன் மனநலக் காப்பகத்திற்கு செல்ல ஒப்புக்கொள்ளவும் முயற்சி்த்தார், அத்துடன் ஆஸ்டினின் கிறிஸ்துவ குறியீட்டு சங்கிலியைப் பறித்து அதனை அரங்கிற்கு மேலாக உயர்த்தினார். இருப்பினும் தி அண்டர்டேக்கர் கேன் குறுக்கிட்டப் பின்னர் தோல்வியடைந்தார்.

1999 ஜனவரியில் திரும்பிவந்த அண்டர்டேக்கர் மினிஸ்ட்ரி ஆஃப் டார்க்னெஸை உருவாக்கினார். இருப்பினும் அவர் முன்பிருந்ததைக் காட்டிலும் மிக அதிகமான அளவிற்கு அபாயகரமானவராக இருந்தார் என்பதோடு தான் "மேலிருக்கும் சக்தியிடமிருந்து" உத்தரவுகளைப் பெறுவதாக விளக்கினார். அவர் தொடர்ந்து கறுப்பு மேலங்கியுடனும் சிம்மாசனம் மீது அமர்ந்தபடியும் தோன்றினார். அவருடைய கூட்டாளிகளின் உதவியுடன், அவர் பல்வேறு டபிள்யுடபிள்யுஇ சூப்பர்ஸ்டார்களுக்கு பலிகள் இட்டார், இவை சூப்பர்ஸ்டார்களின் மிகவும் தீமையான பக்கத்தை தனது மினிஸ்ட்ரிக்குள் கொண்டுவருவதற்காக இருந்தது. இந்த மினிஸ்ட்ரி ஏறத்தாழ கார்ப்பரேட் மினிஸ்ட்ரியை உருவாக்க தி கார்ப்பரேஷன் கூட்டணியுடன் இணைந்தது. இந்த நேரத்தில், தி அண்டர்டேக்கர் சிறப்பு போட்டி நடுவராக ஷான் மெக்காஹனின் உதவியுடன் ஆஸ்டினின் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக அவரை ஓவர் த எட்ஜில் தோற்கடிக்க நிர்ணயிக்கப்பட்டார். இரண்டு வாரங்கள் கழித்து வின்ஸ் மெக்காஹன்தான் எல்லா வகையிலும் தி அண்டர்டேக்கரின் "மேலிருக்கும் சக்தி" என்பது "ரா இஸ் வாரில்" வெளிப்படுத்தப்பட்டது. கிங் ஆஃப் தி ரிங், நடந்த ஓரிரவிற்குப் பின்னர் தி அண்டர்டேக்கர் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன்ஷிப்பை ஆஸ்டினிடம் இழந்தார், அத்துடன் ஃபுல்லி லோடடில் நடந்த ஃபர்ஸ்ட் பிளட் போட்டியையும் இழந்தார், மெக்காஹன் உடனான அவருடைய உறவு நீர்த்துப்போனது என்பதுடன் கார்ப்பரேட் மினிஸ்ட்ரியும் கலைக்கப்பட்டது.

டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பை இரண்டு முறை கைப்பற்றிய தி அன்ஹோலி அலையன்ஸ் என்று அழைக்கப்படும் டேக் டீமில் தி பிக் ஷோவுடன் இணைந்து தி அண்டர்டேக்கர் தனது கதைவரிசையைத் தொடர்ந்தார்.

தி அண்டர்டேக்கர் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் வாழ்க்கையின் இந்தப் பகுதியில் இரண்டாவது அவதாரமெடுத்தார். அவர் பழங்கால சவப்பெட்டி சுமப்பவர்-போன்ற உடை, அவருடைய இறுதியஞ்சலி வளைய இசை, இயற்கைமீறிய சக்தியின் மறைகுறியீடு மற்றும் வளையத்திற்குள் அவர் வருகையில் உடன் வரும் நாடகீயத்தன்மை ஆகிய அனைத்தையும் கைவிட்டார். தி அண்டர்டேக்கர் இப்போது பைக்கரின் ஆளுமை எடுத்திருந்தார், ஒரு மோட்டார்சைக்கிளில் கறுப்புக் கண்ணாடி அணிந்து வெள்ளைக் கைக்குட்டையுடன் வளையத்திற்கு வந்தார். அவருடைய ரிங் இசை லிம்ப் பிஸ்கிட் "ரோலின்' (ஏர் ரெய்ட் வெகிக்கிள்)" மற்றும் கிட் ராக் "அமெரிக்கன் பேட் ஆஸ்" (தி அண்டர்டேக்கரின் புதிய உத்தியின் தோற்றுவாய்) போன்ற அப்போதைய ராக் பாடல்களாக மாற்றப்பட்டது, இருப்பினும் இது தி அண்டர்டேக்கரின் அசல் இசையினுடைய தொடக்க காங் மணியின் ஒலியோடு உடனிணைந்தே வந்தது.

2000 ஆம் ஆண்டில் அவருடைய மறுவருகைக்குப் பின்னர் அவரை மீண்டும் ஒருமுறை ரசிகர்களுக்கு விருப்பமானவராக மாற்றியதற்கு காரணமான மெக்காஹன் ஹெம்ஸ்லே ஃபேக்ஸன் உறுப்பினர்களை நீக்கினார். அவர் அவர்களுடைய தலைவரான டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன் டிரிபிள் ஹெச்சையும் குறிவைத்தார். கிங் ஆஃப் த ரிங்கில் தி அண்டர்டேக்கர் தி ராக் மற்றும் கேன் உடன் கூட்டுசேர்ந்து டிரிபிள் ஹெச், ஷான் மெக்காஹன் மற்றும் வின்ஸ் மெக்காஹன் ஆகியோரைத் தோற்கடித்தார். அதன்பிறகு, டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கு போட்டியிட கேன் உடன் கூட்டுசேர நிர்ணயிக்கப்பட்டார். அவர்கள் எட்ஜ் மற்றும் கிறிஸ்டியனைத் தோற்கடித்தனர் என்பதோடு எட்ஜ் மற்றும் கிறிஸ்டியன் மீண்டும் கொண்டுவரப்பட்ட டேக் பட்டத்திற்கான அடுத்த வாரமே நடைபெற்ற போட்டியில் நேருக்கு நேர் எதிர்கொள்ளும் உரிமையையும் பெற்றனர். ஆகஸ்ட் 14 "ரா இஸ் வார்" அத்தியாயத்தில் தி அண்டர்டேக்கரை கேன் இரண்டுமுறை சோக்ஸ்லாம் செய்து அவருக்கு துரோகம் செய்தார். இந்த நிகழ்ச்சி சம்மர்ஸ்லாமில் அவர்கள் இருவருக்குமான மற்றொரு போட்டிக்கு வழிவகுத்தது, இது தி அண்டர்டேக்கர் கேனின் முகமூடியை நீக்கிய பின்னர் வளையத்திலிருந்து கேன் ஓடிவிட்டதால் போட்டியின்றி முடிவுபெற்றது.

தி அண்டர்டேக்கர் பிறகு சர்வைவர் சீரிஸில் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக கர்ட் ஆங்கிளை சவாலுக்கழைத்தார். இருப்பினும் ஆங்கிள் தன்னுடைய நிஜ வாழ்க்கை சகோதரரான எரிக் ஆங்கிளுடன் தன்னுடைய இடத்தை மாற்றிக்கொண்டதால் தி அண்டர்டேக்கர் தோற்கடிக்கப்பட்டார். தி அண்டர்டேக்கர் ஆறு பேரை ஆர்மகடானில் நடந்த ஹெல் இன் எ செல் போட்டியில் களத்திற்கு அழைத்தார். தி அண்டர்டேக்கர் அவர்களில் ஒருவரை "புகழ்பெற்றவராக்குவதாக" உறுதியளித்து செல்லின் கூரையிலிருந்து ரிகிஷியை சோக்ஸ்லாம் செய்தபோது அவ்வாறே செய்தார்.

2001ஆம் ஆண்டில், தி அண்டர்டேக்கர் கேன் உடன் பிரதர்ஸ் ஆஃப் டிஸ்ட்ரக்ஷனாக மறு ஒருங்கிணைப்பு செய்து மீண்டும் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கு சவால் விடுத்தார். அவர்கள் நோ வே அவுட்டில் இந்தப் பட்டத்திற்கு அழைக்கப்பட்டனர், எட்ஜ் மற்றும் கிறிஸ்டியனை எதிர்கொண்ட அவர்கள் பிறகு டேபிள்ஸ் மேட்சில் சாம்பியன்களான டட்லி பாய்ஸை எதிர்கொண்டனர். தி பிரதர்ஸ் ஆஃப் டிஸ்ட்ரக்ஷன் அந்தப் போட்டி முழுவதும் மேலோங்கி இருந்தனர் என்றாலும் வெற்றிபெறவில்லை. தி அண்டர்டேக்கர் பின்னர் டிரிபிள் ஹெச் தன்னுடைய ரஸில்மேனியா வெற்றியை 9–0 என்ற வரிசையில் மேம்படுத்தி வைத்திருந்த ரஸில்மேனியா X-செவனில் அவரை தோற்கடிக்க நிர்ணயிக்கப்பட்டார். அவரும் கேனும் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன் ஸ்டோன் கோல்ட் ஸ்டீவ் ஆஸ்டினும் "ஆச்சரியகரமான கூட்டணி" வைத்திருக்கும் டிரிபிள் ஹெச்சின் மீது தங்கள் கவனத்தை செலுத்துவதாக இந்தக் கதை வரிசை தொடர்ந்தது. தி பிரதர்ஸ் ஆஃப் டிஸ்ட்ரக்ஸன் டிரிபிள் ஹெச் மற்றும் ஆஸ்டினை அவர்களுடைய பட்டத்திற்காக எதிர்கொள்ளும் வாய்ப்பைப் பெற்றனர். தி அண்டர்டேக்கரும் கேனும் எட்ஜ் மற்றும் கிறிஸ்டியனிடமிருந்து டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் டேக் டீம் பட்டத்தை வென்ற பிறகு பேக்ஸ்லாஷில் கேனை ஒரு பெரிய சுத்தியல் கொண்டு டிரிபிள் ஹெச் தாக்கிய பின்னர் பிரதர்ஸ் ஆஃப் டிஸ்ட்ரக்ஷன் இந்தப் பட்டத்தை இழந்தது. கேன் காயமடைந்ததால், தி அண்டர்டேக்கர் தனது டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக விரைவிலேயே ஸ்டீவ் ஆஸ்டினுடன் நீண்டபகை கொண்டார், ஆனால் ஜட்ஜ்மெண்ட் டேயில் ஆஸ்டின் தன்னுடைய பட்டத்தை மீட்டார்.

"தி இன்வேஷன்" கதைவரிசையின் ஒரு பகுதியாக, தி அண்டர்டேக்கரின் அடுத்த பழிக்குப்பழி தி அண்டர்டேக்கரின் மனைவி சாராவை தொடர்ந்து பின்தொடரும் டயமண்ட் டல்லாஸ் பேஜ் உடையதாக இருந்தது. சம்மர்ஸ்லாமில் டபிள்யுசிடபிள்யு டேக் டீம் சாம்பியன்களான தி அண்டர்டேக்கரும் கேனும் பேஜையும் அவருடைய கூட்டாளி கிறிஸ் கேன்யனையும் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான ஒரு இரும்புக் கூண்டு போட்டியில் தோற்கடித்தனர். சர்வைவர் சீரிஸில், தி அலையன்ஸின் ஸ்டீவ் ஆஸ்டின், புக்கர் டி, ராப் வான் டேம், ஷேன் மெக்காஹன் மற்றும் கர்ட் ஆங்கிள் ஆகியோரைத் தோற்கடிக்க தி அண்டர்டேக்கர் தி ராக், கிறிஸ் ஜெரிக்கோ மற்றும் தி பிக் ஷோ ஆகியோருடன் கூட்டு சேர்ந்தார் (இது 2006 இல் அணிசேரும்வரை தி அண்டர்டேக்கரும் கேனும் கூட்டுசேரும்வரை அவர்கள் சேர்ந்திருத்த கடைசி முறையாக இருந்தது). ஆஸ்டினால் ஏற்பட்ட குறுக்கீட்டினால் ஆங்கில் தி அண்டர்டேக்கரை சாய்த்தார். இந்த அலையன்ஸ் தோற்கடிக்கப்பட்ட பின்னர், தி அண்டர்டேக்கர் வின்ஸ் மெக்காஹனின் பிட்டத்தை முத்தமிட வர்னணையாளரான ஜிம் ரோஸை கட்டாயப்படுத்தியதால் மீண்டும் ஒருமுறை வில்லன் ஆனார். இது தி அண்டர்டேக்கரின் புதிய அவதாரத்தினுடைய தொடக்கமாக இருந்தது, தன்னுடைய நீண்ட தலைமுடியை குறுகலாக வெட்டிக்கொண்டு தன்னை "பிக் ஈவிள்" என்று அழைத்துக்கொண்டார். வென்ஜன்ஸில், டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் ஹார்ட்கோர் சாம்பியன்ஷிப்பை கைப்பற்ற தி அண்டர்டேக்கர் ராப் வான் டேமை தோற்கடித்தார்.
தி அண்டர்டேக்கரை பின்பக்கத்திலிருந்து வந்து டிராப்கிக்கிங் செய்து மேவன் தோற்கடிக்கச் செய்ததைத் தொடர்ந்து தி அண்டர்டேக்கரின் அடுத்த கதைவரிசை 2002 இல் ராயல் ரம்பிளில் தொடங்கியது. அடுத்தடுத்து, பதிலடியாக மேவனை தோல்வியுறச்செய்த தி அண்டர்டேக்கர் அவரை மேடைக்குப் பின்பகுதியில் வைத்து பயங்கரமான முறையில் தாக்கினார். "ஸ்மாக்டவுனின்" ஒரு அத்தியாயத்தில், ராயல் ரம்பிளில் தி அண்டர்டேக்கரின் நீக்கத்தை தி ராக் குறிப்பிட்டது தி அண்டர்டேக்கரை கோபமுறச் செய்தது. தி அண்டர்டேக்கர் தி ராக்கின் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் அண்டிஸ்பூட்டட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான முதல் நிலை போட்டியாளர் என்ற தகுதியை சவாலுக்கழைத்து பதிலளித்தார். இந்தக் கதைவரிசை ஹார்ட்கோர் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக் மேவன் உடன் தி அண்டர்டேக்கர் போட்டியிட வேண்டும் என்று தி ராக் கோரியபோது தொடர்ந்தது. இவர்கள் இருவரும் நோ வே அவுட்டில் நேருக்கு நேர் சந்தித்துக்கொண்டனர், அதில் ரிக் ஃபிளேரின் குறுக்கீட்டினால் தி அண்டர்டேக்கர் தோல்வியுற்றார். இந்தக் குறுக்கீடு ரஸில்மேனியா X8, இல் அண்டர்டேக்கருடன் மல்யுத்தம் செய்ய மறுத்த ரிக் ஃபிளேர் உடன் ஒரு கதைவரிசையைத் தொடங்கியது, என்பதுடன் அதன் விளைவாக அண்டர்டேக்கர் அவருடைய மகன் டேவிட் ஃபிளேரைத் தாக்கினார். இதே தண்டனையை ஃபிளேரின் மகளுக்கும் தரப்போவதாக தி அண்டர்டேக்கர் அச்சமூட்டிய பிறகு ஃபிளேர் ஏறத்தாழ ஒப்புக்கொண்டார். தகுதியற்ற நிலை கிடையாது என்ற கட்டுப்பாடு இந்த போட்டிக்கு விதிக்கப்பட்டது, தி அண்டர்டேக்கர் ஃபிளேரைத் தோற்கடித்தார்.

ஃபிளேர் உடனான கதைவரிசைக்குப் பின்னர், டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் அண்டிஸ்பூட்டட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான முதல் நிலைப் போட்டியாளருக்கான பேக்லாஷில் ஸ்டோன் கோல்ட் ஸ்டீவ் ஆஸ்டினை தி அண்டர்டேக்கர் தோற்கடித்தார். அந்த இரவிற்குப் பின்னர், அண்டிஸ்பூட்டட் சாம்பியன் டிரிபிள் ஹெச்சுக்கு எதிரான போட்டியில் தன்னுடைய பட்டத்தை வெல்ல அவர் ஹல்க் ஹோகனுக்கு உதவினார். பிறகு தி அண்டர்டேக்கர் ஜட்ஜ்மெண்ட் டேயில் நான்கு உலகச் சாம்பியனுக்கான போட்டியில் ஹோகனை தோற்கடித்தார். "ரா" வின் ஜூலை 1 அத்தியாயத்தில் ஒரு ஏணிப் போட்டியில் ஜெஃப் ஹார்டியைத் தோற்கடித்து ஹார்டியின் கையை கௌரவத்தின் அடையாளமாக உயர்த்திய பின்னர் தி அண்டர்டேக்கர் மீண்டும் ஒருமுறை ரசிகர்களின் விருப்பத்திற்குரியவரானார். இருப்பினும் தி அண்டர்டேக்கர் கர்ட் ஆங்கிளும் சம்பந்தப்பட்ட டிரிபிள் திரட் போட்டியில் தி ராக்கிடம் வென்ஜன்ஸில் பட்டத்தை இழந்தார். தி அண்டர்டேக்கர் பின்னர் பிராக் லெஸ்னர், கிரிஸ் பெனாய்ட், மற்றும் எடி கரேரா ஆகியோருடன் ராவிலிருந்து ஸ்மாக்டவுனுக்கு! மாறினார். இரட்டை-தகுதியிழப்பில் முடிந்த அன்ஃபர்கிவன் பட்டப் போட்டியில் தி அண்டர்டேக்கர் லெஸ்னரை சவாலுக்கழைத்தார். அவர்களின் நீண்டபகை ஹெல் இன் எ செல் போட்டியில் நோ மெர்ஸி வரை சென்றது. தி அண்டர்டேக்கர் உறைந்துபோன கையுடன் இந்தப் போட்டியில் கலந்துகொண்டார் என்பதுடன் ஏறத்தாழ இந்த சாம்பியனிடம் தோற்றும் போனார்.

தி பிக் ஷோ தி அண்டர்டேக்கரை மேடையிலிருந்து வெளியில் வீசியெறிந்த பின்னர் அவர் மல்யுத்தத்திலிருந்து விடுப்பில் சென்றார், இது ஒரு நீண்டபகையைப் பற்றவைத்தது. தி அண்டர்டேக்கர் 2003 இல் ராயல் ரம்பிளுக்கு திரும்பினார். அவர் உடனடியாக பிக் ஷோவுடனான தனது நீண்டபகையைத் தொடங்கினார் என்பதோடு ஒரு டிரையாங்கிள் சோக் கொண்டு நோ வே அவுட்டில் அவரைத் தோற்கடித்தார். ஏ-டிரைன் இந்தப் போட்டிக்குப் பின்னர் தி அண்டர்டேக்கரை தாக்க முயற்சி செய்து இந்தக் கதைவரிசைக்குள் வருகிறார், ஆனால் நேதன் ஜோன்ஸ் அவருடைய உதவிக்கு வந்துவிடுகிறார். ஜோன்ஸை மல்யுத்தம் செய்ய தி அண்டர்டேக்கர் பயிற்சியளிப்பதிலிருந்து இந்தக் கதைவரிசை தொடங்குகிறது, அவர்கள் இருவரும் ரஸில்மேனியா XIX இல் ஒரு டேக் டீம் போட்டியில் பிக் ஷோ மற்றும் ஏ-டிரைன் ஆகியோருடன் சண்டையிட தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இருப்பினும் ஜோன்ஸ் இந்த ஆட்டத்திற்கு முன்பே நீக்கப்படுவதால் இது ஒரு ஹேண்டிகேப் போட்டி ஆகிறது, இதில் தி அண்டர்டேக்கர் ஜோன்ஸின் உதவியுடன் வெற்றிபெறுகிறார்.

வருடத்தில் மீதமிருந்த நாட்களில் அவர் இரண்டு டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியன்ஷிப் வாய்ப்புக்களைப் பெற திட்டமிடப்படுகிறார். முதலாவது போட்டி "ஸ்மாக்டவுனில்!" செப்டம்பர் 4 அன்று கர்ட் ஆங்கிளுக்கு எதிராக நடக்கிறது, இது பிராக் லெஸ்னரின் குறுக்கீட்டினால் போட்டி இல்லாமல் முடிவுகிறது. நோ மெர்ஸியில் நடந்த இரண்டாவது போட்டி தி பைக்கர் செயின் போட்டியாக தி அண்டர்டேக்கருக்கும் லெஸ்னருக்கும் இடையே நடக்கிறது, இதில் லெஸ்னர் வின்ஸ் மெக்காஹனின் உதவியோடு வெற்றிபெறுகிறார். இந்தப் போட்டி மெக்காஹனுடனான நீண்டபகைக்கு காரணமாகிறது, சர்வைவர் சீரிஸில் பரீட் அலைவ் போட்டியில் மெக்காஹனுக்கு எதிராக தி அண்டர்டேக்கர் மோதுகையில் கேன் குறுக்கீட்டினால் அவர் தோல்வியடைவதால் இந்தப் பகை முற்றுகிறது. இந்தப் போட்டியைத் தொடர்ந்து தி அண்டர்டேக்கர் கொஞ்ச நாட்களுக்கு காணமல் போகிறார், கேன் அவர் "இறந்துவிட்டார் நிரந்தரமாக புதைக்கப்பட்டுவிட்டார்" என்று அறிவிக்கிறார்.

ரஸில்மேனியா XX வரை நீடிக்கச்செய்த இந்தக் கதைவரிசையில் தி அண்டர்டேக்கரின் மறுவருகையை பிரகடனம் செய்யும் விக்னட்டிஸால் கேன் அச்சுறுத்தப்படுகிறார். முதலாவது ராயல் ரம்பிளின்போது தி அண்டர்டேக்கரின் மணி ஒலிக்கையில் கவனத்தை சிதறவிடுவதால் கேன் புக்கர் டியால் வெளியேற்றப்பட காரணமாகிறது. ரஸில்மேனியா XX இல் தி அண்டர்டேக்கர் பால் பியரருடன் சேர்ந்து தன்னுடைய "டெட்மேன்" அவதாரத்துடன் திரும்பிவந்து கேனை தோற்கடிக்கிறார். மூன்று மாதங்களுக்குப் பின்னர், பின்னாளில் அண்டர்டேக்கரை தன்னுடைய கட்டுப்பாட்டில் எடுத்துக்கொண்ட பால் ஹேமனின், தூண்டுதலால் டஸ்லி பாய்ஸ் பியரரைக் கடத்திச் சென்றுவிடுகின்றனர். தி கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில் தி அண்டர்டேக்கர் தோற்றால் ஹேமன் பியரரை சிமெண்ட் பூசி புதைப்பார் என்ற விதிமுறையின் கீழ் டட்லிஸிற்கு எதிராக ஒரு ஹேண்டிகேப் போட்டியில் கலந்துகொள்கிறார். தி அண்டர்டேக்கர் வெற்றிபெறுகிறார் ஆனால் பியரர் புதைக்கப்படுகிறார், பியரர் இப்போது வெறும் பொறுப்பு மட்டும்தான் என்பதோடு அவரால் இனி எந்தப் பயனும் இல்லை என்று விளக்கப்படுகிறது.
டட்லி பாய்ஸை தோல்வியுறச் செய்த பின்னர், பின்னாளில் டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியனான ஜான் "பிராட்ஷா" லேஃபீ்ல்ட் (ஜேபிஎல்) உடன் சம்மர்ஸ்லாமில் நடந்த பட்டப் போட்டியில் அவரை சவாலுக்கழைத்ததன் மூலம் அவருடன் தி அண்டர்டேக்கர் நீண்டபகை கொள்ளத் தொடங்கினார், இந்தப் போட்டியில் தி அண்டர்டேக்கர் தகுதியிழப்பில் தோல்வியடைந்தார். நோ மெர்ஸியின் தி அண்டர்டேக்கரும் ஜேபிஎல்லும் முதல் முறையாக நடந்த "லாஸ்ட் ரைட்" போட்டியில் மோதினார்கள் இருப்பினும் ஹெய்டன்ரிச் குறுக்கிட்டதால் தோல்வியடைந்தார். ஹெய்டன்ரிச் உடனான சிறிய நிகழ்ச்சிக்குப் பின்னர், தி அண்டர்டேக்கர் தன்னுடைய கவனத்தை மீண்டும் டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியன்ஷிப்பை நோக்கித் திருப்பினார். எடி கரேரா மற்றும் புக்கர் டி உடன் இணைந்து ஃபேட்டல் ஃபோர்-வே போட்டியில் ஆர்மகெடனில் நடந்த மறுபோட்டியில் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கு அவர் ஜேபிஎல்லை சவாலுக்கழைத்தார், மீண்டும் ஹெய்டன்ரிச்சின் குறுக்கீட்டினால் தி அண்டர்டேக்கர் வெற்றிபெறவில்லை. இந்த நீண்டபகை ராயல் ரம்பிளில் தி அண்டர்டேக்கருக்கும் ஹெய்டன்ரிச்சுக்கும் இடையே நடைபெற்ற ஒரு கேஸ்கட் போட்டியில் முற்றியது, இதில் தி அண்டர்டேக்கர் வெற்றிபெற்று ஒரு கலசத்தில் வைத்து ஹெய்டன்ரிச்சை மூடினார்.

பிறகு விரைவிலேயே, ரேண்டி ஆர்டன் ரஸில்மேனியா 21 இல் நடந்த போட்டியில் தி அண்டர்டேக்கரை சவாலுக்கழைத்தார், தி அண்டர்டேக்கரின் ரஸில்மேனியா வெற்றித்தொடரை தான் முடிவுக்கு கொண்டுவரப்போவதாக ஆர்டன் அறிவித்ததிலிருந்து இந்தக் கதைவரிசை தொடங்குகிறது. தன்னுடைய தந்தை "கௌபாய்" பாப் ஆர்டனிடமிருந்து உதவி பெற்றாலும் ரேண்டி தோல்வியுற்றார் என்பதோடு தி அண்டர்டேக்கர் தன்னுடைய ரஸில்மேனியா சாதனையை 13–0 என்ற வரிசையில் மேம்படுத்திக்கொண்டார். அவர் ஜூன் 16 "ஸ்மாக்டவுன்!" எபிசோடிற்குத் திரும்பிவந்தார். ஆனால் ரேண்டி ஆர்டனின் குறுக்கீட்டினால் ஜேபிஎல்லிடம் தோல்வியடைந்தார். தி கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷிற்குப் பிறகு தி அண்டர்டேக்கர் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான முதல்நிலை போட்டியாளர் ஆனார், இந்தத் தகுதியை தான்தான் பெற்றிருக்க வேண்டும் என்று ஜேபிஎல் கருதினார். நீண்டபகையின் ஒரு பகுதியாக, "ஸ்மாக்டவுனைத்!" தொடர்ந்து, தி அண்டர்டேக்கர் மீண்டும் ஆர்டனின் குறுக்கீட்டினால் முதல் நிலைப் போட்டியாளர் தகுதிப் போட்டியை ஜேபிஎல்லிடம் இழந்தார். இதிலிருந்து தி அண்டர்டேக்கர் ஆர்டனுடனான நீண்டபகையைத் தொடங்கினார். சம்மர்ஸ்லாமில், ரஸில்மேனியா மறுபோட்டியில் ஆர்டன் தி அண்டர்டேக்கரை தோற்கடித்தார். அவர்கள் இருவரும் ஒருவரையொருவர் கலசங்களைக் கொண்டு தாக்கிக்கொண்டதால் இந்தக் கதைவரிசை தீவிரமடைந்தது, இது நோ மெர்ஸியில் ஒரு போட்டிக்கு இட்டுச்சென்றது என்பதுடன் அதில் தி அண்டர்டேக்கர் ரேண்டியிடமும் அவருடைய தந்தை "கௌபாய்" பாப் ஆர்டனிடமும் தோற்றுப்போனார். இந்தப் போட்டிக்குப் பின்னர் ஆர்டன்கள் கலசத்தின் மீது காஸலினை ஊற்றி அதற்கு தீவைத்தனர். இருப்பினும் எரிந்த கலசம் திறக்கப்பட்டபோது மீண்டும் ஒருமுறை தி அண்டர்டேக்கர் மறைந்துபோயிருந்தார். அவர் எரிந்துபோன கலசத்திலிருந்து மீண்டும் சர்வைவர் சீரிஸூக்கு திரும்பி வந்தார். தி அண்டர்டேக்கர் "ஸ்மாக்டவுனுக்கு!" திரும்பினார். ஆர்டனைத் தாக்குவதற்கு டிசம்பர் முற்பாதியில் ஆர்மகெடானில் ஹெல் இன் எ செல் போட்டி அமைக்கப்பட்டது. இந்தப் போட்டியில் வென்றபிறகு, ஹாலவே மல்யுத்தத்திலிருந்து குறுகியகால ஓய்வு எடுத்துக்கொண்டார்.
2006 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் ராயல் ரம்பிளில், மார்க் ஹென்றிக்கிற்கு எதிராக கர்ட் ஆங்கிள் வெற்றியடைந்த உலகப் பட்டத்தின் கொண்டாட்டத்தின்போது தி அண்டர்டேக்கர் திரும்பி வந்தார். அவர்களின் கதைவரிசையினுடைய ஒரு பகுதியாக, தி அண்டர்டேக்கர் நோ வே அவுட்டில் முப்பது நிமிட போட்டிக்குப் பின்னர் கர்ட் ஆங்கிளிடம் தோற்றுப்போனார். இந்தப் போட்டிக்குப் பின்னர் ஆங்கிளை அண்டர்டேக்கர் சுற்றிவளைத்தார், உற்று நோக்கிய பின்னர் அவர் இன்னும் தன்னுடைய தரநிலையில் இருப்பதாகவும் ஆங்கிளுடன் தன்னுடைய பிரச்சினை இன்னும் தீர்க்கப்படவில்லை என்றும் கூறினார். தி அண்டர்டேக்கர் "ஸ்மாக்டவுனில்!" ஆங்கிளுக்கு எதிராக நடந்த நோ வே அவுட் மறுபோட்டியில் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியில் கலந்துகொண்டார். ஹென்றி தி அண்டர்டேக்கரை பின்னாலிருந்து தாக்கியதால் அவர் தனது பட்டத்தை இழக்க வேண்டி வந்தது. இது இந்த இருவருக்குமிடையிலான ஒரு தொடக்கமாக அமைந்தது, பிறகு தி அண்டர்டேக்கர் ரஸில்மேனியா 22 இல் ஒரு கேஸ்கட் போட்டிக்கு ஹென்றியை சவாலுக்கழைத்தார், ஆர்டனைப் போன்று ஹென்றி ஒரு வருடத்திற்கு முன்பு அண்டர்டேக்கரின் ரஸில்மேனியா வெற்றி வரிசையை தடுப்பதாக சபதம் செய்திருந்தார். தி அண்டர்டேக்கர் ஹென்றியை வீழ்த்தி ரஸில்மேனியாவில் 14-0 என்ற தரநிலையில் இருந்தார், இது இந்தக் கதைவரிசை தீர்க்கப்படாமல் இருக்கும்படிச் செய்தது. ஸ்மாக்டவுனின்! அடுத்த பதிப்பில் நடந்த மறுபோட்டியின்போது தி கிரேட் காளி அறிமுகமாகி தி அண்டர்டேக்கரை தாக்கியதானது, ஒரு கதைவரிசையின் முடிவையும் மற்றொன்றின் தொடக்கத்தையும் குறிப்பிடுவதாக இருந்தது.

தியோடார் லாங் தி அண்டர்டேக்கரிடமிருந்கு காளிக்கு ஜட்ஜ்மெண்ட் டே போட்டிக்கு சவாலுக்கழைத்தது "ஸ்மாக்டவுனின்!" மே 5 அத்தியாயம் வரை தி அண்டர்டேக்கருக்கு தெரியாது. தி அண்டர்டேக்கர் காளியிடம் தோற்றுப்போனார் என்பதுடன் "ஸ்மாக்டவுனின்!" ஜூலை 4 அத்தியாயம் வரை மீண்டும் தோன்றவில்லை, அவர் தி கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில் பஞ்சாபி பிரிசன் போட்டிக்கு காளியின் சவாலை ஏற்றுக்கொண்டார். இருப்பினும் காளி போட்டியிலிருந்து நீக்கப்பட்டு இசிடபிள்யு சாம்பியனான தி பிக் ஷோ மாற்றப்பட்டார், தி அண்டர்டேக்கர் இதில் வெற்றிபெற்றார். இந்தக் கதைவரிசையி்ல், இந்தப் போட்டிக்கு வெகுமுன்பாக தி அண்டர்டேக்கர் மீதான தாக்குதலுக்கு தண்டனையளிக்கும் விதமாக காளி பிக் ஷோவால் மாற்றியமைக்கப்பட்டார். உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியனான கிங் புக்கருடனான தி அண்டர்டேக்கரின் போட்டியில் குறுக்கிட்ட பின்னர் சம்மர்ஸ்லாமில் நடந்த லாஸ்ட் மேன் ஸ்டேண்டிங்கில் காளி சவால்விடுக்கப்பட்டார். சம்மர்ஸ்லாமிற்கான இந்த சவாலை காளி ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை, இருப்பினும் அதற்குப் பதிலாக லாங் இந்தப் போட்டியை "ஸ்மாக்டவுன்!" ஆகஸ்ட் 18 எபிசோடிற்கு அதிகாரப்பூர்வமானதாக்கினார். காளியை இரும்பு நாற்காலிகளால் அடித்தும், அதைக்கொண்டு பலமாகத் தாக்கியும் அவரை சோகஸ்லாமில் நிறைவுசெய்து தி அண்டர்டேக்கர் இந்தப் போட்டியில் வென்றார்.

தி அண்டர்டேக்கரின் அடுத்த போட்டி நோ மெர்ஸியில் டபிள்யுடபிள்யுஇ யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸ் சாம்பியன் மிஸ்டர். கென்னடியுடன் நடந்தது, ஆனால் அவர் சாம்பியன்ஷிப் பெல்டால் கென்னடியைத் அடித்ததைத் தொடர்ந்து அந்தப் போட்டியில் தகுதியிழந்தார். "ஸ்மாக்டவுனின்" ! நவம்பர் 3 அத்தியாயத்தில், தி அண்டர்டேக்கர் ஐந்து வருடங்களில் முதல்முறையாக பிரதர்ஸ் ஆஃப் டிஸ்ட்ரக்ஷனை உருவாக்க கேன் உடன் மீண்டும் இணைந்தார், அவர்கள் தங்களை எதிர்த்தபடியே இருக்கும் மிஸ்டர். கென்னடி மற்றும் அந்த நேரத்தில் கேன் நீண்டபகை கொண்டிருந்த எம்விபி ஆகியோர் இணைந்திருந்த அணியைத் தோற்கடித்தனர். இந்தக் கதைவரிசையின் ஒரு பகுதியாக, கென்னடி தி அண்டர்டேக்கரை எம்விபியின் குறுக்கீட்டினால் சர்வைவர் சீரிஸில் நடந்த ஃபர்ஸ்ட் பிளட் போட்டியில் தோற்கடித்தார், ஆனால் முடிவில் ஆர்மகெடானில் நடந்த லாஸ்ட் ரைட் போட்டியில் அவர் கென்னடியைத் தோற்கடித்தார். ராயல் ரம்பிளில் நடந்த சாம்பியன்ஷிப் போட்டிக்கான இரண்டு உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் வாய்ப்புக்களை தி அண்டர்டேக்கரை கென்னடி இழக்கச் செய்ததால் இவர்கள் இருவருக்கும் இடையிலான நீண்டபகை 2007 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் தொடர்ந்தது.

தி அண்டர்டேக்கர் தனது முதல் ராயல் ரம்பில் போட்டியை 2007 நிகழ்வில் வென்றார், எண் 30 இல் நுழைந்த இந்தப் போட்டியை வென்ற முதலாமவர் ஆனார். அவர் பிறகு தனது முதல் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை வெல்ல ரஸில்மேனியா 23 இல் தோற்கடித்த பாடிஸ்டாவுடன் கதைவரிசையைத் தொடங்கினார். பேக்லாஷில் நடந்த லாஸ்ட் மேன் ஸ்டேண்டிங் போட்டியில், அவர்கள் இருவரில் எவரும் பத்து எண்ணப்படும்வரை பதிலளிக்காததால் சமநிலையில் முடிவுற்ற மறுபோட்டியில் கலந்துகொண்டனர், இதனால் தி அண்டர்டேக்கரிடமே சாம்பியன்ஷிப் இருந்தது. "ஸ்மாக்டவுனின்!" மே 11 அத்தியாயத்தில், தி அண்டர்டேக்கரும் பாடிஸ்டாவும் ஒரு இரும்புக் கூண்டு போட்டியில் பங்கேற்றனர், இந்தப் போட்டியில் இவர்கள் இருவரும் ஒரே நேரத்தில் தரையில் கால்வைத்ததால் சமநிலையில் முடிவடைந்தது. இந்தப் போட்டிக்குப் பின்னர் மார்க் ஹென்றி திரும்பி வந்து அண்டர்டேக்கரைத் தாக்கினார். இந்தத் தாக்குதலுக்கு மிகவும் உடனடியாக, எட்ஜ் தன்னுடைய மணி இன் த பேங்க் பட்டத்தை பணமாக்கிக்கொண்டார் என்பதோடு தி அண்டர்டேக்கர் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை எட்ஜிடம் இழந்தார். தி அண்டர்டேக்கர் வளையத்திற்குள் சாய்கையில், மதபோதகர்கள் தோன்றி அவரை மேடைக்குப் பின்னாலுள்ள பகுதிக்கு தூக்கிச் செல்கின்றனர்.
காலவேயின் சீர்படுத்தலின்போது, விரைவிலேயே உள்ளூர் ஜாப்பர்களை ஹென்றி தோற்கடித்ததோடு காட்சிப்படங்கள் தோன்றி தி அண்டர்டேக்கரின் மறுவருகையை மேம்படுத்தத் தொடங்கும்வரை அண்டர்டேக்கரை தான் தாக்கியது குறித்து மிகைப்படுத்திப் பேசிக்கொண்டிருந்தார். அன்ஃப்ர்கிவனுக்குத் திரும்பிய தி அண்டர்டேக்கர் வெற்றிகரமாக ஹென்றியை மீண்டும் "ஸ்மாக்டவுனில்!" இரண்டு வாரங்களுக்குப் பின்னர் தோற்கடித்தார். ரசிகர்கள் சிறப்பு விருந்தினர் நடுவராக ஸ்டோன் கோல்ட் ஸ்டீவ் ஆஸ்டினைத் தேர்வுசெய்திருந்த சைபர் சண்டேயில் பாடிஸ்டாவும் தி அண்டர்டேக்கரும் தங்களுடைய நீண்ட பகையை பற்றவைத்துக்கொண்டனர், ஆனால் பாடிஸ்டா உலகப் பட்டத்தைத் தக்கவைத்துக்கொண்டார். அவர்கள் மீண்டும் சர்வைவர் சீரிஸில் ஹெல் இன் எ செல்லிற்குள்ளாக சண்டையிட்டனர், அங்கு பாடிஸ்டாவின் உதவிக்கு எட்ஜ் வந்ததால் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை பாடிஸ்டாவே தக்கவைத்துக்கொண்டார். இதற்கு பதிலளிக்கும்விதமாக, பொது மேலாளர் விக்கி கரேராவிடம் தி அண்டர்டேக்கர் அடுத்துவந்த "ஸ்மாக்டவுனில்!" டூம்ஸ்டோன் பைல்டிரைவரைப் பயன்படுத்தினார், இது அவரை மருத்துவமனைக்கு அனுப்பியது. திரும்பிவந்த உதவிப் பொது மேலாளர் தியோடார் லாங் இந்தப் பட்டத்திற்காக ஆர்மகெடானில் டிரிபிள் திரட் போட்டியை அறிவித்தார், இதில் எட்ஜ் வெற்றிபெற்றார்.

நோ வே அவுட்டில் நடந்த எலிமினேஷன் சேம்பரில் தி அண்டர்டேக்கர் பாடிஸ்டா, ஃபின்லே, தி கிரேட் காளி, மாண்டல் வெண்டோவியஸ் போர்ட்டர் மற்றும் பிக் டேடி V ஆகியோரைத் தோற்கடித்தது அவரை ரஸில்மேனியா XXIV இல் எட்ஜின் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான முதல்நிலைப் போட்டியாளராக்கியது. அவர் தனது இரண்டாவது உலக் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை வெல்ல ரஸில்மேனியாவில் தனது "ஹெல்ஸ் கேட்" பிடியைப் பயன்படுத்தி எட்ஜை வீழ்த்தினார் என்பதோடு ரஸில்மேனியாவில் தன்னுடைய வெற்றிகொள்ளப்படாத 16–0 என்ற வெற்றி விகிதத்தையும் அதிகரித்துக்கொண்டார். ஒரு ரஸில்மேனியா போட்டியில் தி அண்டர்டேக்கர் தன்னுடைய உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள எட்ஜை மீண்டும் ஒருமுறை பேக்லாஷில் தி அண்டர்டேக்கர் தோற்கடித்தார். விக்கி கரேரா தி அண்டர்டேக்கரின் "ஹெல்ஸ் கேட்" விதிமுறைகளுக்கு புறம்பானது என்று அறிவித்து அந்தப் பட்டத்தை திரும்பப் பெற்றார். தி அண்டர்டேக்கர் வெற்று பட்டத்திற்காக ஜட்ஜ்மெண்ட் டேயில் எட்ஜ் உடன் மோதினார், இதில் அவர் தோல்வியாளர் அறிவிப்பு முறையில் வெற்றிபெற்றார். அந்தப் பட்டம் மீண்டும் வெற்றாகவே இருக்க விக்கி உத்தரவிட்டார், ஏனென்றால் பட்டங்கள் இந்த முறையில் கைமாறக் கூடாது. ஒரு மேசைகள், ஏணிகள் மற்றும் நாற்காலிகள் போட்டியில் ஒன் நைட் ஸ்டேண்டில் வெற்று சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக எட்ஜும் தி அண்டர்டேக்கரும் ஒருவரையொருவர் எதிர்கொண்டனர், இதில் தி அண்டர்டேக்கர் லா ஃபேமிலியாவின் குறுக்கீட்டினால் தோல்வியடைந்தார். இந்தக் கட்டுப்பாட்டின் விளைவாக அண்டர்டேக்கர் டபிள்யுடபிள்யுஇ இல் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்.

ஜூலை 25, 2008 இல் "ஸ்மாக்டவுன்!" அத்தியாயத்தில் சம்மர்ஸ்லாமில் நடக்கும் ஹெல் இன் எ செல்லில் எட்ஜ் தி அண்டர்டேக்கரை எதிர்கொள்வார் என்று விக்கி கரேரோ அறிவித்தார், இதில் தி அண்டர்டேக்கர் வெற்றிபெற்றார். இந்தப் போட்டிக்குப் பின்னர், தி அண்டர்டேக்கர் ஏணியின் உச்சியிலிருந்து எட்ஜை சோக்ஸ்லாம் செய்து கேன்வாஸின் வழியாக வீசியெறிந்தார். இந்தப் போட்டியைத் தொடர்ந்து, "ஸ்மாக்டவுனில்" மன்னிப்புக் கேட்டதன் மூலம் தி அண்டர்டேக்கருடன் அமைதியை ஏற்படுத்திக்கொள்ள கரேரோ முயன்றார், ஆனால் தி அண்டர்டேக்கர் தான் மன்னிக்கும் குணம் கொண்டவன் அல்ல என்று அவரிடம் கூறினார். அன்ஃபர்கிவனில், "கரேரோவின் ஆவியை எடுத்துக்கொள்ள" வளையத்தை அணுகிய தி அண்டர்டேக்கர் அவரை கலசத்தில் எடுத்துச்சென்றார், முதலில் தி அண்டர்டேக்கருக்கு உதவுவதுபோல் தோன்றிய பிக் ஷோ பின்னர் அவருக்கு துரோகம் செய்து தாக்கினார். இந்த சண்டையின் விளைவாக, நோ மெர்ஸியில் நடந்த போட்டியில் தி அண்டர்டேக்கரும் பிக் ஷோவும் ஒருவரையொருவர் எதிர்கொண்டனர், இதில் தி அண்டர்டேக்கரின் பின்னந்தலையில் குத்தி அவரை போட்டியிலிருந்து பிக் ஷோ வெளியேற்றினார். சைபர் சண்டேயில், ஹெல்ஸ் கேட்டைப் பயன்படுத்திய பின்னர் லாஸ்ட் மேன் ஸ்டேண்டிங் போட்டியில் தி அண்டர்டேக்கர் பிக் ஷோவைத் தோற்கடித்தார். இந்த நீண்டபகையை முடிவுக்குக் கொண்டுவர சர்வைவர் சீரிஸில் நடந்த கேஸ்கட் போட்டியில் தி அண்டர்டேக்கர் பிக் ஷோவை வீழ்த்தினார்.

நோ வே அவுட்டில் தி அண்டர்டேக்கர் டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியன்ஷிப் எலிமினேஷன் போட்டியில் ஒரு பகுதியாக இருந்தார், இந்தப் போட்டியில் டிரிபிள் ஹெச் வெற்றிபெற்றார். அவர் பிறகு ஷான் மைக்கேல்ஸ் உடனான நீண்டநாள் பகையைத் தீர்த்துக்கொள்ள நினைத்தார், உண்மை என்னவெனில் அவர் முன்பு நடந்த ஒற்றையர்கள் போட்டிகளில் மைக்கேல்ஸை தோற்கடித்ததே இல்லை. இந்த நீண்டபகை ரஸில்மேனியா XXV இல் முற்றியது, இதில் தி அண்டர்டேக்கர் தன்னுடைய ரஸில்மேனியா வெற்றிவரிசையை 17–0 என்ற வித்தியாசத்தில் முழுமையாக்கிக்கொள்ள வெற்றிபெற்றார். ரஸில்மேனியாவிற்குப் பின்னர் அவர் மறைந்துபோனார்.
நான்கு மாத விடுப்பிற்குப் பின்னர், மேசைகள், ஏணிகள் மற்றும் நாற்காலிகள் போட்டியில் ஜெஃப் ஹார்டியிடமிருந்து உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை அப்போதுதான் வென்றிருந்த சிஎம் பன்க்கை தாக்கி ஆகஸ்டில் நடந்த சம்மர்ஸ்லாமில் தி அண்டர்டேக்கர் திரும்பிவந்தார். பிரேக்கிங் பாய்ண்டில் தி அண்டர்டேக்கர் ஒரு சப்மிஸன் போட்டியில் பன்க்கை எதிர்கொண்டார். தி அண்டர்டேக்கர் உண்மையில் தன்னுடைய ஹெல்ஸ் கேட் பிடியைப் பயன்படுத்தி அந்தப் போட்டியில் வென்றிருந்தார், ஆனால் விக்கி கரேரோ இன்னும் பதவியிலிருப்பதால் இந்தப் பிடி தடைசெய்யப்பட்டதாகிறது என்று அறிவித்து ஸ்மாக்டவுன் பொது மேலாளர் தியோடர் லாங்கால் அந்தப் போட்டி மீண்டும் தொடங்கப்பட்டது. அண்டர்டேக்கர் சரணடையாதபோதும் நடுவரான ஸ்காட் ஆம்ஸ்ட்ராங் அழைப்பொலியை அழைத்தபோது பன்க் தனது அனகோண்டா வைஸைப் பயன்படுத்தி இந்தப் போட்டியில் வெற்றிபெற்றார் (இது 1997 இல் இதே வளாகத்தில் நடைபெற்ற மாண்ட்ரியஸ் ஸ்க்ரூஜாப்பை நினைவுபடுத்துவதாக இருந்தது). ஸ்மாக்டவுனின் செப்டம்பர் 25 அத்தியாயத்தில், உண்மையில் தி அண்டர்டேக்கரால் பிடித்துவைக்கப்பட்டிருந்த கலசத்திலிருந்து வெளிவந்த தியோடர் லாங் தடையானது அதிகாரப்பூர்வமான முறையில் நீக்கப்படுவதாக அறிவித்தார். இவர்கள் இருவருக்கும் இடையிலான நீண்டபகை ஹெல் இன் எ செல்லில் தொடர்ந்தது, ஹெல் இன் எ செல் போட்டியி்ல் தி அண்டர்டேக்கர் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை பன்க்கிடமிருந்து வென்றார். தி அண்டர்டேக்கர் "ஸ்மாக்டவுனில்" சிஎம் பன்க்கிற்கு எதிராக நடந்த மறுபோட்டி, பிராக்கிங் ரைட்ஸில் நடந்த ஃபேட்டல் ஃபோர் வே போட்டி, மற்றும் சர்வைவர் சீரிஸில் நடந்த டிரிபிள் திரட் போட்டி ஆகிவற்றில் வெற்றிபெற்றார். அவர் இந்த சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக பாடிஸ்டாவை போட்டியில் எதிர்கொண்டார், பாடிஸ்டா லோ ப்ளோவைப் பயன்படுத்தி உண்மையில் வெற்றிபெற்றிருந்தாலும் லாங்கால் மறுமுறை தொடங்கப்பட்ட இந்தப் போட்டியில் தி அண்டர்டேக்கர் வெற்றிபெற்றார்.

காலவே 1991 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த "சபர்பன் கமாண்டோ" என்ற திரைப்படத்தில் தோன்றினார். அவர் "Poltergeist: The Legacy" இன் அத்தியாயங்களிலும் 1999 இல் "செலிபிரிட்டி டெத்மேட்சிலும்" தோன்றியிருக்கிறார்.

தி அண்டர்டேக்கர் கதாபாத்திரத்தை வைத்து நிறைய பிரதியாக்கங்கள் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன. கேயாஸ்! காமிக்ஸ் "அண்டர்டேக்கர்" சித்திரக்கதையை வெளியிட்டிருக்கிறது. 2005 இல், பெருமளவிற்கு கேன் குறித்து விளக்கும் பாக்கெட் புக்ஸை வெளியி்ட்டது,"Journey into Darkness: An Unauthorized History of Kane" ஆனால் இதில் அவருடைய சகோதரராக அண்டர்டேக்கர் தோன்றினார், இருப்பினும் அவர்கள் நிஜ வாழ்க்கையில் தொடர்புடையவர்கள் அல்ல.

தி அண்டர்டேக்கரின் கதாபாத்திரம் ஹிந்தி திரைப்படமான கில்லாடியோன் கா கில்லாடியில் வில்லனாக சித்தரிக்கப்பட்டது, இந்தக் கதாபாத்திரத்தை பிரைன் லீ (டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் இல் போலி அண்டர்டேக்கராக வந்தவர்) ஏற்றார். அவர் 1990 மற்றும் 1993 ஆம் ஆண்டுகளில் அண்டர்டேக்கர் ஏற்றிருந்த மேற்கத்திய சவப்பெட்டி சுமப்பவர் போன்ற உடையை அணிந்திருந்தார் என்பதோடு, இந்தத் திரைப்படத்தில் இறுதிக்கட்ட உத்தியாக டூம்ஸ்டோன் பைல்டிரைவரைப் பயன்படுத்தினார். நவம்பர் 6 இல் தி அண்டர்டேக்கரின் தோற்றம் மற்றும் அவருடைய சக்திகள் குறித்து கவனம் செலுத்தும் அவருடைய சொந்தத் திரைப்படத்தில் நடிப்பார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. இதில் காலவே அவராகவே தோன்றினார்.

அவர் கூடைப்பந்து அணியின் உறுப்பினராக இருந்த வால்டிரிப் ஹை ஸ்கூலில் 1983 ஆம் ஆண்டு பட்டம் பெற்றார். காலவே முதலில் 1989 ஆம் ஆண்டு ஜோடி லின்னை திருமணம் செய்தார் அவர்களுக்கு இந்தத் திருமணம் முடிவுக்கு வரும் முன்னர் 1993 ஆம் ஆண்டில் பிறந்த கன்னர் என்ற மகன் உள்ளார். காலவே தன்னுடைய இரண்டாவது மனைவியான சாராவை கலிபோர்னியா, சாண்டியாகோவில் டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் ஆட்டோகிராப் கையெழுத்திடும் நிகழ்வில் சந்தித்தார். அவர்கள் 2000 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 21 இல் செயிண்ட்.பீட்டர்ஸ்பெர்க், ஃபுளோரிடாவில் திருமணம் செய்துகொண்டனர். மார்க் மற்றும் சாரவிற்கு இரண்டு மகள்கள் உள்ளனர்: கேஸி (2002 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 21 இல் பிறந்தவர்), கிரேஸி (2005 ஆம் ஆண்டு மே 15இல் பிறந்தவர்).

திருமணப் பரிசாக காலவே தன்னுடைய மனைவியின் பெயரைத் தன்னுடைய தொண்டையில் பச்சை குத்திக்கொண்டிருக்கிறார், தான் செய்துகொண்டதிலேயே இதுதான் மிகவும் வலிமிகுந்தது என்று அவர் கூறினார். அண்டர்டேக்கர் வேறு பல வடிவங்களிலும் பச்சைக் குத்திக்கொண்டிருக்கிறார்: அவர் "அசலான டெட்மேன்" என்று குறிப்பிடும் கல்லறை தோண்டுபவர், மண்டையோடுகள், ஒரு கோட்டை மற்றும் ஒரு சூனியக்காரன். தன்னுடைய உடல் கலையைப் பற்றிப் பேசும்போது ஒருவகையான மத்திய காலத்தைச் சேர்ந்த விஷயங்கள் தன்னுடைய கைகளில் நடந்துகொண்டிருப்பதாக அவர் கூறுகிறார். தன்னுடைய கழுத்தின் பின்பகுதியில் நடனமாடும் எலும்புக்கூடி ஒன்றையும், வயிற்றில் பிஎஸ்கே பிரைட் என்று கூறும் படத்தையும் பச்சை குத்திக் கொண்டிருக்கிறார்.

மல்யுத்தத்திற்கும் மேலாக காலவேக்கு பல பழக்கங்களும் ஆர்வங்களும் இருக்கின்றன. அவர் ஹார்லே-டேவிட்ஸன் மற்றும் வெஸ்ட் கோஸ்ட் சாப்பர்ஸ் மோட்டார்சைக்கிள்களை சேகரித்து வைத்திருக்கிறார் என்பதோடு தனது முதல் புதிய மோட்டார்சைக்கிளை 1991 ஆம் ஆண்டு சர்வைவர் சீரிஸில் ஹல்க் ஹோகனை டபிள்யுடபிள்யுஎஃப் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக தோற்கடித்த பின்னர் வாங்கினார். வெஸ்ட் கோஸ்ட் சாப்பரின் நிறுவனரான ஜெஸ்ஸி ஜேம்ஸ் அவருக்கென்று உருவாக்கித் தந்த மோட்டார்சைக்கிள் ஒன்றையும் காலவே வைத்திருக்கிறார். அவர் நிக் கேவ் மற்றும் அவருடைய இசை முயற்சிகள் (தி பர்த்டே பார்ட்டி மற்றும் தி பேட் சீ்ட்ஸ்) அனைத்திற்கும் மிகப்பெரிய ரசிகராவார். அவர் சிசி சிப், ஏசி/டிசி, கிஸ், பிளாக் சபாத், கன்ஸ் என் ரோஸஸ், மெட்டாலிக்கா, யூதாஸ் பிரிஸ்ட், ஐயன் மெய்டன், மற்றும் பிளாக் லேபிள் சொசைட்டி ஆகியவற்றையும் கேட்டு ரசிக்கிறார். கண்ட்ரி மற்றும் ப்ளூஸ் ஆகியவை அவருடைய விருப்பமான மற்ற இசை வகைகளாகும். ஒரு பெருவிருப்பமுள்ள குத்துச்சண்டை ரசிகரான காலவே 2005 இல் பெக்காயோ எதிராக வெலாகுவஸ் சண்டையின்போது பெக்காயோவின் அணியை வழிநடத்திச் செல்கையில் அமெரிக்க தேசியக் கொடியைப் பிடித்துச் சென்றவர்களுள் ஒருவராவார். இது ஃபிலிப்பைன் செய்தி நிகழ்ச்சியான "டிவி பேட்ரோல் வேர்ல்டில்" நடந்த நேர்காணலில் சக மல்யுத்த வீரரான பாடிஸ்டாவால் உறுதிசெய்யப்பட்டது. காலவே கலப்பு தற்காப்புக் கலைகளின் தீவிர ரசிகருமாவார் என்பதோடு சில அல்டிமேட் ஃபைட்டிங் சாம்பியன்ஷிப் நிகழ்ச்சிகளிலும் கலந்துகொண்டிருக்கிறார்.

2007 ஆம் ஆண்டில் கையில் ஏற்பட்ட காயத்தால் தி அண்டர்டேக்கர் போட்டிகளில் கலந்துகொள்ளாமல் இருந்தபோது தன்னுடைய கூட்டாளி ஸ்காட் எவர்ஹார்ட்டுடன் ரியல் எஸ்டேட் தொழிலில் ஈடுபட்டார். காலவேயும் எவர்ஹார்ட்டும் கொலராடோ, லவ்லேண்டில் 2.7 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் மதிப்புள்ள கட்டிடத்தை கட்டி முடித்தனர். ஆடம்பரமான அலுவலக இடவசதிகளுடன் இருக்கும் இந்தக் கட்டிடத்திற்கு அவர்களுடைய பெயரின் கடைசி எழுத்துக்களை இணைத்து "The Calahart" என்று பெயரிடப்பட்டது. தொலைக்காட்சியில் பிரபலமானவராக இருப்பது நிச்சயம் தன்னுடைய தொழிலுக்கு உதவுவதாகக் குறிப்பிட்டார், அத்துடன் "எந்த வகையிலும் இது உங்கள் பேரத்தை முடக்கிவிடாது ஆனால் மக்கள் உங்களுடன் அமர்ந்து பேச விரும்புவார்கள். இது நிறைய பேரை சந்திக்க எங்களுக்கு உதவுகிறது என்பதோடு நாங்கள் எதைச் செய்ய விரும்புகிறோம் என்பதையும் தெரியப்படுத்துகிறது." காலவேயும் அவருடைய மனைவி சாராவும் பெரிய எண்ணிக்கையில் நாய்களை வளர்ப்பதற்கான உயிர்காக்கும் சிகிச்சைக்கு உதவுவதற்கென்று டெக்ஸாஸ் எ&எம் காலேஜ் ஆஃப் வெட்டனரி மெடிசின் & பயோமெடிக்கல் சயின்ஸில் தி ஜூயல் காம்ப்டன் காலவே தி அனமல்ஸ் ஃபண்டை நிறுவியிருக்கின்றனர்.










அந்த ஆண்டின் மிக மோசமான போட்டி (2001)
அந்த ஆண்டின் மிக மோசமான நீண்டபகை (1993)




</doc>
<doc id="70704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70704" title="தாலிபன்களின் பெண்ணிய அணுகுமுறை">
தாலிபன்களின் பெண்ணிய அணுகுமுறை

தாலிபன்கள் ஆஃப்கானிஸ்தானை ஆட்சி செய்து கொண்டிருந்தபோது, அவர்கள் பெண்களை அணுகிய முறையின் காரணமாக சர்வதேச அரங்கில் மிக மோசமான பெயரைப் பெற்றிருந்தனர். "பெண்களின் கட்டுப்பாடும், பெருமையும் மீண்டும் புனிதமடையும் விதமான பாதுகாப்பான சூழ்நிலைகளை உருவாக்குவதே" இலட்சியம் என்று அவர்கள் கூறினார்கள், புர்தாவில் வாழ்வது தொடர்பான பஷ்துன்வலி நம்பிக்கைகளை அடிப்படையாக கொண்டது என்று கூறப்படுகிறது.

பொது இடங்களில் பெண்கள் கட்டாயமாக, பர்கா அணிய வேண்டும் என்று கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர், ஒரு தாலிபன் செய்தி தொடர்பாளர் கூறுவதாவது, ஒரு பெண்ணுடன் தொடர்பற்ற ஆண்களின் "சீரழிவுக்கு பெண்களின் முகமே ஆரம்பப் புள்ளி" என்றார். அவர்கள் பணி புரியவோ அல்லது எட்டு வயதுக்கு மேலே படிக்கவோ அனுமதிக்கப்படவில்லை, எட்டு வயது வரையும் கூட அவர்கள் குரானை மட்டுமே படிக்க அனுமதிக்கப்பட்டனர். இதனால், கல்வி கற்க விரும்பும் பெண்கள், கோல்டன் நீடில் சூயிங்க் ஸ்கூல் போன்ற, மறைவிட பள்ளிகளில் சேர்வதற்கு தூண்டப்பட்டனர், இதில் கல்வி பயிலும் மாணவிகளும், அதன் ஆசிரியர்களும் தாலிபன்களிடம் சிக்கினால், கொல்லப்படும் அபாயத்தை மீறியும் இவ்வாறு செய்தனர். ஆண் பாதுகாவலர் இல்லாமல் பெண்கள் ஆண் மருத்துவர்களால் சிகிச்சைப் பெறவும் அனுமதிக்கப்படவில்லை, இதனால் நோய்கள் சிகிச்சையளிக்கப்படாமலே இருக்கும் வாய்ப்புகள் அதிகரித்தன. தாலிபன் சட்டங்களை மீறுபவர்களுக்கு, பொது இடங்களில் கசையடிகள் வழங்கப்பட்டன





</doc>
<doc id="70705" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70705" title="குடலிறக்கம்">
குடலிறக்கம்

குடலிறக்கம் என்பது ஒரு உறுப்பில் அல்லது சாதாரணமாக உறுப்பில் இருக்கும் துவாரத்தின் வழியாக உறுப்பின் தசைச்சுவரில் ஏற்படும் புடைப்பு ஆகும். ஒரு ஹையாடல் குடலிறக்கம் என்பது உதர விதானத்தில் உணவுக்குழாய் திறப்பின் வழியாக மார்பிடைச்சுவருக்குள் வயிற்றுப் புடைப்புகள் மேல்நோக்கி இருக்கும் போது ஏற்படுகிறது.

பெருமளவில் மிகவும் பொதுவான குடலிறக்கம் அடிவயிற்றில் உருவாகிறது. குறிப்பிட்ட இடத்தில் உள்ள துவாரத்தினுள் அடிவயிற்றுச் சுவற்றில் ஏற்படும் பலவீனம் அல்லது கொழுப்பேறிய திசு அல்லது அடிவயிற்று உறுப்புகள் வயிற்று உள்ளுறையால் சூழப்பட்டிருப்பதன் மூலமாக ஏற்படும் "பழுது" ஆகியவற்றின் போது புடைப்பு ஏற்படலாம். மற்றொரு பொதுவான குடலிறக்கம் முதுகுத்தண்டு வட்டுகள் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. மேலும் அடிமுதுகு நரம்புவலிக்கு காரணமாகிறது. 

குடலிறக்கம் அது காணக்கூடிய அல்லது தொட்டு உணரக்கூடிய வீக்கம் உள்ள இடத்தில் வலியை ஏற்படுத்தலாம் அல்லது ஏற்படுத்தாமலும் இருக்கலாம் அல்லது சில நோயாளிகளில் உறுப்புக்களில் அழுத்தத்தின் காரணமாக அவை குடலிறக்கத்தில் "சிக்கிக்கொண்டு" மிகவும் தெளிவற்ற அறிகுறிகள் ஏற்படலாம். சிலநேரங்களில் உறுப்பு செயல் பிறழ்ச்சி ஏற்படலாம். கொழுப்புடைய திசு பொதுவாக முதலில் குடலிறக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. ஆனால் அது உறுப்பைத் தொடர்ந்து அல்லது உறுப்புடன் சேர்ந்து இருக்கலாம். 

பெரும்பாலான நேரங்களில் குடலிறக்கம் உறுப்பு இருக்கும் இடத்தின் பிரிவுகளில் அழுத்தம் அதிகரிக்கும் போது மற்றும் எல்லை பலவீனமாகவோ அல்லது உறுதியற்றோ இருக்கும் போது உருவாகிறது.


குடலிறக்கங்கள் அவற்றின் உடற்கூறியல் இடங்களுக்கு ஏற்றவாறு வகைப்படுத்தப்படுகின்றன:

பின்வருவன இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்:


மேற்கண்ட ஒவ்வொரு குடலிறக்கங்களும் பின்வரும் பல்வேறு அம்சங்களின் பண்பியல்புகளைக் கொண்டிருக்கலாம்:


சீரற்றவை ஏற்பட்டால் குடலிறக்கங்கள் பல்வேறு சிக்கல்களை உருவாக்கிவிடலாம் (இதனால் அவை சிக்கலுள்ளவை அல்லது சிக்கலற்றவை எனப் பிரிக்கப்படுகின்றன):


பொதுவாக உறுப்பு செயலிழப்பு, திசு அழுகல், பல்லுறுப்பு செயலிழப்புக் குறைபாடு மற்றும் மரணம் போன்ற சிக்கல்களைத் தவிர்ப்பதற்கு குடலிறக்கங்களை விரைவில் குணப்படுத்திக் கொள்ள அறிவுறுத்தப்படுகிறது. மிகவும் அடிவயிறு சார் குடலிறக்கங்களை அறுவை சிகிச்சையின் மூலம் குணப்படுத்த முடியும். மேலும் உடல் நலம் திரும்ப சாதாரண நிலைக்கு வர அரிதாகவே வாழ்க்கைமுறையில் நீண்ட-கால மாற்றங்கள் தேவைப்படும். சிக்கலற்ற குடலிறக்கங்கள் அடிப்படையாக பின்னால் அழுத்துவதன் மூலமாக அல்லது குடலிறக்கத் திசுவைக் "குறைத்து" மற்றும் பின்னர் தசைத் திசுவில் பலவீனத்தைச் சீர்படுத்தல் மூலமாக குணப்படுத்தலாம் (இந்த அறுவை சிகிச்சை ஹெர்னியோர்ரபி என அழைக்கப்படுகிறது). சிக்கல்கள் ஏற்பட்டால். அறுவை மருத்துவர் குடலிறக்க உறுப்பின் செயல்பாட்டை ஆராய்வார். மேலும் தேவைப்பட்டால் உறுப்புக்களில் சில பகுதிகளை நீக்க வேண்டியிருக்கும். 

ஏற்கனவே பலவீனமான திசுவின் (இது பழைய முறை, ஆனால் இன்னும் பயனுள்ள முறைகள் உள்ளன) அதிகப்படியான-விரிவாக்கத்தைத் தவிர்ப்பதற்காக செயற்கை மூலப்பொருள்கள் (மெஷ் செயற்கைஉறுப்புப் பொருத்தல்) தொடர்புடைய நவீன தசை வலுவூட்டல் நுட்பங்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மெஷ் குறைபாடு ஏற்பட்ட இடத்திலோ (முன்புறச் சரிபடுத்துதல்) அல்லது மிகவும் சாதகமான வகையில் குறைபாட்டுக்குக் கீழ் (பின்புற சரிபடுத்துதல்) பொருத்தப்படும். சில நேரங்களில் வகைக்கண் குறிப்பிட்ட இடத்தில் வைப்பதற்காக தைத்தல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த மெஷ் சரிபார்த்தல் முறைகள் பொதுவாக "இழுவிசையற்ற" சரிபார்த்தல்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. ஏனெனில் பழைய வழக்கமான முறைகளைப் போலல்லாமல் தசைகள் இழுவிசையின் கீழ் ஒன்றாக இழுக்கப்படுவதில்லை. 

ஆதாரம் சார்ந்த சோதனை தொடக்கத்தில் இந்த இழுவிசையற்ற முறைகள் பழைய தையலிட்டு சரிப்படுத்தும் முறைகளைக்காட்டிலும் குறைவான திரும்ப நிகழும் சதவீதம் மற்றும் வேகமான குணப்படுத்தல் காலத்தைக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன எனக் கருத்துத் தெரிவிக்கப்பட்டது. எனினும் மெஷ் பயன்பாட்டில் கிருமிகள் பரவியதற்கான அதிக நிகழ்வுகள் இருப்பதற்காக புரோஸ்த்தெடிக் மெஷ் பயன்பாட்டில் தோன்றுவதாக நேசனல் இண்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் ஹெல்த்துக்கான ஆய்வுத்தலைப்பாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. 

மெஷ் கிருமிதொற்றுக்குத் தொடர்புடைய காரணிகளைக் கண்டறிவதற்கு ஒரு ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது. மேலும் அதில் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் குறைத் தடுப்பாற்றல் அமைப்புகள் (நீரிழிவு போன்ற) அதற்கு காரணமாக இருந்ததாகக் கண்டறியப்பட்டது. மேலும் மெஷ் திரும்புப் பெறுதல் மற்றும் பிரிவு நடவடிக்கை வழக்குகள் ஆகியவற்றிற்கான தலைப்பாக மாறியிருக்கிறது.

பெருமளவில் சில சரிபடுத்துதல்கள் லேபராஸ்கோப்ஸ் மூலமாக செயல்படுத்தப்படுகின்றன. 

லேபராஸ்கோபிக் அறுவை சிகிச்சை "குறைந்தளவு துளையிடும்" அறுவை சிகிச்சையாகவும் குறிப்பிடப்படுகிறது. இதில் கேமரா மற்றும் உபகரணங்கள் நுழைப்பதற்காக ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சிறிய வெட்டுக்கள் தேவை. இது வழக்கமான "திறந்த" அல்லது "நுண்ணிய" அறுவை சிகிச்சைக்கு எதிரானதாகும். அதில் நோயாளியில் உடம்புக்குள் அறுவை மருத்துவரின் கை நுழையும் அளவிற்கு பெரிய வெட்டுக்கள் தேவை. தற்காப்பு மற்றும் தவறான வழிகாட்டு வார்த்தை நுண்ணிய அறுவை சிகிச்சை என்பது திறந்த அறுவை சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படும் மிகவும் பெரிய கருவிகளுக்குக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

பல நோயாளிகள் ஓரிரு நாள் அறுவை சிகிச்சை மையங்களின் வழியாக நிர்வகிக்கிறார்கள். மேலும் அவர்கள் அவர்களது பணிக்கு ஓரிரு வாரங்களில் திரும்ப முடிகிறது. என்றாலும் அவர்களுக்கு தீவிர நடவடிக்கைகள் நீண்ட காலத்திற்குத் தடைசெய்யப்படுகின்றன. மெஷ் மூலமாக அவர்களது குடலிறக்கத்தை சரிப்படுத்திக்கொண்ட நோயாளிகள் சில தினங்களில் குணமடைவார்கள். அறுவை சிகிச்சை சிக்கல்கள் 10% வரை இருப்பதாக தோராயமாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஆனால் அவற்றில் பெரும்பாலானவற்றைச் சுலபமாகக் கண்டறிய முடியும். அவற்றில் அறுவை சிகிச்சை செய்த இடத்தில் தொற்றுகள், நரம்பு மற்றும் இரத்தக் குழாய் காயங்கள், அருகில் உள்ள உறுப்புக்களுக்கு காயம் ஏற்படல் மற்றும் குடலிறக்கம் திரும்ப ஏற்படல் உள்ளிட்டவையும் அடங்கும்.

பொதுவாக அடிப்படைக் குறைபாட்டைச் (குடலிறக்கத் திரள்கட்டுகள், ட்ரங்க்ஸ், பெல்ட்ஸ் மற்றும் பல போன்றவை) சரிபடுத்தாமல் குடலிறக்கத்தினைக் குறைத்துப் பராமரிப்பதற்கு வெளிப்புறக் கருவிகளை பயன்படுத்துதல் விரும்பத்தக்கதல்ல. விதிவிலக்காக சிக்கலற்ற வெட்டுசார் குடலிறக்கங்கள் அறுவை சிகிச்சைக்குப் பிறகு (அவற்றை சில மாதங்கள் கழித்தே அறுவை சிகிச்சை செய்ய வேண்டும்) விரைவில் அல்லது அறுவை சிகிச்சை குட்படா நோயாளிகளில் ஏற்படலாம்.

இதில் முக்கியமானது, விடா முயற்சியுள்ள பணியாளரின் நடவடிக்கையால் குடலிறக்கம் தொடர்ந்து தொல்லை அளிக்காது.

விளையாட்டு வீரரின் குடலிறக்கம் என்பது அத்லெட்டுகளில் நீண்டகால கவட்டை வலியின் பண்புருக்கலைக் கொண்ட நோய்க்குறி ஆகும். மேலும் இது கவட்டைக் கால்வாயின் மேலோட்ட வளையத்தை விரிவாக்குகிறது. எனினும் இதில் உண்மையான குடலிறக்கம் ஏற்படாது.

பெருமளவில் மிகவும் பொதுவான குடலிறக்கங்கள் (அனைத்து அடிவயிறு சார் குடலிறக்கங்களில் 75% வரை) கவட்டைக் குடலிறக்கங்கள் என்ற பெயரில் அழைக்கப்படுபவையே ஆகும். கவட்டைக் கால்வாயின் உடற்கூறியலில் மிகுதியான நுண்ணறிவுத் தேவையாக இருக்கிறது. கவட்டைக் குடலிறக்கங்கள் மேலும் மிகவும் பொதுவாக மறைமுகக் கவட்டைக் குடலிறக்கம் (2/3 ஆக இங்கு சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது), இதில் கவட்டைக் கால்வாய் அதன் நுழைவு வாயிலில் (உட்புற கவட்டை வளையம்) பிறவிப்பலகீனத்தின் மூலமாக நுழைகிறது மற்றும் நேரடிக் கவட்டைக் குடலிறக்க வகை (1/3), இங்கு குடலிறக்க உள்ளடக்கங்கள் கவட்டைக் கால்வாயின் பின்பக்கச் சுவரின் பலகீனமான பகுதியின் வழியாக அழுத்தப்பட்டு பிரிக்கப்படுகின்றன. கவட்டைக் குடலிறக்கங்கள் ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் ஆகிய இருபாலரிலும் மிகவும் பொதுவான வகை குடலிறக்கமாக இருக்கிறது. தொடைசார்ந்த குடலிறக்கங்கள் மிகவும் பொதுவாக ஆண்களை விட பெண்களுக்கு ஏற்படுகிறது. ஆனால் பெண்கள் தொடைசார்ந்த குடலிறக்கங்களை விட இன்னும் அதிகமான கவட்டைக் குடலிறக்கங்களால் பாதிக்கப்படுகிறார்கள்.

தொடைசார்ந்த குடலிறக்கங்கள் தொடைசார்ந்த கால்வாயின் பின்பக்கச் சுவரில் பலவீனமான பகுதியினுள் அடிவயிற்று உட்பொருட்கள் கடந்து செல்லும் போது கவட்டைநாணுக்கு சற்று கீழே ஏற்படுகிறது. அவற்றை கவட்டை வகையில் இருந்து வேறுபடுத்துவது கடினமானதாக இருக்கலாம் (குறிப்பாக ஏறுமுகமான வலுவுக்கெதிர் திசைநோக்கி செல்லும் போது): எனினும் அவை பொதுவாக மிகவும் உருண்டையாகக் காணப்படும். மேலும் கவட்டைக் குடலிறக்கங்களுக்கு மாறாக, தொடைசார்ந்த குடலிறக்கங்களில் வலிமையான பெண் அளவேற்றம் இருக்கிறது. தொடைசார்ந்த குடலிறக்கத்தில் மூச்சுத்திணறல் ஏற்படுவதற்கான சான்றுகள் அதிகமாக இருக்கின்றன. சரிபடுத்தும் நுட்பங்கள் தொடைசார்ந்த மற்றும் கவட்டைக் குடலிறக்கம் இரண்டிலும் ஒரே மாதிரியாக இருக்கின்றன.

தொப்புள்சிரை குடலிறக்கங்கள் குறிப்பாக ஆப்பிரிக்க வம்சத்தினரின் குழந்தைகளில் பொதுவாக ஏற்படுகிறது. மேலும் சிறுவர்களில் அதிகமாக ஏற்படுகிறது. அவை அடிவயிற்றுச் சுவரின் வழியாக தொப்புள் கொடியின் பாதையின் இடத்தில் பலகீனத்தின் மூலமாக உட்புற அடிவயிற்றுப் பொருட்களின் புடைப்பு தொடர்புடையவையாகும். இந்தக் குடலிறக்கங்கள் பொதுவாகத் தானாகவே சரியாகிவிடுகின்றன.
வயது வந்தோரில் தொப்புள்சிரைக் குடலிறக்கங்கள் பெருமளவில் ஏற்படுகின்றன. மேலும் இவை தடிமனானவர்கள் அல்லது கருவுற்ற பெண்கள் ஆகியவர்களில் மிகவும் வழக்கமாக நிகழ்கின்றன. வெண்கோட்டில் இழையின் அசாதரணமான குறுக்கு இழை பங்களிக்கப்படலாம்.

அரைகுறையாக குணப்படுத்தப்பட்ட அறுவை சிகிச்சைசார் வெட்டுக்காயங்களின் விளைவாக வெட்டுசார் குடலிறக்கம் ஏற்படுகிறது. வெண்கோட்டில் மைய உதரத்திறப்பு வெட்டுக்களில் இவை ஏற்படும் போது, அவை கீழ்ப்புற குடலிறக்கங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. இதற்கு சிகிச்சை அளிப்பது மிகவும் வெறுப்பூட்டுவது மற்றும் கடினமானது ஆகும். ஏற்கனவே வீரியம் குறைக்கப்பட்ட திசுவைப் பயன்படுத்தி இது சரிசெய்யப்படுகிறது.

அடிவயிற்றில் மிகுதியாக இருக்கும் (உட்புற) "டையாபிராக்மேடிக் குடலிறக்கம்", உதரவிதானத்தின் குறைபாடு மூலமாக மார்புத் துவாரத்தினுள் வயிறு அல்லது குடலின் பகுதி துருத்தியிருக்கும் போது ஏற்படுகிறது.

ஹையடஸ் குடலிறக்கம் இந்த வகையின் குறிப்பிட்ட மாற்று வடிவம் ஆகும். இதில் உணவுக்குழாய் வயிற்றைச் சந்திக்கும் (உணவுக்குழாய் ஹையடஸ்) வழக்கமான பாதை செயல்பாட்டுக் "குறைபாடாக" செயல்படுகிறது. மார்புக்குள் "குடலிறக்கத்துக்கு" (குறிப்பிட்டகாலத்துக்கு) வயிற்றின் அனுமதிக்கப்பட்ட பகுதியாக இது இருக்கிறது. ஹையடஸ் குடலிறக்கங்கள், மார்பினுள் குறைபாட்டின் மூலமாக இரையக உணவுக்குழாய் சந்திப்பு, அதற்குள்ளேயே சரிந்திருக்கும் ""சரிவாகவோ" " அல்லது சந்திப்பு தொடர்ந்து பொருந்தியிருக்கும் ஆனால் குறைபாட்டின் மூலமாக வயிற்றின் மற்ற பகுதிகள் இயக்கத்தில் இருக்கும் சரிவற்றதாகவோ ("பாரா-எசோபஜியல்" எனவும் அறியப்படுகிறது) இருக்கலாம். சரிவற்ற அல்லது பாரா-எசொபஜியல் குடலிறக்கங்கள் அபாயகரமானதாகும். அவை வயிற்றினை சுழற்றியும் தடை ஏற்படுத்தியும்விடலாம். சரிப்படுத்துதல் பொதுவாக அறிவுறுத்தப்படுகிறாது.

பிறவிசார் டையாபிராக்மேடிக் குடலிறக்கம் முற்றிலும் மாறுபட்ட சிக்கல் ஆகும். பிறக்கும் குழந்தைகளில் 2000 த்தில் 1 என்ற கணக்கில் இது ஏற்படுகிறது. மேலும் இதற்கு குழந்தை மருத்துவ அறுவை சிகிச்சை அவசியம். குடலுக்குரிய உறுப்புகளில் உதரவிதானம், பின்வெளிப்புறம்(போச்டாலெக்கின் முக்கோணத்தின் விளைவாக "போச்டாலெக்கின் குடலிறக்கம்" ஏற்படும்) அல்லது முன்னிடை-பின்புறமார்பெலும்பு (லார்ரி/மோர்காக்னியின் எலும்புத்துளையில் ஏற்படும் பிளவின் விளைவாக "மோர்காக்னி-லார்ரி குடலிறக்கம்" அல்லது மோர்காக்னியின் குடலிறக்கம் ஏற்படும்) ஆகிய பல்வேறு பகுதிகள் மூலமாக குடலிறக்கம் ஏற்படலாம்.

பல உறுப்புக்கள் அல்லது உறுப்புக்களின் பகுதிகளில் பல நுண்துளைகள் மூலமாக குடலிறக்கம் ஏற்படலாம் என்பதால் அனைத்து ஒத்தச்சொற்கள் மற்றும் இடத்துக்குரியபெயர்களுடன் குடலிறக்கத்துக்கான பூரணமான பட்டியலை வழங்குவது மிகவும் கடினமானதாக இருக்கிறது. மேற்கண்ட கட்டுரை பெரும்பாலும் "உடலுள்ளுறுப்புக்குரிய குடலிறக்கங்களுடன்" தொடர்புடையதாகவே இருக்கிறது. இங்கு குடலிறக்கத்திசு அடிவயிற்று துவாரத்திற்குள் வளர்கிறது. மற்ற குடலிறக்க வகைகள் மற்றும் உடலுள்ளுறுப்புக்குரிய குடலிறக்கங்களின் வழக்கத்திற்கு மாறான வகைகள் அகரவரிசையில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது:


குடலிறக்கத்தைச் சரிப்படுத்துவதற்காக பயன்படுத்தப்படும் மெஷ் ஏற்கமறுத்தல் உள்ளிட்ட அறுவை சிகிச்சைக்குப் பின்னர் சிக்கல்கள் ஏற்படலாம். மெஷ் ஏற்கமறுக்கும் நிகழ்வில், அந்த மெஷ்ஷை நீக்குவது மிகவும் சாத்தியமுள்ள தேவையாக இருக்கும். மெஷ் ஏற்கமறுத்தலைக் கண்கூடாகக் கண்டறிய முடியும். சிலநேரங்களில் மெஷ் வைக்கப்பட்ட பகுதியைச் சுற்றி உள்ளடங்கிய வீக்கம் மற்றும் வலி போன்றவை ஏற்படலாம். மெஷ் நீக்கப்பட்ட பிறகு வடுவிலிருந்து தொடர்ந்த கசிவு ஏற்படுவதற்கு சாத்தியம் இருக்கிறது.

சிகிச்சையளிக்கப்படாத குடலிறக்கத்தால் பின்வரும் சிக்கல்கள் ஏற்படலாம்:


தன்னுடல் தாங்கு திறன் பிரச்சினைகள்.





</doc>
<doc id="70706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70706" title="அனைத்துலக ஆங்கில மொழிக்கான தேர்வு முறை">
அனைத்துலக ஆங்கில மொழிக்கான தேர்வு முறை

ஐஈஎல்டிஎஸ் ("பலுக்கல்" ஐஎல்ட்ஸ்) என்று சுருக்கமாக அறியப்படும் அனைத்துலக ஆங்கில மொழிக்கான தேர்வு முறை (International English Language Testing System) என்பது ஆங்கில மொழியில் ஒருவருக்கு உள்ள திறனை சோதிப்பதற்கான சர்வதேச அளவில் தர நிலைப்படுத்தப்பட்ட தேர்வு ஆகும். 1989 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டதான இது கேம்பிறிட்ஜ் பல்கலைக்கழக ஈஎஸ்ஓஎல் தேர்வுகள், பிரிட்டிஷ் கவுன்சில், ஐடிபி எஜுகேஷன் பிரைவேட் லிமிடட் ஆகியவற்றால் இணைந்து நிர்வகிக்கப்படுகிறது.

இத்தேர்வு முறைக்கு இரண்டு வகையான வடிவங்கள் உள்ளன: ஒன்று "கல்வி சார்ந்த வடிவம்", மற்றது "பொதுப் பயிற்சி வடிவம்".


எழுதுவது, வாசிப்பது ஆகியவற்றிற்கான தேர்வுகள் பொதுப்படையான பயிற்சி வடிவத்தை விட கல்வி சார்ந்த வடிவம் கடினமாக உள்ளன என்பது பொதுவாக ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டவொன்றாகும். இதற்குக் காரணம், இந்த இரண்டு வடிவங்களுக்கும் இடையில் உள்ள அறிவார்ந்த மற்றும் கல்வி சார்ந்த கடினங்களின் வேறுபாடுகளேயாகும்.

ஆசுத்திரேலியா, பிரித்தானியா, கனடா, ஐரிஷ், நியுசிலாந்து மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள பெரும்பாலான கல்வி நிறுவனங்களாலும், அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் உள்ள 2,000க்கும் மேற்பட்ட கல்வி நிலையங்களாலும், மற்றும் பல்வேறு தொழில் முறை நிறுவனங்களாலும் ஐஈஎல்டிஎஸ் ஏற்கப்பட்டுள்ளது. ஆஸ்திரேலியா, கனடா ஆகிய நாடுகளுக்குக் குடியேற்றம் பெறுவதற்கும் இது தேவையாகும். ஒரு ஐஈஎல்டிஎஸ் தேர்வு முடிவு அல்லது தேர்வு அறிக்கைப் படிவம் இரண்டு ஆண்டுகளிற்கு செல்லுபடியாகும்.

2007 ஆம் ஆண்டில், முதன் முறையாக 12 மாதங்களில் ஐஈஎல்டிஎஸ் தேர்வை ஒரு மில்லியனிற்கு் மேப்ற்பட்ட மாணவர்கள் எழுதினர். இதனால், உயர்க் கல்வி மற்றும் குடியேற்றத்திற்காக நடைபெறும் தேர்வுகளில் உலகிலேயே மிகப் பிரபலமான தேர்வாக இது விளங்கலானது.

அனைத்துலக ஆங்கில மொழிக்கான தேர்வு முறை கீழ்க்காணும் அம்சங்களை உள்ளீடாகக் கொண்டுள்ளது:


ஒருங்குக் கூட்டு மதிப்பெண்களைப் பெறுவதற்கு, ஐஈஎல்டிஎஸ் தேர்வு அறிக்கைப் படிவத்தில் (டிஆர்எஃப்) குறிப்பிடப்பட்டுள்ள வண்ணம், அனைத்து தேர்வு நாடுபவர்களும் கேட்பது, படிப்பது, எழுதுவது மற்றும் பேசுவது ஆகிய நான்கு பகுதிகளைப் பூர்த்தி செய்ய வேண்டும். கேட்பது மற்றும் பேசுவது ஆகிய பிரிவுகளைப் பொறுத்தவரை அனைத்து தேர்வு நாடுபவர்களும் ஒரே மாதிரியான பகுதிகளைத்தான் பெறுகிறார்கள்; எழுதுவது மற்றும் படிப்பது சார்ந்த பிரிவுகளை நாடும்பொழுது கல்வி சார்ந்த அல்லது பொதுப்படையான பயிற்சி என்பனவற்றில் எந்த வடிவத்தை மேற்கொள்கிறார் என்பதைப் பொறுத்து மாறுபடுகின்றன.

இந்தத் தேர்வில் கேட்பது, படிப்பது மற்றும் எழுதுவதற்கான பிரிவுகளின் மொத்தக் கால அளவு சுமார் 2 மணி 45 நிமிடங்கள் .




பி.கு.: படிப்பது மற்றும் எழுதுவது ஆகிய பகுதிகளில் பதில்களை எழுதுவதற்காக கூடுதலான நேரம் அளிக்கப்படுவதில்லை.

கேட்பது, படிப்பது மற்றும் எழுதுவது ஆகிய முதல் மூன்று பிரிவுகளும் (எப்பொழுதும் அதே வரிசையில்தான் இவை நிகழ்த்தப்படும்) ஒரே நாளில் பூர்த்தி செய்யப்படுகின்றன; இன்னும் சொல்லப் போனால், ஒன்றிற்கும் அடுத்ததற்கும் இடைவெளி இல்லாமல் இவை நடத்தப்படுகின்றன. தேர்வு மையத்தின் தீர்மமான உரிமைப்படி பேசுவது தொடர்பான தேர்வு, பிற பிரிவுகளுக்கு ஏழு நாட்கள் முன்னதாகவோ அல்லது பிற்பட்டோ பெறப்படலாம். மொழியைப் பயன்படுத்தாதவர் துவங்கி மொழியின் நிபுணப் பயனர் வரையிலும் அனைத்துப் பிரிவுகளிலும் உள்ளவர்களது திறனையும் மதிப்பிடும் வகையில் தேர்வுகள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.

ஐஈஎல்டிஎஸ் மதிப்பெண்கள் ஒன்பது-ஒருங்குக் கூட்டு மதிப்பெண் அளவுகோலைக் கொண்டு அளிக்கப்படுகின்றன. இவற்றில் ஒவ்வொரு ஒருங்குக் கூட்டும் தேர்வை நாடுபவர் ஆங்கிலத்தில் கொண்டுள்ள குறிப்பிட்ட திறனுக்குப் பொருந்துவதாக இருக்கும். ஒருங்குக் கூட்டு மதிப்பெண்களின் மொத்த எண்ணிக்கை முழுமைப்படுத்தப்பட்டு, மிக அருகில் உள்ள முழுமையான அல்லது பாதி ஒருங்கு கூட்டு மதிப்பெண்களாக வழங்கப்படுகின்றன.

சந்தேகங்களைத் தவிர்ப்பதற்காக, முழுமையாக்கும் மரபானது கீழ்க்காணும் வகையில் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது: நான்கு திறன்களின் சராசரி 0.25ல் முடிந்தால், அது அடுத்த ஒருங்குக் கூட்டின் பாதியளவிற்கு முழுமையாக்கப்படும்; 0.75ல் முடிந்தால், அது அடுத்த முழு ஒருங்குக் கூட்டின் அளவிற்குக் முழுமையாக்கப்படும்.

ஒன்பது ஒருங்குக் கூட்டுக்களும் கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.

இவர் மொழியின் உகந்த, துல்லியமான, சரளமான செயற்பாடுகளில் முழுமையான புரிதலுடன் பூரண ஆளுமை பெற்றுள்ளார்.

அவ்வப்போது முறையற்ற அல்லது துல்லியமல்லாத அல்லது உகந்ததல்லாத பிரயோகங்கள் ஏற்பட்டாலும், இவருக்கு மொழியில் சிறந்த செயற்பாடு ஆளுமை உள்ளது. பழக்கம் இல்லாத சூழ்நிலைகளில் இவர் மொழியைத் தவறாகப் புரிந்து கொள்ளும் நிலை உருவாகலாம். 
சிக்கலான, விரிவான வாதப் பிரதிவாதங்களை நன்றாகக் கையாளுகிறார்.

இவருக்கும் சில சூழ்நிலைகளில் அவ்வப்போது வரக்கூடிய உகந்தவையல்லாத, பொருத்தமற்ற பிரயோகங்கள் மற்றும் தவறாகப் புரிந்து கொள்வது போன்றவை இருப்பினும், மொழியின் செயற்பாட்டில் ஆளுமை பெற்றுள்ளார். பொதுவாக, சிக்கலான மொழிப்பாடுகளைக் கையாளக் கூடியவர் மற்றும் விரிவான தர்க்க முறைமைகளைப் புரிந்து கொள்ளக் கூடியவர்.

சில துல்லியமற்ற பொருந்தாத பிரயோகங்களை பயன்படுத்தினாலும், சில சூழல்களில் மொழியைத் தவறாகப் புரிந்து கொண்டாலும், இவருக்கு மொழியில் ஒரு பொதுவான ஆளுமைத் திறன் உண்டு. இவரால் குறிப்பான அறிமுகம் உள்ள சூழல்களில் சிக்கலான மொழியமைப்பைப் புரிந்து கொண்டு பயன்படுத்த இயலும்.

இவருக்கு மொழியில் ஒரளவே ஆளுமை உண்டு. மொழியின் பயன்பாட்டில் பல தவறுகளைச் செய்தாலும், பெரும்பான்மையான சூழல்களில் மொழியின் பொதுவான பொருளைப் புரிந்து கொள்கிறார். இவர் தனது துறையில் தொடர்பு முறைமைகளைக் கையாள இயன்றவராக இருப்பார்.

இவரது மொழித் திறன் பழக்கமான சூழல்களுக்கு மட்டுமேயானது. சிக்கலான மொழியமைப்பை பயன்படுத்துவதில் அடிக்கடி பிரச்சினைகளை எதிர் கொள்பவர்.

மிகவும் பழக்கமான சூழல்களில் மொழியின் பொதுப்படையான பொருளை மட்டுமே புரிந்து கொண்டு பதிலிறுப்பவர். 
இவருக்கு மொழித் தொடர்பு முறிதல் என்பதானது அடிக்கடி நிகழும்.

பழக்கப்பட்ட சூழல்களில் உடனடி தேவைகளுக்காக பயன்படுத்தும், பிரிந்துபட்ட ஒற்றை வார்த்தைகள் அல்லது சிறிய சூத்திரங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்ட அடிப்படையான தகவல்கள் அன்றி வேறு தொடர்பு எதுவும் மேற்கொள்வது இவரைப் பொறுத்தவரை சாத்தியமில்லாதது.

சில ஒற்றைச் சொற்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு அப்பால் மொழியைப் பயன்படுத்தும் திறன் முற்றிலும் அற்றவர்.

மதிப்பீடு செய்ய இயலும் அளவில் தகவல்கள் அளிக்கப்படவில்லை.

கேட்பது மற்றும் படிப்பது ஆகியத் தேர்வுகளில் பண்படுத்தப்படாத மதிப்பெண்களை ஒருங்குக் கூட்டு மதிப்பெண்களாக உருமாற்றம் செய்வதற்கு இந்த அட்டவணையைப் பயன்படுத்தலாம். இந்த விளக்க அட்டவணையானது ஒரு வழிகாட்டுதல் மட்டுமே, ஏனெனில், சில சமயங்களில் தேர்வு எத்தனை கடினமாக உள்ளது என்பதைப் பொறுத்து மதிப்பெண்கள் அமைக்கப்படும்.

இந்தத் தேர்வானது ஒவ்வொரு வருடமும் 121 நாடுகளில் 500 இடங்களில் நடக்கிறது; மேலும், உலகிலேயே மிக வேகமாக வளர்ந்து வரும் ஆங்கில மொழித் தேர்வாகத் திகழ்கிறது. 1999 ஆம் ஆண்டு 80,000 ஆக இருந்த இந்தத் தேர்வை எழுதுபவர்களின் எண்ணிக்கையானது 2009 ஆம் ஆண்டில் 1,200,000க்கும் அதிகமாகி விட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டு இந்தத் தேர்வு அதிகளவில் நடைபெற்ற முதல் மூன்று இடங்கள் :


ஒவ்வொரு ஆண்டும் 48 தேர்வுத் தேதிகள் வரை கிடைக்கப் பெறுகின்றன. ஒவ்வொரு தேர்வு மையமும், உள்ளூர் தேவைகளைப் பொறுத்து, ஒரு மாதத்திற்கு நான்கு முறைகள் வரை தேர்வு நடத்துகிறது. ஒருவருக்கு முன்னதாக குறைந்த பட்சமாக 90 நாட்கள் மறுதேர்வுக்கான கால இடைவெளி இருந்ததுண்டு. ஆனால் தற்போது அந்தக் கட்டுப்பாட்டை தள்ளுபடி செய்துவிட்டது.

2007வது வருடம் ஐஈஎல்டிஎஸ் தேர்வின் கல்வி சார்ந்த பிரிவில் மிக அதிகமான சராசரி மதிப்பெண்களைப் பெற்ற நாடுகள்:


2007வது வருடம் ஐஈஎல்டிஎஸ் தேர்வின் கல்வி சார்ந்த பிரிவில் மிகச் சிறந்த தேர்வு முடிவுகளைப் பெற்ற முதன்மையான ஐந்து மொழி-பேசும் (அல்லது நாடு சார்ந்த)குழுக்கள்:


மொத்தத்தில் பாதிக்கும் சற்றே மேற்பட்டவர்கள்(51%) வெளி நாட்டில் உயர்க் கல்வி பெறுவதற்கான தேர்வுக்காக விண்ணப்பிக்கிறார்கள். கல்வி நிறுவனங்கள் தமது குறைந்த பட்சத் தகுதித் தேவையாக நிர்ணயிக்கும் ஐஈஎல்டிஎஸ் மதிப்பெண்கள் வேறுபடுகின்றன. பொதுவான ஒரு விதியாக, ஆங்கில மொழி பேசப்படும் நாடுகளில் உள்ள கல்வி நிறுவனங்களுக்கு அதிகமான ஐஈஎல்டிஎஸ் ஒருங்குக் கூட்டு மதிப்பெண் தேவைப்படுகிறது.

ஒரு பல்கலைக் கழகத்திற்குத் தேவையான மிக அதிகமான ஐஈஎல்டிஎஸ் ஒருங்குக் கூட்டு 8.5. இது கொலம்பியா பல்கலைக் கழக கிராஜுவேட் ஸ்கூல் ஆஃப் ஜர்னலிசம் படிப்பிற்கான தேவை. இந்த அளவு ஒருங்கு கூட்டைத் தேவைப்படுத்தும் ஒரே யூஎஸ் நிறுவனம் இதுதான்.

ஓஹியோ பல்கலைக் கழகத்தின் மோரிட்ஜ் காலேஜ் ஆஃப் லாவின் தேவையாக ஐஈஎல்டிஎஸ் தனது வலைத்தளத்தில் இட்டிருப்பது 8.5; பள்ளி பட்டியலிடுவது 8.

எம்ஐடிக்கான குறைந்த பட்ச மதிப்பெண் 7.

செயிண்ட் லூயி பல்கலைக்கழகத்திற்கான குறைந்த பட்ச மதிப்பெண் 6.

வார்விக் பல்கலைக்கழகம் அளிக்கும் சந்தைப்படுத்தல் பற்றிய படிப்பில் அறிவியல் முதுகலைப் பட்டத்திற்குத் தேவைப்படும் அதிக பட்ச ஐஈஎல்டிஎஸ் ஒருங்கு கூட்டு 8.

பெரும்பான்மையான பல்கலைக் கழங்கள் தமது ஐஈஎல்டிஎஸ் தேவையாகக் குறிப்பிடுவது 5.5 மற்றும் 7.0க்கு இடையில் விழுகிறது. உதாரணம்:

ஸ்டூட்கார்ட் பல்கலைக்கழகத்திற்கான குறைந்த பட்ச ஐஈஎல்டிஎஸ் தேவை 6.0. பெரும்பாலான ஜெர்மன் பல்கலைக் கழகங்கள் தமது முதுகலை மாணவர்களுக்கான நிர்ணயிக்கும் குறைந்த பட்ச ஐஈஎல்டிஎஸ் தேவை 6.0.

ஹாங்காங் பல்கலைக்கழகம், ஹாங்காங் சீனப் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஹாங்காங் நகரப் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் கற்பிக்கப்படும் சட்டத்தில் முதுகலைச் சான்றிதழ் படிப்பிற்காக விண்ணப்பிப்பவர்கள் குறைந்த பட்சமாக 7.0 வாங்க வேண்டும் என்பது ஹாங்காங் சட்டத்துறைக் கழகத்தின் தேவையாகும்.




</doc>
<doc id="70710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70710" title="ஒற்றுப் பிழைகள்">
ஒற்றுப் பிழைகள்

ஒற்றுப் பிழைகள் என்பவை எழுதும்போது ஏற்படும் சந்திப் பிழைகளே ஆகும். அதாவது வலி மிகும் இடங்களில் மிகாமலும், தேவையற்ற இடங்களில் மிகுந்தும் எழுதப்படுவதாகும். இது உரைநடையில் ஒரு சில நேரங்களில் தேவையற்ற குழப்பங்களை உண்டாக்கும். எனவே பொதுவாகத் தமிழில் ஒற்றுப் பிழைகள் இன்றி எழுதுவதே சிறப்பு ஆகும்.
என்ற நன்னூல் விதிப்படி, நிலைமொழி ஈற்றில் இயல்பாகவும் விதியின் படியும் உயிரெழுத்து வரும்பொழுது வருமொழி முதலில் வரும் வல்லெழுத்து மிகும். இது உயிரீற்றுப் புணரியல் எனப்படும்.

சான்று


என்ற நன்னூல் விதிப்படி நிலைமொழியீற்று ம் கெட்டு மர+சட்டம் என்று தொக்கி நின்றது. இதன் பிறகு மேற்குறிப்பிட்ட விதியின் படி வல்லெழுத்து மிகும்.





</doc>
<doc id="70713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70713" title="சவ்வாது மலை">
சவ்வாது மலை

சவ்வாது மலை அல்லது ஜவ்வாது மலை ("Javadi Hills") கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலையில் கொல்லிமலை, சேர்வராயன் மலை, கல்வராயன் மலையை அடுத்து வரும் மலைத்தொடர் ஆகும். இம்மலைத் தொடர்கள் வேலூர் - திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் 262 ச.கி.மீ பரப்பில் அமைந்துள்ளது. இம்மலையின் சராசரி உயரம் 1060 மீட்டரில் இருந்து 1160 வரை ஆகும். இம்மலைத்தொடரில் உள்ள பீமன்மடவு அருவியும் காவலூர் வானியல் ஆய்வகமும் முதன்மை சுற்றுலா இடங்களாகும்.

இம்மலை இயற்கை எழில் கொஞ்சும் காடுகள், நீரோடைகள், அருவிகள் என காண்போரை மெய்மறக்க வைத்துவருகிறது. இம்மலையின் மேல் பீமன் அருவியும், மலையின் வடபகுதியில் அமிர்தி அருவியும், மேற்குப் பகுதியில் ஏலகிரி மலையில் சலகாம்பாறை அருவியும் சிறு சுற்றுலா இடங்களாக விளங்கிவருகின்றன.

இம்மலையிலிருந்து செய்யாறு, ஆரணியாறு, கமண்டலநதி, மிருகண்டாநதி ஆகிய ஆறுகள் உற்பத்தியாகின்றன. இம்மலையின் அடிவாரத்தில் படவேட்டிற்கு அருகில் செண்பகத்தோப்பு அணையும் மேல்சோழங்குப்பம் அருகில் மிருகண்டாநதி அணையும் கட்டப்பட்டு அவற்றையும் சுற்றுலா இடமாக தமிழக அரசு மேம்படுத்தி வருகிறது. ஜவ்வாது மலையின் மேல் கோமுட்டேரி என்ற படகு குழாமும், உள்ளது.

ஜவ்வாதுமலைத்தொடர் கிழக்கு மேற்காக உள்ளது . மேலும் வடபகுதி தென்பகுதி என இரண்டாக உள்ளது. போளூர் வட்டம், தென்மாதிமங்கலம் அருகே உள்ள பர்வத மலை சிவன் கோயிலும் படவேடு அருகில் உள்ள கோட்டை வரதர் ஆலயமும் இம்மலைத்தொடரில் அமைந்த சிறப்பு வாய்ந்த கோயில்களாகும். போளுர், செங்கம், வேலூர், திருப்பத்தூர் வட்டங்களைச்சார்ந்த 200 க்கும் மேற்பட்ட கிராமங்கள் இம்மலைத் தொடரில்அமைந்துள்ளன. இம்மலைவாழ் மக்களில் பெரும்பகுதியினர் மலையாளி என்ற பழங்குடி இனத்தவராவார்கள். இவர்களது முக்கியத் தொழில் வேளாண்மையாகும், இங்கு பழ வகைகள், சாமை, வரகு, தேன், கடுக்காய்,தினை போன்றவை முக்கிய வேளாண்மை உற்பத்திப் பொருட்களாகும். இம்மலையில் மிகச்சிறப்பு வாய்ந்தது சந்தன மரங்களாகும். தற்போது பெரும்பாலான சந்தன மரங்கள் வெட்டப்பட்டுவிட்டன. வனத்துறையின் பாதுகாப்பில் சில மரங்களே காணப்படுகின்றன.


அமிர்தியில் உள்ள வனவிலங்கு பூங்கா சிறுவர்களுக்கு ஏற்ற சுற்றுலா மையம் ஆகும். இது வேலுர் மாவட்டத்தில் உள்ள சிறந்த சுற்றுலா தலமாக விளங்குகிறது. இங்கு ஏரி படகு சவாரி, பாரா கிளைடிங் என மனதை கவரும் பொழுதுபோக்கு அம்சங்கள் உள்ளன.

இம்மலையில் ஆண்டு தோறும் மாவட்ட நிர்வாகத்தின் சார்பில் கோடைவிழா ஜுன் அல்லது ஜுலை மாதங்களில் நடைபெறும். இவ்விழாவின் போது இம்மலைவாழ் மக்களின் படைப்புகள், காட்டுப்பொருட்கள், மலர்கள், காய் கனிகள் கண்காட்சி, விளையாட்டுப் போட்டிகள் என விழா சிறப்புற நடைபெறும். இம்மலைக்கு செல்ல திருவண்ணாமலை மாவட்டம் போளுரில் இருந்தும், வேலூரில் இருந்தும், திருப்பத்துரில் இருந்தும் பேருந்து இயக்கப்படுகிறது. யானைகள் மற்றும் வன விலங்குகள் இடர் இருப்பதால் இரவுப் பயணம் தவிர்க்கப்படுகிறது.இம்மலையில் முயல்,மான்,காட்டெருமை,காட்டுப்பன்றி,குரங்கு,மலைப்பாம்பு,நரி ஆகியன உள்ளன.

இம்மலையில் காவலூர் என்ற இடத்தில் ஆசியாவின் மிகப்பெரிய தொலை நோக்கியான வைணு பாப்பு வானாய்வகம் அமைந்துள்ளது. இங்கு வானியல் தொடர்பான ஆராய்ச்சிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன. இம்மையம் இந்திய வானியற்பியல் மையத்தால் நிர்வகிக்கப்பட்டுவருகிறது. இம்மையத்திலிருந்து வானைக் காண சனிக்கிழமை மட்டும் பொதுமக்களுக்கும் அனுமதி அளிக்கப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="70728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70728" title="பெரியார்தாசன்">
பெரியார்தாசன்

பெரியார்தாசன் (இறப்பு: 19 ஆகத்து 2013) சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரியில் நீண்டக் காலம் தத்துவ இயல் பேராசிரியராக பணியாற்றி ஒய்வுப் பெற்றவர். திராவிடர் கழகத்தின் கொள்கையால் ஈர்க்கப்பட்டு நாத்திகராக வாழ்ந்த இவர் தனது இயற்பெயரான சேசாசலத்தை பெரியார்தாசன் என்று மாற்றிக் கொண்டார். சிறந்த மேடைப் பேச்சாளரான இவர் சிசுக் கொலைகள் குறித்த திரைப்படமான கருத்தம்மா என்னும் திரைப்படத்திலும் நடித்துள்ளார்.பல தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் பங்குக் கொண்டு மக்களின் அபிமானத்தைப் பெற்றவர்.
இவர் 12-3-2010 அன்று ரியாதில் நடைபெற்ற செய்தியாளர் சந்திப்பில் தான் இஸ்லாத்தைத் தழுவியதை அவர் பகிரங்கமாக அறிவித்தார். அவர் இனி தனது பெயர் அப்துல்லாஹ் என்று அறிவித்தார்.

சில மாதங்களாக உடல் நலக்குறைவால் பாதிக்கப்பட்டிருந்த பேராசிரியர் அப்துல்லாஹ் கல்லீரல் கோளாறு காரணமாக சென்னை சோளிங்கநல்லூரில் உள்ள குளோபல் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப் பட்டிருந்தார்.

அவருக்கு தீவிர சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டிருந்தும் பலனின்றி 19-08-2013 அதிகாலை 1.25 மணியளவில் மரணம் அடைந்தார். அப்போது அவருக்கு வயது 63.


</doc>
<doc id="70733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70733" title="பதிவேற்றம் மற்றும் பதிவிறக்கம்">
பதிவேற்றம் மற்றும் பதிவிறக்கம்

பதிவிறக்கம் என்பது கணனி வலையமைப்பின் ஊடாக எமது கணனிக்கு வேறு ஒரு கணனியில் இருந்து தரவுகளைப் பெற்றுக்கொளவதைக் குறிக்கும். இத்தகய பதிவிறக்கங்கள் இணைய வழங்கிகள், FTP வழங்கிகள், மின்னஞ்சல் வழங்கிகளில் இருந்து நடைபெறலாம். பதிவிறக்கம் என்பது இவ்வாறு ஒரு பதிவிறக்க வழங்கப்பட்ட கோப்பை பெறும் செயல்முறை அல்லது பெற்ற ஒரு நிகழ்வைக் குறிக்கும்.

பதிவேற்றம் என்பது பதிவிறக்கத்திற்கு எதிர்மறையான செயற்பாடு. அதாவது எமது கணனியில் இருந்து ஒரு வழங்கிக்கோ அல்லது வேறு ஒரு கணனிக்கோ தரவுகளை அனுப்புதல் அல்லது அனுப்பும் செயன்முறையைக் குறிப்பிடும்.



</doc>
<doc id="70739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70739" title="உன்னால் முடியும் தம்பி">
உன்னால் முடியும் தம்பி

உன்னால் முடியும் தம்பி 1988 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இப்படத்தில் கமல்ஹாசன், ஜெமினி கணேசன், சீதா, மனோரமா மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். இதன் பாடல்களை புலவர் புலமைப்பித்தன், முத்துலிங்கம், இளையராஜா ஆகியோர் இயற்றியிருந்தனர்.



</doc>
<doc id="70740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70740" title="புவிமேலோடுகளின் பட்டியல்">
புவிமேலோடுகளின் பட்டியல்

புவி மேலோடுகள் புவிக் கற்கோளத்தின் மிகப்பெரிய பாகங்கள் ஆகும்; புவிப் புறப்பகுதி (earth crust) மேல் மூடகம் (upper mantle) - இவையிரண்டையும் பொதுவாக அழைப்பது கற்கோளம் என்ற பெயரால். ஏறக்குறைய 100 கி.மீ. தடிமன் கொண்ட இவை இரண்டு விதமான பொருள்களால் ஆனவை:

புவி மேலோடுகள் பின்வரும் வகையானவை:


</doc>
<doc id="70742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70742" title="தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு">
தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு

தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு ("Database Management System", DBMS ) என்பது உருவாக்கம், பராமரிப்பு ஆகியவற்றைக் கட்டுப்படுத்தும் ஒரு கணினி நிரல்களின் தொகுப்பாகும், மேலும் கணினியுடன் தரவுத்தளத்தின் பயன்பாடானது ஒரு இயங்குதளமாக அல்லது ஒரு நிறுவனத்துக்கு மற்றும் அதன் இறுதிப் பயனர்களுக்கு பயன்படுகிறது. தரவுத்தள நிர்வாகிகள் (DBAக்கள்) மற்றும் பிற வல்லுநர்களிடம் இருந்து பெற்ற தரவுத்தள முன்னேற்றத்தை பரவலாக அமைப்புகளின் கட்டுப்பாட்டில் இடுவதற்கு நிறுவனங்களுக்கு இது இடமளிக்கிறது. DBMS என்பது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட தரவுப் பதிவுகளின் சேகரிப்பு மற்றும் கோப்புகள் என அறியப்படும் தரவுத்தளங்களில் பயன்படுத்துவதற்கு உதவும் அமைப்பு மென்பொருள் தொகுப்பாகும். இது மாறுபட்ட பயனர் பயன்பாடு நிரல்களை அதே தரவுத்தளத்தில் எளிதாக அணுகுவதற்கு இடமளிக்கிறது. நெட்வொர்க் உருமாதிரி அல்லது தொடர்புசார் உருமாதிரி போன்ற எந்த ஒரு தரவுத்தள உருமாதிரிகளின் வகைகளிலும் DBMSகள் பயன்படலாம். பெரிய அமைப்புகளில், பயனர்கள் மற்றும் பிற மென்பொருளை கட்டமைப்புள்ள வழியில் தரவை சேமிக்கவும் திரும்பப்பெறவும் DBMS இடமளிக்கிறது. கணினி நிரல்களை எழுதி தகவல்களைப் பெறுவதற்கு பதிலாக, வினவு மொழியில் சாதாரணமான வினாக்களை பயனர்கள் கேட்கலாம். இவ்வாறு, பல DBMS தொகுப்புகள் நான்காம் தலைமுறை நிரலாக்க மொழி (4GLகள்) மற்றும் பிற பயன்பாட்டு முன்னேற்றப் பண்புகளை வழங்குகின்றன. இது தரவுத்தளத்திற்கான தர்க்க ரீதியான அமைப்பை குறிப்பிடவும் அணுகவும் பயன்படுகிறது, மேலும் இது தரவுத்தளத்தின் உள்ளேயே தகவல்களை பயன்படுத்துகிறது. தரவு அணுகுவதைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பை இது வழங்கி, தரவு ஒருமைப்பாடை செயல்படுத்துகிறது, மேலும் நிர்வாக உடன் நிகழ்வு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட, தரவுத்தளத்தையும் புதுப்பிக்கிறது.

DBMS என்பது அமைப்பு, சேமிப்பு, மேலாண்மை, மற்றும் தரவுத்தளத்தில் தரவுடைய மீட்பு ஆகியவற்றைக் கட்டுப்படுத்தும் ஒரு மென்பொருள் நிரல்களின் தொகுப்பாகும். DBMSகள் அதன் தரவு கட்டமைப்புகள் அல்லது வகைகளைப் பொறுத்து வகைப்படுத்தப்பட்டு உள்ளன. DBMS, ஒரு பயன்பாட்டு நிரலில் இருந்து தரவின் கோரிக்கையை அனுமதித்து, அந்தக் குறிப்பிட்ட தரவை மாற்றுவதற்கு இயக்க அமைப்புக்கு கட்டளை இடுகிறது. கேள்விகள் மற்றும் பிரதிசெயல்கள் போன்றவை கண்டிப்பாக வடிவத்தைப் பொறுத்து தெரிவிக்கப்படவும் பெறப்படவும் வேண்டும், அவை ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பொருத்தமான வரைமுறைகளை உறுதி செய்கிறது. DBMS பயன்படுத்தப்படும் போது, அமைப்புகளின் தகவல் தேவைகளின் மாற்றத்தைப் போல மிகவும் எளிதாக தகவல் அமைப்புகள் மாற்றியமைக்கப்படுகின்றன. இதில் பழைய அமைப்புக்கு எந்தவிதமான பாதிப்பும் இல்லாமல், தரவின் புதிய வகையை தரவுத்தளத்தில் சேர்க்க முடியும்.

தரவுத்தள சேவையகங்களான கணினிகள் உண்மையான தரவுத்தளங்களைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் இது DBMS மற்றும் அதனுடன் தொடர்புடைய மென்பொருளில் மட்டுமே இயங்குகிறது. தரவுத்தள சேவையகங்கள், வழக்கமாக பன்மைச்செயலகக் கணினிகளாக இருக்கும், இதனுடன் நிலையான சேமிப்புக்காக உயர்தரமான நினைவகம் மற்றும் RAID வட்டு அணிகள் போன்றவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வன்பொருள் தரவுத்தள துரிதப்படுத்திகள், அதி-வேக அலைவரிசை வழியாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சேவையகங்களுடன் இணைக்கப்பட்டு இருக்கும், இவை அதிகப்படியான அளவுகொண்ட நடவடிக்கை செயல்படுத்தப்படும் சூழல்களில் பயன்படுகின்றன. DBMSகள் பெரும்பாலான தரவுத்தள பயன்பாடுகளின் இதயமாக கண்டறியப்படுகிறது. சிலசமயங்களில் DBMSகள், உள்கட்டமைக்கப்பட்ட நெட்வொர்க்கிங் ஆதரவுடன் தனிப்பட்ட பல்பணியாக்கக் கெர்னலின் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் கட்டப்பட்டு இருக்கும், இருந்தபோதும் இந்நாட்களில் இந்த செயல்பாடுகள் இயக்க அமைப்பிலேயே விடப்பட்டு உள்ளன.

மின்னணு கணக்கிடுதலின் தொடக்க நாட்களில் இருந்து தரவுத்தளங்கள் உபயோகத்தில் உள்ளன. பரவலாக மாறுபட்ட தரவுத்தளங்களில் அதன் தேவைக்கேற்ப ஈடுபடுத்தப்படும் நவீன அமைப்புகளைப் போலல்லாமல், பழைய அமைப்புகளின் பெரும்பாலானவை இணங்கு தன்மையின் செலவில் வேகத்தைப் பெறுவதற்காக தனிப்பயன் தரவுத்தளங்களுடன் மிகவும் நெருக்கமாகப் பிணைக்கப்பட்டு இருக்கும். பெரிய நிறுவனங்களில் கணினி வன்பொருளுடன் அதிகமான தரவுத் வரிசைகளுக்கு ஆதரவளிப்பதற்கு மட்டுமே தொடக்கத்தில் DBMSகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.

கணினிகள் வேகத்திலும் தகுதியிலும் வளர்ச்சி பெற்ற போது, ஏராளமான பொது-நோக்க தரவுத்தள அமைப்புகள் வெளியிடப்பட்டன; 1960களின் இடைப்பகுதியில் அதைப் போன்ற ஏராளமான அமைப்புகள் வணிகரீதியான பயன்பாட்டிற்கும் உயயோகப்படுத்தப்பட்டன. தரத்தின் ஆர்வம் வளரத்தொடங்கிய பிறகு, அதைப்போன்ற ஒரு தயாரிப்பை உருவாக்கியரான சார்லஸ் பேச்மேன் மற்றும் CODASYLஇன் உள்ளிருக்கும் "டேட்டாபேஸ் டாஸ்க் க்ரூப்" இண்டெகரேட்டடு டேட்டா ஸ்டோர் (IDS)ஐ கண்டுபிடித்தனர், இந்தக் குழுவே கோபாலின் உருவாக்கம் மற்றும் தர அளவுப்பாடு போன்றவற்றிற்கு பொறுப்பாகும். 1971 ஆம் ஆண்டில் "கோடசில் அப்ரோச்" என பொதுவாக அறியப்பட்ட அவர்களது தரத்தை வெளியிட்டனர், விரைவில் அதை அடிப்படையாகக் கொண்ட எண்ணற்ற வணிகரீதியான தயாரிப்புகள் கிடைக்கப்பெற்றன.

கோடாசில்லின் அணுகுமுறையானது, பெரிய நெட்வொர்க்கில் அமைக்கப்படும் இணைக்கப்பட்ட தரவு வரிசையின் "நடைமுறை" வழிநடத்துதலை அடிப்படையாகக் கொண்டது. தரவுத்தளம் முதலில் திறக்கப்படும் போது, நிரலானது தரவுத்தளத்தின் முதல் பதிவை இணைப்புக்கு திருப்பித் தருகிறது, இது தரவின் மற்ற பாகங்களுக்கான சுட்டிகளையும் கொண்டுள்ளது. ஏதாவது ஒரு குறிப்பிட்ட பதிவைக் கண்டுபிடிக்க, தேவையான பதிவு திரும்பக்கிடைக்கும் வரை, நிரலர் ஒரு நேரத்தில் ஒரு சுட்டிகள் என்ற கணக்கில் இதன் வழியாக அடிகளை எடுத்து வைக்க வேண்டும். "இந்தியாவில் உள்ள அனைத்து மக்களையும் கண்டுபிடி" போன்ற சாதாரண வினாக்களுக்கு, நிரலானது பொருந்தும் முடிவுகளைச் சேர்க்க முழுத் தரவு வரிசையிலும் உலவ வேண்டி உள்ளது. இங்கே, முக்கியமாய், "கண்டுபிடி" அல்லது "தேடு" போன்ற எந்த கருத்துப் படிவமும் இல்லை. இது இன்று மிகவும் கடுமையான எல்லையைப் போன்று தோன்றலாம், ஆனால் வரலாற்று காலத்தில் தரவானது பெரும்பாலும் காந்த நாடாவில் சேமிக்கப்பட்ட போது, இதைப் போன்ற செயல்பாடுகள் எந்த வழியிலும் கவனமாய் பார்க்கக்கூடிய வகையில் மிகவும் விலை உயர்ந்ததாக இருந்தது.

1968 ஆம் ஆண்டில் IBM, "IMS" என்று அறியப்பட்ட அவர்களது சொந்த DBMS அமைப்பைக் கொண்டிருந்தது. IMS என்பது அமைப்பு/360இன் மேல் அப்போலோ நிரலுக்காக எழுதப்பட்ட மென்பொருளின் முன்னேற்றமாகும். IMS பொதுவாக கோடாசில்லின் அதே கருத்துப்படிவத்தைக் கொண்டிருந்தது, ஆனால் கோடாசில்லின் நெட்வொர்க் உருமாதிரிக்கு பதிலாக அதன் தரவு வழிநடத்துதல் உருமாதிரிக்காக கண்டிப்பான படிநிலை பயன்படுத்தப்பட்டது. பிறகு இரண்டு கருத்துப் படிவங்களும், அவை தரவை அணுகும் வழிமுறையின் காரணமாக வழிநடத்துதல்சார் தரவுத்தளஙகள் என அறியப்பட்டன, மேலும் பேச்மேனின் 1973 ஆம் ஆண்டு டூரிங் விருதுக்கு விருதுக் காட்சியளிப்பு "த புரோகிராமர் ஆஸ் நாவிகேட்டர்" ஆக இருந்தது. IMS ஒரு படிநிலைசார் தரவுத்தளமாக தரம் பிரிக்கப்பட்டது. IDS மற்றும் IDMS, CODASYL தரவுத்தளங்களான இரண்டும், CINCOMஇன் TOTAL தரவுத்தளம் ஆகியவை நெட்வொர்க் தரவுத்தளங்களாக தரம் பிரிக்கப்பட்டன.

எட்கர் கோட், சான் ஜோஸ், கலிபோர்னியாவில் IBMக்காக பணிபுரிந்தார், அவரது கிளை அலுவகங்களில் ஒன்றில் வன்வட்டு அமைப்புகளைத் தயாரிப்பதில் முதலாவதாய் முற்றிலும் ஈடுபட்டிருந்தார். இவர் கோடாசில் அணுகுமுறையின் வழிநடத்துதல்சார் உருமாதிரியுடன் விருப்பமற்று இருந்தார், குறிப்பிடத்தக்க வகையில் பின்னாளில் மிகவும் அதிகமாக பயன்படுத்தப்பட்ட "தேடுதல்" வசதி இல்லாதது அவருக்கு மகிழ்ச்சியை அளிக்கவில்லை. 1970 ஆம் ஆண்டில், தரவுத்தள கட்டமைப்பின் ஒரு புதிய அணுகுமுறையை சுருக்கமாக எண்ணற்ற ஆய்வறிக்கைகளில் எழுதினார், முடிவாக ஒப்பில்லாத "பெரிய பொதுப்படையான தரவு வங்கிக்கான தரவின் தொடர்புசார் உருமாதிரியை" உருவாக்கினார்.

இந்த ஆய்வறிக்கையில், பெரிய தரவுத்தளங்களுடன் சேமிக்கும் மற்றும் வேலை செய்யும் புதிய அமைப்பைப் பற்றி கோட் விளக்கியிருந்தார். கோடாசில்லில் சார்பற்று அமைக்கப்பட்ட பதிவுகளை சில சுருக்கமான இணைக்கப்பட்ட பட்டியலில் பதிவுகள் சேமிக்கப்படுவதற்கு பதிலாக, கோடின் யோசனையில் நிலையான-அளவு பதிவுகளுடைய "அட்டவணை"ஐ பயன்படுத்தி இருந்தார். இந்த இணைக்கப்பட்ட-பட்டியல் அமைப்பானது, "மிகக்குறைவான" தரவுத்தளங்களை சேமிக்கும் போது மிகவும் பயனற்றதாக இருந்தது, இதில் ஏதாவது ஒரு பதிவின் சில தரவு பொருளற்றதாக இருக்கலாம். வழக்கமான அட்டவணைகளின் வரிசையில் தரவைப் பிரித்து அளிப்பதால் தொடர்புசார் உருமாதிரி இந்தப் பிரச்சினையை பூர்த்தி செய்தது, இதில் தேவையில்லாத அடிப்படைக்கூறுகள் முக்கிய அட்டவணையில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டு, தேவையின் போது பயன்படும் படி வேறு அட்டவணையில் சேர்க்கப்பட்டது.
தரவுத்தள அமைப்பு வழக்கமாக பயனர்களைப் பற்றிய தகவல்களை கண்டுபிடிக்கிறது, மேலும் அவர்களது பெயர், லாகின் தகவல், பல்வேறு முகவரிகள் மற்றும் தொலைப்பேசி எண்கள் போன்றவற்றை கண்டுபிடிக்க பயன்படுகிறது. வழிநடத்துதல்சார் அணுகுமுறையில், இந்த அனைத்து தரவும் ஒரே தனி பதிவாக சேர்க்கப்பட்டிருக்கும், மேலும் இதில் பயன்படாத விவரங்கள் சாதாரணமாக தரவுத்தளத்தில் சேர்க்கப்பட மாட்டாது. தொடர்புசார் அணுகுமுறையில், தரவானது பயனர் அட்டவணைக்குள் "ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருக்கும்" , (எடுத்துக்காட்டாக) ஒரு முகவரி அட்டவணை மற்றும் ஒரு தொலைப்பேசி எண் அட்டவணை. முகவரிகள் அல்லது தொலைப்பேசி எண்கள் உண்மையில் வழங்கப்பட்டு இருந்தால், பதிவுகள் இந்த தேவைக்கேற்ற அட்டவணைகளில் உருவாக்கப்படும்.

தகவல்கள் மீண்டும் ஒன்றாக இணைக்கப்படுதல் இந்த அமைப்புக்கு கீயாக விளங்குகிறது. தொடர்புசார் உருமாதிரியில், நிகரற்ற ஒரு குறிப்பிட்ட பதிவை வரையறுப்பதற்கு சில தகவல் துணுக்கு "கீ"யாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பயனரைப் பற்றிய தகவல் சேகரிக்கப்பட்ட போதும், இந்தக் கீயின் தேடுதல்களில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தகவலானது தேவைக்கேற்ற (அல்லது "தொடர்புடைய" ) அட்டவணைகளில் சேமிக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, பயனரின் லாகின் பெயர் தனித்தன்மை வாய்ந்ததாக இருந்தால், அந்த பயனருக்கான முகவரிகள் மற்றும் தொலைப்பேசி எண்கள், லாகின் பெயரின் கீயாக அதனுடன் பதிவுசெய்யப்படும். இந்த தொடர்புடைய தரவின் "மறு-இணைப்பு", ஏதேனும் மரபுவழி கணினி மொழிகளில் வடிவமைக்கப்படாத தனித் திரலுடன் சேர்கிறது. 

வழிநடத்துதல் அணுகுமுறையில் பதிவுகளை சேர்ப்பதற்காக நிரல்களை சுழல தேவைப்படுவது போல், தொடர்புசார் அணுகுமுறையில் எந்த ஒரு பதிவையும் பற்றிய தகவலை சேர்ப்பதற்கு இணைப்புகள் தேவைப்படுகிறது. கோடின் அவசியமான இணைப்புக்கான தீர்வு அமைப்பு-சார்ந்த மொழியாக இருந்தது, இந்த ஆலோசனையே பிறகு எங்கும் காணப்பெறுகிற SQLஐ உற்பத்தி செய்தது. இதில் கணிதத்தில் "டுப்பில் கால்குலஸ்" என அறியப்பட்ட பிரிவு பயன்படுத்தப்பட்டது, வழக்கமான தரவுத்தளங்களின் அனைத்து செயல்பாடுகளுக்கும் இந்த அமைப்பு ஆதரவளிக்கும் என அவர் செயல்முறை மூலம் மெய்பித்துக் காட்டினார் (உள்ளிடுதல், புதுப்பித்தல் மற்றும் பல.) மேலும் தரவுகளின் "வரிசைகளை" ஒரு தனி செயல்பாட்டின் மூலம் கண்டுபிடித்து திருப்பித்தர எளிமையான அமைப்பையும் வழங்கினார்.

ஈஜென் வோங் மற்றும் மைக்கேல் ஸ்டோன்பெராகெர் என்ற இருவரால் பெர்கெலெயில் கோடின் ஆய்வறிக்கைக் கைப்பற்றப்பட்டது. புவியியல் தரவுத்தள செயல்திட்டத்திற்காக ஏற்கனவே ஒதுக்கப்பட்ட நிதியைக் கொண்டு அவர்கள் INGRES என்று அறியப்பட்ட செயல்திட்டத்தைத் தொடங்கினர், இதில் குறியீடுகளை உற்பத்தி செய்ய மாணவர்களை நிரலர்களாக பயன்படுத்தினர். 1973 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், INGRES முதல் முறையாக அதன் சோதனைத் தயாரிப்புகளை வெளியிட்டது, 1979 ஆம் ஆண்டில் இது பொதுவாக பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த நேரத்தில், குறிப்பிட்ட அளவிலான நபர்கள் இந்தக் குழுவின் "மூலமாய்" நகர்த்தப்பட்டனர் — அநேகமாய் பெருமளவாக 30 பேர் பணிபுரிந்த அந்த செயல்திட்டத்தில், அந்த நேரத்தில் சுமார் ஐந்து பேரே இருந்தனர். தரவு அணுக்கத்திற்காக பயன்படுத்தப்பட்ட QUEL என்றழைக்கப்பட்ட "மொழி" உள்ளிட்ட பலவழிகளில் INGRES சிஸ்டம் Rஐப் போன்றே இருந்தது, கோடின் சொந்த ஆல்பா மொழியை அடிப்படையாகக் கொண்டு QUEL உண்மையில் தொடர்புசார்ந்தது ஆகும், ஆனால் இது SQLஐ தொடருவதில் இருந்து அழிக்கப்பட்டது, SQL அதுவாகவே தொடர்புசார் உருமாதிரி உடைய அதிகமான அதே கருத்துப் படிவங்களைக் கொண்டிருந்ததால் இவ்வாறு செய்யப்பட்டது.

IBM அதுவாகவே தொடர்புசார் உருமாதிரி PRTV இன் ஒரே ஒரு சோதனையை நிறைவேற்றலை மட்டுமே செய்தது, மேலும் ஒரு தயாரிப்பாக தொழில் அமைப்பு 12ஐ நிறைவேற்றியது, இரண்டும் தற்போது இடைநிறுத்தப்பட்டுள்ளது. ஹனிவெல் Multicsக்காக MRDSஐ செய்தது, மேலும் தற்போது இரண்டு புதிய நிறைவேற்றுவதல்களையும் செய்தது, அவை: அல்போரா டாடாபோர் மற்றும் ரெல் ஆகும். அனைத்து பிற DBMS நிறைவேற்றுதல்கள் வழக்கமாக "தொடர்புசார்" என்று அழைக்கப்படும் SQL DBMSகள் ஆகும். 1968 ஆம் ஆண்டில், மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகம் மைக்ரோ DBMS தொடர்புசார் தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பை உருவாக்கத் தொடங்கியது. அமெரிக்கத் தொழிலாளர் துறை, ஆல்பெர்டா பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு அமைப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்கள், மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் வைன் ஸ்டேட் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றால் பெரிய அளவிளான தரவு வரிசைகளை கையாளுவதற்கு இது பயன்படுத்துகிறது. மிச்சிகன் டெர்மினல் அமைப்பைப் பயன்படுத்தி மெயின்ஃபிரேம் கணினிகளில் இதை இயங்க வைக்க முடியும். 1996 ஆம் ஆண்டு வரை இந்த அமைப்பு தயாரிப்பில் இருந்தது.

1970களின் முற்பகுதியில் கோடின் கருத்துப்படிவங்களை ஓரளவு அடிப்படையாகக் கொண்டு சிஸ்டம் R ஆக மூலப்படிம அமைப்பில் IBM பணிபுரியத் தொடங்கியது. 1974/5 ஆம் ஆண்டில் இதன் முதல் பதிப்பு தயாரானது, மேலும் பிறகு பல்-அட்டவணை அமைப்புகளின் வேலை தொடங்கியது, இதன் மூலம் தரவு பிரிக்கப்படுவதால், பதிவுக்கான அனைத்து தரவும் (பெரும்பாலான கட்டாயமற்ற தரவுகள்) ஒரு தனி பெரிய "ச்சங்கில்" ஒன்றாய் சேமித்து வைக்கும் தேவை இல்லாமல் போகிறது. பின்னர், 1978 மற்றும் 1979 ஆம் ஆண்டுகளில் வாடிக்கையாளர்களால் பல்-பயனர் பதிப்புகள் பரிசோதிக்கப்பட்டன, அந்த நேரத்தில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட வினவு மொழி SQL சேர்க்கப்பட்டது. கோடின் யோசனைகள் அவர்களை கோடாசில்லைவிட இயங்கக்கூடியவர்களாகவும் மேம்பட்டவர்களாகவும் வெளிப்படுத்தின, இது "SQL/DS" என்று அறியப்படும் உண்மையான தயாரிப்புப் பதிப்பான சிஸ்டம் R, மற்றும் பின்னர் "டேட்டாபேஸ் 2" (DB2) ஆகியவற்றை உருவாக்க IBMக்கு ஊக்கமளித்தது.

வருங்கால வணிகரீதியான வெற்றியைப் பெறப்போகும் அதைப் போன்ற அமைப்புகளை ஏற்றுக்கொண்டு, பலர் INGRES உடன் தங்களை ஈடுபடுத்திக் கொண்டிருந்தனர், மேலும் அவர்கள் வேலையை SQL இடைமுகத்துடன் வணிகரீதியாக மாற்ற தங்களது சொந்த நிறுவனங்களையும் அமைத்தனர். சைபேஸ், இன்ஃபார்மிக்ஸ், நான்ஸ்டாப் SQL மற்றும் முடிவாக இன்கிரெஸ் அதுவாகவே 1980களின் ஆரம்ப INGRES தயாரிப்புக்கு பக்கக் கிளையாக அனைத்தும் விற்பனை செய்யப்பட்டன. மைக்ரோசாப்ட் SQL சர்வர் உண்மையில் சைபேஸ் மற்றும் INGRES இன் மறுகட்டமைப்பு செய்யப்பட்ட பதிப்பாகும். லாரி எலிசனின் ஆரக்கிள் மட்டுமே IBMஇன் சிஸ்டம் R இன் ஆவணங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒரு மாறுபட்ட பின்னலில் இருந்த தொடங்கப்பட்டது, 1978 ஆம் ஆண்டில் இதன் முதல் பதிப்பு வெளியான போது IBM இன் சந்தையை முந்தியது.

PostgreSQL என தற்போது அறியப்படும் போஸ்ட்கிரஸ் என்ற புதிய தரவுத்தளத்தை உருவாக்குவதற்கு INGRES இல் இருந்து பாடங்களை இடுவதற்கு ஸ்டோன்பிரேக்கர் சென்றார். PostgreSQL முக்கியமாக உலகளாவிய பணி விமர்சன பயன்பாடுகளுக்காக பயன்படுத்தப்பட்டது (பல பெரிய நிறுவனங்கள் மற்றும் நிதி நிறுவனங்கள் செய்வதைப் போல், .org மற்றும் .info டொமெயின் பெயர் பதிவுகள், அவர்களது முதன்மைத் தரவை சேமிக்க பயன்படுகிறது).

சுவீடனில், கோடின் ஆவணங்களும் படிக்கப்பட்டு, 70களின் இடைப்பகுதியில் இருந்து அப்சலா பல்கலைக்கழகத்தில் மைமர் SQL உருவாக்கப்பட்டது. 1984 ஆம் ஆண்டில், இந்த செயல்திட்டமானது ஒரு சார்பற்ற தொழில் முயற்சியாக ஒன்று சேர்க்கப்பட்டது. 1980களின் முற்பகுதியில், மைமர் பயன்பாடுகளின் அதிக வலிமைக்காக பரிமாற்றத்தைக் கையாளுதல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, பின்னர் இந்த யோசனை பெரும்பாலான பிற DBMSஇல் நிறைவேற்றப்பட்டது.

DBMS நான்கு முக்கிய பகுதிகளை உள்ளடக்கியுள்ளது, அவை: மாதிரியமைத்தல் மொழி, தரவு கட்டமைப்பு, தரவுத்தள வினவு மொழி, மற்றும் பரிமாற்ற இயங்குமுறைகள் ஆகும்:


தரவு மாதிரியமைத்தல் மொழியானது, DBMS தரவுத்தள உருமாதிரியைப் பொறுத்து, DBMS இல் இருக்கும் ஒவ்வொரு தரவுதளத்தின் பொருள்சுருக்கத்தையும் வரையறுக்குகிறது. மிகவும் பொதுவான நான்கு உருமாதிரிகளின் வகையாவன:
வரிசை ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட பட்டியல்கள் மற்றும் பிற முறைகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கொடுக்கப்பட்டுள்ள தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு, நான்கு உருமாதிரிகளில் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உருமாதிரிகளை அளிக்கலாம். உகந்த கட்டமைப்பானது, பயன்பாடுகளின் தரவுடைய இயற்கையான அமைப்பு மற்றும் பயன்பாடுகளின் தேவைகளை சார்ந்திருக்கிறது (நடைமுறை விகிதம் (வேகம்), நம்பகத்தன்மை, பராமரித்தல், அளவிடல் மற்றும் விலையை இது உள்ளடக்கி உள்ளது).

இன்றைய பயன்பாட்டில் ஆதிக்கமான உருமாதிரியானது, SQL இன் குறிப்பிட்ட ஒரு எம்படட் ஆகும், பயன்பாடுகளின் ஆர்வம் மற்றும் செயல்திறனுக்காக அதன் பல்வேறான அடிப்படையானக் கொள்கைகள் மீறப்படுவதில் இருந்து, இந்த உருமாதிரியானது தொடர்புசார் உருமாதிரியின் சீரழிவு என நம்பும் தூய்மையானவர்களின் ஆட்சேபனையாக உள்ளது. பல DBMSகள் திறந்த தரவுத்தள இணைப்பு APIஐக்கும் ஆதரவளிக்கிறது, நிரலர்களுக்கு DBMSஐ அணுகுவதற்கான ஒரு தரமான வழியை இது ஆதரவளிக்கிறது.

தரவுத்தள மேலாண்மையின் அணுகுதலுக்கு முன்பு, ஒழுங்குபடுத்துதல், சேமித்தல் மற்றும் செயல்முறை தரவு கோப்புகளுக்கு, முதலில் அமைப்புகள் கோப்பு செயல்முறை அமைப்புகளை நம்பி இருந்தன. கோப்பு செயல்முறையுடன் இறுதி பயனர்கள் மேலும் மோசமாக்கப்பட்டனர், ஏனெனில் தரவானது பல மாறுபட்ட கோப்புகளில் சேமிக்கப்பட்டு இருந்தது, மேலும் ஒவ்வொன்றும் மாறுபட்ட வழியில் அமைக்கப்பட்டு இருந்தது. ஒவ்வொரு கோப்பும் ஒரு குறிப்பிட்ட பயன்பாட்டுடன் பயன்படுவதற்கு சிறப்பு தேர்ச்சி பெற்றிருந்தன. சொல்வதற்கு தேவையில்லாததாக வகையில், தேவைப்படும் தரவை திருத்தமாக மற்றும் உடனடியாய் அமைத்துக்கொடுக்க இது வரும் போது, கோப்பு செயல்படுத்தல் பருமனான, விலை அதிகமான மற்றும் நெகிழ்வடையாததாக இருந்தது. கோப்பு செயல்படுத்துதல் அமைப்புடைய பிரச்சினையாக தரவு மிகைமை இருந்தது, ஏனெனில் ஒவ்வொரு தனிக் கோப்பும் புதுப்பிக்க வேண்டி இருக்கும் போது, சார்பற்ற தரவு கோப்புகளானது மறுநகல் தரவைக் கொணருகிறது. மற்றொரு பிரச்சினையாக தரவு ஒருமைப்பாடின் பற்றாக்குறை உள்ளது. ஒரு தரவானது, மற்றொரு தரவை ஒழுங்குபடுத்த அல்லது சேமிக்க அதை சார்ந்துள்ளது. இறுதியாய், கோப்பு செயல்படுத்துதல் அமைப்பின் தரவில் எந்த நிலைதன்மையோ அல்லது தர அளவுப்பாடோ இருப்பதில்லை, இதனால் இதன் பராமரிப்பு கடினமாகிறது. இந்த அனைத்து காரணங்களுக்காகவும், தரவுத்தள மேலாண்மை அணுகல் உருவாக்கப்பட்டது.
தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்புகள் (DBMS), தரவுத்தளத்தில் சேமிக்கப்படுள்ள தகவலை எளிதாக பெறுவதற்கு வழி செய்வதற்கு, ஐந்து தரவுத்தள கட்டமைப்புகளில் ஒன்றை பயன்படுத்துவதற்காக DBMS வடிவமைக்கப்பட்டது. படிநிலைசார், நெட்வொர்க், தொடர்புசார், பல்பரிமாணம் மற்றும் பொருள்-சார்ந்த உருமாதிரிகள் ஆகியன ஐந்து தரவுத்தள கட்டமைப்புகளாகும்.

முந்தைய மெயின்ஃப்ரேம் DBMS இல் படிநிலைசார் கட்டமைப்பு பயன்படுத்தப்பட்டது. பதிவுகளின்’ இணைப்புமுறை ஒரு மரத்தைப் போன்ற உருமாதிரி அமைப்பில் இருந்தது. இந்த அமைப்பு முறை எளிதாக இருந்தது, ஆனால் எளிதில் பின்பற்றக்கூடியதாக இல்லை, ஏனெனில் இதன் இணைப்புமுறையானது ஒன்றில் இருந்து பல இணைப்புமுறைக்கு கட்டுப்படுத்தப்பட்டு இருந்தது. IBM இன் IMS அமைப்பு மற்றும் RDM மொபைல் ஆகியன, அதே தரவின் மேல் பன்மடங்கான படிநிலையைக் கொண்ட படிநிலை தரவுத்தள அமைப்பின் எடுத்துக்காட்டுகளாகும். RDM மொபைல் என்பது மொபைல் கணினி அமைப்புக்காக புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட எம்படட் தரவுத்தளமாகும். படிநிலை கட்டமைப்பானது, நிலஇயல் தகவல் மற்றும் கோப்பு அமைப்புகளை சேமிப்பதற்காக இன்றைய நாளில் முதன்மையாக பயன்படுகிறது.

நெட்வொர்க் கட்டமைப்பானது மிகவும் கடினமான இணைப்புமுறைகளைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டு உள்ளது. படிநிலை கட்டமைப்பைப் போலல்லாமல், இதனால் பல பதிவுகளுடன் தொடர்பு கொள்ள முடியும், மேலும் அவைகளை தொடர்ந்து வரும் வேறுவேறான வழிகளில் ஒன்றின் மூலம் அணுகுகிறது. மற்றொரு விதமாக கூறும் போது, இந்த கட்டமைப்பானது பலவற்றிற்கு-பல என்ற இணைப்புமுறைகளுக்கு இடமளிக்கிறது.

இந்த தொடர்புசார் கட்டமைப்பு, இன்றைய நாட்களில் மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. மெயின்ஃப்ரேம், மிட்ரேன்ஞ் மற்றும் மைக்ரோகணினி அமைப்புகளால் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. தரவை சேமிக்க இது இருபரிமாண வரிசைகள் மற்றும் அணி வரிசைகளை பயன்படுத்துகிறது. பொதுவான அடிப்படை மதிப்புகளைக் கொண்டு அட்டவணைகளின் பதிவுகளை ஒருங்கிணைக்க முடியும். 1970 ஆம் ஆண்டில் இ.எப். கோட் IBMக்காக வேலை செய்யும் போது இந்த கட்டமைப்புயை வடிவமைத்தார். இறுதி பயனர் வினவுகளைகளை இயக்குவதற்கு எளிதானதாக இந்த உருமாதிரி இல்லை, ஏனெனில் மிகவும் சிக்கலாக இணைக்கப்பட்ட பல அட்டவணைகள் இதற்கு தேவைப்படலாம்.

இந்த பல்-பரிமாண கட்டமைப்பானது, தொடர்புசார் உருமாதிரியை ஒத்திருந்தது. இந்த கனசதுரத்தின் பரிமாணங்களானது, ஒவ்வொரு செல்லிலும் மூலப்பொருள்களை தொடர்புபடுத்தும் தரவைக் கொண்டிருக்கும் உருமாதிரியை பார்த்துக்கொண்டு இருக்கிறது. ஸ்பிரட்சீட் போன்ற தரவுடைய பார்வையை இந்த கட்டமைப்பு கொடுக்கிறது. இந்த கட்டமைப்பானது தொடர்ந்து செயலாற்றுவதற்கு எளிதானதாகும், ஏனெனின் பதிவுகளானது அடிப்படையான இயற்பண்புகளாக சேமிக்கப்படுகிறது, அதே வழியில் கட்டமைப்பு புரிந்துகொள்வதற்கும் எளிதானதாகக் காணப்படுகிறது. ஆன்லைன் பாகுபாடுடைய செயல்படுத்துதலை (OLAP) இது இயலச்செய்ய வரும்போது, இதன் உயர் செயல்திறன் இதை மிகவும் பிரபலமான தரவுத்தள கட்டமைப்பாக மாற்றியது.

பொருள் சார்ந்த கட்டமைப்பானது, புரிந்து கொள்வதற்கு கடுமையான பிற தரவுத்தள கட்டமைப்புகளைப் போலல்லாமல், இதனால் கிராபிக்ஸ், உருவப்படங்கள், குரல் மற்றும் வாசகம், தரவின் வகைகள் போன்றவற்றைக் கையாளும் திறனைப் பெற்றுள்ளது. இந்த கட்டமைப்பானது, பல்லூடக வலை-அடிப்படையான பயன்பாடுகளில் பிரபலமாக உள்ளது. ஜாவா போன்ற பொருள்-சார்ந்த நிரலாக்க மொழிகளுடன் வேலை செய்வதற்காக இது உருவாக்கப்பட்டது.

தரவு கட்டமைப்புகள், (செயற்களங்கள், பதிவுகள், கோப்புகள் மற்றும் பொருள்கள்) நிரந்தரமான தரவு சேமிப்பு சாதனத்தில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள அதிக அளவான தரவை கையாளுவதற்காக அனுகூலமாக பயன்படுகிறது (அடிக்கடி மாறும் முக்கிய நினைவகத்திற்கு ஒப்பிடுகையில் இது மெதுவான அணுகலைக் கொடுக்கிறது).

ஒரு தரவுத்தள வினவு மொழி மற்றும் ரிப்போர்ட் ரைட்டர், பயனர்களை தரவுத்தளத்தை ஒன்றையொன்று வினவும் விதமாக இடமளிக்கின்றன, மேலும் தரவின் மேல் பயனர்கள் ஆளுமைகளை பொறுத்து தரவை ஆராய்ந்து புதுப்பிக்க இடமளிக்கிறது. இது தரவுத்தளத்தின் பாதுகாப்பையும் கட்டுப்படுத்துகிறது. அதிகாரமில்லாத பயனர்கள் தரவுத்தளத்தை பார்க்க அல்லது புதுப்பிப்பதில் இருந்து தரவு பாதுகாப்பு ஒரு தடுப்பாக செயல்படுகிறது. கடவுச்சொற்களைப் பயன்படுத்தி, பயனர்கள் முழுமையான தரவுத்தளத்தையோ அல்லது உபதொகுப்புகளையோ அணுகுவதற்கு இடமளிப்பது "சப்ஸ்கீமாஸ்" எனப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு பணியாளர் தரவுத்தளமானது ஒரு தனிப்பட்ட பணியாளரைப் பற்றிய அனைத்து தரவையும் கொண்டிருக்கலாம், பிற பணியாளர்களால் பணி வரலாறு மற்றும் மருத்துவ தரவை மட்டுமே அணுகுவதற்கு இடமளிக்கப்பட்டு இருக்கும் போது, ஒரு பயனர்களின் குழு பேரோல் தரவை மட்டுமே பார்ப்பதற்கு அதிகாரம் பெற்று இருக்கலாம்.

ஒரு DBMS, தரவுத்தளத்தில் நுழைந்து அதை புதுப்பிக்கவும், வினவவும் வழிகளை வழங்கினால், இந்தத் தகுதியுடைமையானது தனிப்பட்ட தரவுத்தளங்களை கையாளுவதற்கு இடமளிக்கிறது. எனினும், இது செயல்களின் தணிக்கை சோதனை அல்லது பல்-பயனர் அமைப்பின் அவசியமான கட்டுப்பாடுகளை இது நீக்காமல் இருக்கலாம். ஒவ்வொரு தரவு நுழைவு மற்றும் புதுப்பிக்கப்படும் வினைக்கலுக்காக பயன்பாடு நிரல்களின் தொகுப்பு திருத்தியமைக்கப்படும் போது மட்டுமே இந்தக் கட்டுப்பாடுகள் கிடைக்கப்பெறுகின்றன.

தரவுத்தள பரிமாற்ற இயங்குமுறையானது, ஒரேசமய பயனர் அணுகல்கள் (உடனிகழ் கட்டுப்பாடு), மற்றும் தவறுகளின் (தவறு தாங்குதன்மை) விளைவாக தரவு ஒருமைப்பாட்டை உறுதிபடுத்துவதற்காக குறைபாடற்ற ACID உடைமைகளுக்கு உத்தரவாதமளிக்கிறது. மேலும் இது தரவுத்தளத்தில் தரவின் ஒருமைப்பாட்டையும் கவனித்துக்கொள்கிறது. ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பயனர், ஒரே பதிவை ஒரே நேரத்தில் புதுப்பிக்க இடமளிக்காமல் இருந்தால், ஒரு DBMS தரவுத்தளத்தின் ஒருமைப்பாட்டை காப்பாற்ற முடியும். தனித்த இன்டெக்ஸ் கண்ஸ்ட்ரெய்ன்ட்ஸ் வழியாக, DBMS ஒரே மாதிரியான போலி பதிவுகளைத் தடுக்க உதவ முடியும்; எடுத்துக்காட்டாக, ஒரே வாடிக்கையாளர் எண்களை கொண்டு இருக்க முடியாத இரண்டு வாடிக்கையாளர்களைப் (கீ ஃபீல்டுகள்) பற்றி தரவுத்தளத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டு இருக்கலாம். அதிகமான தகவலுக்காக (மிகைமை தவிர்ப்பு) பார்க்க ACID உடைமைகள்.

தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு, பல மாறுபட்ட பயனர்களுக்கு தரவை பங்கிடவும், மூலங்களை செயல்படுத்தவதற்கான வசதியை வழங்குகிறது. ஆனால் பல்வேறு மாறுபட்ட பயனர்கள் இருந்தால், பல்வேறு மாறுபட்ட தரவுத்தளம் தேவைப்படுகிறது. ஒரு தனிப்பட்ட, ஒருமைப்படுத்தப்பட்ட தரவுத்தளம் பல பயனர்களின் மாறுபட்ட தேவைகளை எப்படி பூர்த்தி செய்ய முடியும் என்பது கேள்வியாக உள்ளது.

DBMS, தரவுத்தளத்தில் இரண்டு விதமான பார்வைகளை வழங்குவதன் மூலம் இந்த பிரச்சினையை குறைக்கிறது, அவை: ஒரு தர்க்கரீதியான (வெளிப்புற) பார்வை மற்றும் இயற்பியல்சார் (உட்புற) பார்வை ஆகும். தரவுத்தள நிரலின் தர்க்கரீதியான பார்வை/பயனரின் பார்வை, ஒரு வடிவத்தில் விவரிக்கப்படுகிறது, அந்தத் தரவை செயல்படுத்தும் போது அது பயனர் மற்றும் மென்பொருள் நிரல்கள் ஆகியவற்றிற்கு பயனுள்ள விதமாக உள்ளது. அதாவது, தரவுத்தளம் என்றால் என்ன என்பது பற்றி பயனர் சொற்களில் தர்க்கரீதியான பார்வை விவரிக்கிறது. நேரடி அணுகல் சேமிப்பு சாதனங்களில் (DASDs) உண்மையான, இயற்பியல்சார் முன்னேற்பாடு மற்றும் தரவின் இடம் ஆகியவற்றை இயற்பியல்சார் பார்வையைக் கையாளுகிறது. தரவுத்தள வல்லுனர்கள், சேமிப்பு மற்றும் செயல்படுத்துதல் மூலத்தை பயனுள்ள வகையில் எடுத்துக்கொள்ள இயற்பியல்சார் பார்வையை பயன்படுத்துகின்றனர். இதனுடன் தர்க்கரீதியான பார்வை பயனர்கள், தரவை அவர்கள் சேமித்து வைத்துள்ளதில் இருந்து வேறுவிதமாகக் காணமுடியும், மேலும் அவர்களுக்கு இயற்பியல்சார் சேமிப்பைப் பற்றிய அனைத்து தொழில்நுட்ப விவரங்களும் தெரிந்து இருக்கத்தேவையில்லை. அனைத்துக்கும் பிறகு, ஒரு தொழில் பயனர் தகவலை பயன்படுத்துவதில் மட்டுமே முக்கியமாக ஆர்வம் காட்டுகின்றனர், அது எவ்வாறு சேமிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதில் அல்ல. 

எடுத்துக்காட்டாக, தரவில் ஒரே ஒரு இயற்பியல்சார் பார்வை மட்டுமே இருந்தாலும், முடிவில்லாத மாறுபட்ட தர்க்கரீதியான பார்வைகள் இருக்க முடியும் என்பது DBMS இன் ஒரு பலமாக உள்ளது. இந்த சிறப்பம்சமானது, தொழில்நுட்ப, செயல்படுத்துதல் பார்வைமுனையிலிருந்து காண்பதைக் காட்டிலும், அதிகமாக தொழில்-சார்ந்த வழிகளில் தரவுத்தளத் தகவலை காண்பதற்கு பயனர்களுக்கு துணைபுரிகிறது. இவ்வாறு தர்க்கரீதியான பார்வையானது பயனர் தரவைக் காணும் வழியைக் குறிப்பிடுகிறது, மேலும் இயற்பியல்சார் பார்வையானது இயற்பியல் சார்ந்து தரவு சேமிக்கப்படும் மற்றும் செயல்படுத்தப்படும் வழியைக் குறிப்பிடுகிறது...

மாறாக, பிரத்தியேகமாய் தரவுத்தள மேலாண்மையுடைய தொடர்புசார் உருமாதிரியின் இணைப்பில், இயற்பண்புகளுக்கு இடையே ஆன தொடர்பு, முதன்மையாகக் காணப்படும் செயற்களத்தின் குறிப்பிட்ட தொகுப்பில் இருந்து விவரிக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, இந்த நேரத்தில் பழுப்படைந்து "பிங்க்" நிறத்தில் இருக்கும் காரின் நிறம், தரவுத்தளத்தில் உண்மையில் "சிகப்பு" எனக் குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கும், சில குறிப்பிட்ட "தயாரிப்பில்" இருந்து வழங்கப்பட்ட வர்ண வேலையினால் இவ்வாறு நடந்து இருக்கலாம். அதைப்போன்ற உயர்ந்த எண் இணைப்புமுறைகளில், அந்த நேரத்திலேயே செயற்களத்தின் கீழ் இருக்கும் அனைத்து தகவலும் வழங்கப்படும், மற்றவர்களைக் காட்டிலும் யாருக்கும் அதிக முன்னுரிமை வழங்கப்பட்டிருக்க மாட்டாது.

சமீபத்திய வரலாறு முழுவதும் குறிப்பிடப்பட்ட தரவுத்தளங்களில் விஞ்ஞானரீதியான, படமாக்கல், ஆவண சேமிப்பு மற்றும் அதைப் போன்ற பயன்பாடுகள் உளதாகியுள்ளன. அதைப்போன்ற பயன்பாடுகளில் இருந்து பெறப்பட்ட செயல்கூறுகள், தற்போது மெயின்ஸ்ட்ரீம் DBMSகளிலும் தோன்ற ஆரம்பித்தன. எனினும், அங்கு முக்கிய மையமாக, குறைந்தது வணிகரீதியான செயல்படுத்துதல் சந்தையில் எதிர்பார்க்கப்படும் போது, அடிக்கடி நிகழ்கிற பதிவு கட்டமைப்புகளின் மீது விரிவான இயல்புத்தன்மைகள் இன்னும் இருக்கின்றன.

இவ்வாறு, இன்றைய DBMSகள், தொடர்ந்து-தேவைப்படும் சேவைகள் அல்லது சிறப்பம்சங்கள் அல்லது இயற்பண்பு மேலாண்மையின் அம்சம் ஆகியவற்றில் ஒருங்கிணைந்துள்ளன. இதைப்போன்று DBMSக்கு செயல்கூறுகள் வெளிப்படுத்துவதால், பயன்பாடுகள் ஒன்றுக்கொன்று குறியீடை பயனுள்ள முறையில் பங்கிட்டு, அவை பெரும்பாலான உட்புற சிக்கலில் இருந்து விடுபடுகிறது. தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்புகளால் பொதுவாக வழங்கப்படும் சிறப்புக்கூறுகளாவன:








உயர்தரவு என்பது தரவை விவரிக்கும் தரவாகும். எடுத்துக்காட்டாக, தரவுத் தொகுப்புகளில் அனுமதிக்கப்பட்டு இருக்கும் இயற்பண்புகளைப் பற்றி விளக்கப்படும் பட்டியல் "உயர்-தகவல்" என அழைக்கப்படுகிறது.
இந்த உயர்-தரவானது, தரவைப் பற்றிய தரவு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

1998 ஆம் ஆண்டில், தற்காலத் தரவுத்தள மேலாண்மை பிரச்சினைகளைத் தீர்க்க புதிய பாணி தரவுத்தளங்கள், தரவுத்தள மேலாண்மைக்குத் தேவையாக இருந்தது. தரவுத்தள மேலாண்மையின் பழைய போக்குகள் மிகவும் சிக்கலானதாக மாறியுள்ளதாகவும், மேலும் அதற்காக தானே இயங்கும் உள்கட்டமைப்பு மற்றும் மேலாண்மை தேவையாக இருப்பதாகவும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் கருதுகின்றனர் . சுரஜித் சவுத்ரி, ஜெர்ஹர்டு வெய்கும் மற்றும் மைக்கேல் ஸ்டோன்பிரேக்கர், ஆகியோர் தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்புகளின் கருத்தில் உயிர்த்துடிப்புள்ள வகையில் விளைவுகளை உண்டு செய்த முன்னோடிகள் ஆவர் . தரவுத்தள மேலாண்மைக்கு மிகவும் தரமான அணுகல் தேவையென அவர்கள் நம்பினர், மேலும் பல்வேறு பயனர்களுக்கு பல குறிப்பீடுகள் தேவையாக இருப்பதாகவும் உணர்ந்தனர் . இதிலிருந்து இந்தத் தரவுத்தள மேலாண்மையின் புதிய முன்னேற்ற செயல்பாடிற்கு தற்காலத்தில் நமக்கு எல்லையில்லாத சாத்தியக்கூறுகள் உள்ளன. தரவுத்தள மேலாண்மையில் “ஒரேமாதிரியாக நிலைத்திருக்கும் உட்பொருள்கள்” அதிக காலத்திற்கு நிலைத்திருப்பதில்லை . பயனர்களின் தனிப்பட்ட தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய பல்வேறு தீர்வுகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. எண்ணற்ற தரவுத்தள விருப்பத்தேர்வுகளின் முன்னேற்றமானது தரவுத்தள மேலாண்மையில் நெகிழ்வுள்ள தீர்வுகளை உருவாக்கியுள்ளது. 
இன்றைய நாளில் தரவுத்தள மேலாண்மையானது பல வழிகளில் தொழில்நுட்ப உலகை பாதித்துள்ளது என்பது நாம் அனைவரும் அறிந்ததே. அடைவுச் சேவைகளுக்கான நிறுவனங்களின் உரிமையானது, நிறுவனங்களின் வளர்ச்சிக்கு முக்கிய தேவையாக மாறியுள்ளது. தொழில்களில் இப்போது அடைவுச் சேவைகளை பயன்படுத்த முடிகிறது, அது அவர்களது நிறுவனத் தகவலுக்கான உடனடித் தேடல்களை வழங்குகிறது . செல்லிடச் சாதனங்களில் பயனர்களின் தொடர்புத் தகவலை மட்டுமே சேமித்து வைக்கமுடியும் என்பது மட்டுமல்ல, இது பெருமளவான வசதிகளைக் கொண்டு அதிகப்படியான வளர்ச்சியைக் கொண்டுள்ளது. மொபைல் தொழில்நுட்பத்தில் கணினிகளால் பயன்படுத்தப்படும் பெருமளவு தகவலை பதுக்கிவைக்க முடியும், மேலும் இந்த சிறிய சாதனங்களில் அவற்றை திரையிடவும் முடியும் . தரவுத்தள மேலாண்மையுடன் வலைத் தேடல்கள் பாதிக்கப்பட்டு உள்ளன. தேடு பொறி வினவுகளால் வேர்ல்ட் வைடு வெப்பினுள் தரவை கண்டுபிடிக்க முடியும் . டேட்டா வேர்ஹவுசிங் போன்ற கண்டுபிடிப்புகளில் இருந்து விற்பனையாளர்களும் ஆதாயமடைந்தனர். இந்த நிறுவனங்கள், அவர்களது தொழிலினுள் செய்யப்பட்ட வாடிக்கையாளர் பரிமாற்றத்தைப் பதிவு செய்ய முடியும் . வலை-தொழில் உலகினுள் ஆன்லைன் பரிமாற்றங்கள் மிகவும் பிரபலமாக மாறியுள்ளது. நுகர்வோர்கள் மற்றும் தொழில்களால் நிறுவன வலைத்தளங்களில் பாதுகாப்புடன் பணத்தைக் கட்ட முடிகிறது. தரவுத்தள மேலாண்மையின் வளர்ச்சியில்லாமல் இந்த நவீன முன்னேற்றங்கள் அனைத்திற்கும் சாத்தியமில்லை. அனைத்து செயல்பாடுகள் மற்றும் தரவுத்தள மேலாண்மையின் தற்காலப் போக்குகள் இருந்தபோதும், எப்போதுமே தனிக் குறிப்பீடுகளாக புதிய கண்டுப்புகள் மற்றும் அதன் வளர்ச்சி தேவையாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="70778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70778" title="இந்தியாவில் பொறியியல் கல்லூரிகள்">
இந்தியாவில் பொறியியல் கல்லூரிகள்

இந்தியாவில் பொறியியல் கல்லூரிகள் அகில இந்திய தொழில்நுட்பக் கல்விக் குழுவின் அனுமதி பெற்று அந்தக் கல்லூரி இடம் பெற்றுள்ள மாநில அரசுகளின் கட்டுப்பாட்டிலுள்ள பல்கலைக்கழகங்களுடன் இணைக்கப்பட்டு பல்கலைக்கழக விதிகளின்படி பாடத்திட்டங்களையும், அதற்கான தேர்வுகளையும் நடத்துகின்றன. இந்தப் பொறியியல் கல்லூரிகள் மூன்று விதமாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை


மாநில அரசால் நிறுவப்பட்டு, மாநில அரசு நிர்வாகத்தால் நடத்தப்பட்டு வரும் பொறியியல் கல்லூரிகள் அனைத்தும் அரசுப் பொறியியல் கல்லூரிகள் என்று அழைக்கப்படுகிண்றன.

தனியார் அமைப்புகளால் நிறுவப்பட்டு, மாநில அரசு நிதியுதவியுடன் மாநில அரசின் கட்டுப்பாடுகளுக்குட்பட்டு நடத்தப்பட்டு வரும் பொறியியல் கல்லூரிகள் அனைத்தும் அரசு உதவி பெறும் பொறியியல் கல்லூரிகள் என்று அழைக்கப்படுகிண்றன.

தனியார் அமைப்புகளால் நிறுவப்பட்டு, மாநில அரசின் நிதியுதவி பெறாமல் மத்திய, மாநில அரசின் கட்டுப்பாடுகளுக்குட்பட்டு நடத்தப்பட்டு வரும் பொறியியல் கல்லூரிகள் அனைத்தும் சுயநிதிப் பொறியியல் கல்லூரிகள் என்று அழைக்கப்படுகிண்றன.


</doc>
<doc id="70781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70781" title="வீ. முனிசாமி">
வீ. முனிசாமி

திருக்குறள் வீ.முனிசாமி (செப்டம்பர் 26, 1913 - சனவரி 4, 1994) தமிழறிஞரும் அரசியல்வாதியும் ஆவார். உலகப் பொதுமறை திருக்குறள் வகுப்புகள் நடத்தியும், தொடர் சொற்பொழிவுகள் ஆற்றியும் திருக்குறளுக்காகப் பணி செய்தவர். திருக்குறள் மக்களின் அன்றாடப் பயன்பாட்டில் இருக்க வேண்டும் என விரும்பிய இவர், தமிழகத்தின் மூலை, முடுக்கெங்கும் பயணம் செய்து திருக்குறள் பரப்பும் பணியில் ஈடுபட்டார். 1952-1957 காலப்பகுதியில் இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.

விழுப்புரம் அருகே உள்ள தோகைப்பாடி என்ற ஊரில் அ. வீராசாமிக்கும் வீரம்மாளுக்கும் மகனாக 1913 செப்டம்பர் 26ஆம் நாள் பிறந்தார் முனிசாமி. திருச்சியிலுள்ள தூய சூசையப்பர் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பள்ளிப்படிப்பை முடித்தார். பின்னர் திருச்சி தூய சூசையப்பர் கல்லூரியில் பயின்று பொருளியலில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். சென்னை சட்டக்கல்லூரியில் பயின்று சட்ட இளவர் பட்டம் பெற்றார். 1943ஆம் ஆண்டில் தமிழ் வித்துவான் புகுமுக நிலையில் தேறினார்.

திருச்சி தூய சூசையப்பர் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படிக்கும் பொழுதே முனுசாமிக்கு திருக்குறளின் மீது ஆழ்ந்த ஈடுபாடு ஏற்பட்டது. 1330 குறட்பாக்களையும் மனப்பாடம் செய்த அவர், திருக்குறளை நகைச்சுவையாகவும் நயமாகவும் அன்றாட வாழ்க்கைக்குப் பொருத்தமாக இருக்குமாறும் மக்களுக்குச் சொல்ல வேண்டும் எனும் முயற்சியில் ஈடுபட்டார்
1935 ஆம் ஆண்டில் திருச்சி மலைக்கோட்டை நூற்றுக்கால் மண்டபத்தில் தனது திருக்குறள் பரப்பும் பணியை ஆரம்பித்தார்.

1941 ஆம் ஆண்டு முதன்முதலாக சேலத்தில் இவர் நடத்திய திருக்குறள் மாநாட்டில் தேவநேயப் பாவாணர் உள்ளிட்ட தமிழறிஞர்கள் பங்கேற்றனர். சென்னை புரசைவாக்கத்தில் தங்கி, சட்டப் படிப்பினை மேற்கொண்டு திருக்குறள் வகுப்பினையும் நடத்தியபோது தமிழறிஞர்கள் அ.கி.பரந்தாமனார், நடேசனார், வடிவேலனார் ஆகியோருடன் இணைந்து குறட்பாக்களை அட்டைகளில் எழுதி தெருக்கள் தோறும் தமிழ் முழக்கம் செய்யும் தொண்டிலும் திருக்குறளார் ஈடுபட்டார். தொடர்ந்து சென்னையில் இவர் முன்னின்று நடத்திய திருக்குறள் மாநாட்டில், பேராசிரியர்கள் ரா.பி.சேதுப்பிள்ளை, சுப்பிரமணியப்பிள்ளை, இராசாக்கண்ணனார் உள்ளிட்டவர்கள் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தனர்.

தந்தை பெரியார் 1948 இல் சென்னை ராயபுரத்தில் நடத்திய திருக்குறள் மாநாட்டில் திரு.வி.க., தெ.பொ.மீனாட்சிசுந்தரனார், கல்விக்கடல் சக்கரவர்த்தி நயினார், நாவலர் நெடுஞ்செழியன் ஆகியோருடன் பங்கேற்று திருக்குறளார் சிறப்புச் சொற்பொழிவாற்றினார்.

வள்ளுவரின் குறள் மக்களிடம் வேகமாகப் பரவியது. இந்தி எதிர்ப்புக் கிளர்ச்சியும் தமிழ்ப் பாதுகாப்பு உணர்ச்சியும் மேலோங்கியிருந்த அக்காலக்கட்டத்தில் திருக்குறளாரின் திருக்குறள் புத்தகங்கள் ஆயிரக்கணக்கில் விற்பனையாயின.

பெரியார், பாரதிதாசன், ப.ஜீவானந்தம், காமராசர், டாக்டர் மு.வ., கி.ஆ.பெ.விசுவநாதம், ரா.பி.சேதுப்பிள்ளை, ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார், குன்றக்குடி அடிகளார், கவியோகி சுத்தானந்த பாரதி, உ.வே.சா., மகாவித்வான் தண்டபாணி தேசிகர், சுவாமி சகஜானந்தா, சுவாமி விபுலானந்த அடிகளார், சர்.பி.டி.இராசன், சி.பா.ஆதித்தனார், கலைவாணர் என்.எஸ்.கிருஷ்ணன் உள்ளிட்ட தமிழறிஞர்களுடன் நட்புறவு கொண்டிருந்தார் திருக்குறளார்.

திருக்குறளாரின் பணியை ""குறட்பயன் கொள்ள நம்திருக் குறள்முனிசாமி சொல் கொள்வது போதுமே" என புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசன் (1948) பாராட்டியுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

1949 ஆம் ஆண்டு கடலூரில் கூட்டுறவு முறையில் திருக்குறள் அச்சகம் தொடங்கப்பட்டு, அதனைப் பொறுப்பேற்று நடத்தினார் திருக்குறளார். மேலும், "குறள் மலர்' இதழ் மூலம் மக்களிடையே திருக்குறள் பரவுமாறு செய்தார். தமிழகத்தில் மட்டுமல்லாது தலைநகர் தில்லியிலும், மும்பையிலும், கடல்கடந்து மலேசிய, சிங்கப்பூர் நாடுகளிலும் திருக்குறளாரின் திருக்குறள் பரப்பும் பணி தொடர்ந்தது.

நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக (1952-1957) இருந்தபோது, நாடாளுமன்றக் கூட்டங்களில் திருக்குறளுடன் பேச்சைத் தொடங்கினார். நாடாளுமன்றப் பதிவேடுகளில் தனது பெயருக்கு முன்பு திருக்குறளார் என்பதை இடம்பெறச் செய்தார். நாடாளுமன்றத்தில் அப்போது மக்களவைத் தலைவராய் (சபாநாயகர்) இருந்த அனந்தசயனம் அய்யங்கார், திருக்குறளார் நாடாளுமன்றத்தில் பேசுவதற்கு நல்ல ஆர்வமும் ஊக்கமும் கொடுத்தார்.

இக்காலகட்டத்தை தில்லி மற்றும் சுற்றுவட்டாரங்களில் வாழும் தமிழர்களிடையே குறட்பாக்களை எடுத்துப் பேசுவதற்கு திருக்குறளார் பயன்படுத்திக் கொண்டார்.

1981 ஆம் ஆண்டு மதுரையில் நடந்த உலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாட்டில், திருக்குறளுக்காக ஒரு நாளை ஒதுக்கிய அப்போதைய முதல்வர் எம்.ஜி.ஆர்., அந்த அரங்கிற்கு திருக்குறளாரை தலைமையேற்று நடத்தச் செய்தார். தமிழக அரசு தொடங்கிய திருக்குறள் நெறி பரப்பு மையத்திற்கு தொடர்ந்து நான்கு முறை இயக்குநராக நியமிக்கப்பட்டார் திருக்குறளார்.



இவற்றுள் உலகப் பொதுமறை திருக்குறள் உரைவிளக்கம் என்னும் நூல் அவருக்கு அழியாப்புகழைக் கொடுத்தது. இதுபோன்ற விளக்க நூல் இதுவரை திருக்குறளுக்கு வெளிவரவில்லை என்ற சிறப்பைப் பெற்றது.

தமிழ்மறைக்காவலர், திருக்குறள் கேசரி, முப்பால் வித்தகர், திருக்குறள் இரத்தினம், நகைச்சுவை இமயம் என ஏராளமான பட்டங்கள் உலகத் தமிழர்களால் வழங்கப்பட்டன. ஆனாலும், 1951, ஜனவரி 23 இல் குடந்தை மாநகரில் உடையார்பாளையம் குறு நிலமன்னர் கச்சியுவரங்க காளாக்க தோழ உடையார் முதன் முதலில் அளித்த பட்டமான "திருக்குறளார்' எனும் பட்டமே இவருக்கு வாழ்நாள் முழுவதும் தொடர்ந்தது.

முனுசாமி 1939ஆம் ஆண்டில் திருச்சியைச் சேர்ந்த பாலசுப்பிரமணியர் மகளார் ஞானம்பாள் என்பவரை மணந்தார். இவர்கள் (1) குமரகுருபரன், (2)பாலசுப்பிரமணியன், (3) தேவிகுமாரி, (4) கோபிநாதன், (5) ஞானசூரியன், (6) திலகர், (7)ரேவதி, (8) தேவகுரு என்னும் சுந்தரராஜன் என்னும் 5 ஆண்களையும் 2 பெண்களையும் பெற்றார் . 



</doc>
<doc id="70789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70789" title="திலாப்பியா">
திலாப்பியா

திலாப்பியா ("Tilapia") ஆப்பிரிக்காவில் தோன்றி, உலகில் மிதமான மற்றும் வெப்பமான தட்பவெப்ப நிலை நிலவும் அனைத்து இடங்களிலும் பரவலாக காணப்படும் மீனினமாகும். நன்னீரில் இயற்கையாக வாழும் இம் மீன் உவர் நீரிலும் வாழ வல்லது. மீன் வளர்ப்பு (aquaculture) முறையின் மூலம் தற்பொழுது (2010) ஆண்டொன்றுக்கு இவ்வகை மீன்கள் சுமார் 27 இலட்சம் (2,700,000) டன்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. 

திலாப்பியா என்று அழைக்கப்படும் மீன் வேறு விதங்களிலும் தமிழில் அழைக்கப்படுகின்றது. திலேப்பியா, சிலேபி, சிலேபிக் கெண்டை முதலானவை இம் மீனின் வேறுபெயர்களாகும். 

திலாப்பியா ஆப்பிரிக்கக் கண்டத்திலிருந்து உலகெங்கும் கொண்டு செல்லப் பட்ட உயிரினமாகும். ஆப்பிரிக்க பழங்குடிகள் ஒன்றில் மீன் என்பதற்கு 'தில்' என்ற ஒலிக்குறிப்பு இருந்ததாகவும், அதுவே திலாப்பியா என்ற சொல்லுக்கு மூலம் என்றும் அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.

ஆப்பிரிக்காவில் 180 கோடி ஆண்டுகள் வயது கொண்ட உயிரினப் படிமங்களில் (fossil) திலாப்பியா கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆப்பிரிக்கா, மற்றும் மத்திய கிழக்குப் பிரதேசங்களில் திலாப்பியா தோன்றி வாழ்ந்தது என்பது பரவலாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது. 

இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் மொசாம்பிகு திலாப்பியா என்னும் வகை இந்தேனேசியாவிற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது. அங்கிருந்து மலேசியாவிற்கும், இலங்கைக்கும், இந்தியாவிற்கும் கொண்டு செல்லப்பட்டது. இருபதாம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் எகிப்தின் மன்னரால் நைல் திலாப்பியா ஜப்பானின் மன்னருக்கு அன்பளிப்பாக வழங்கப்பட்டது. அவற்றின் குஞ்சுகள் தாய்லாந்து மன்னருக்கு அன்பளிப்பாக வழங்கப்பட்டு, அவரது சித்ரலாதா அரண்மனைக் குளத்தில் வளர்க்கப்பட்டன. இஸ்ரேலிலிருந்து ஆரியஸ் திலாப்பியா என்னும் வகை வட அமெரிக்காவிற்கும், ஐரோப்பாவிற்கும் கொண்டு செல்லப்பட்டது. காலப் போக்கில் தென் அமெரிக்காவிற்கும் எடுத்துச் செல்லப்பட்டது. ஆசியாவிலிருந்து ஆஸ்திரேலியாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இப்படி திலாப்பியா உலகெங்கும் பரவியது.

சிக்கிலிட்டுகள் (Cichlids) என்று வழங்கப்படும் குடும்பத்தை சேர்ந்த மீனினம்தான் திலாப்பியா. ஒடுங்கிய உடல்வாகும், முட்டையிட்டுப் பொரித்த மீன்குஞ்சுகளை தாய் மீனோ, தந்தை மீனோ, அல்லது இரண்டுமோ இணைந்து கவனத்துடன் காப்பதும் இக் குடும்பத்தின் சிறப்பம்சங்களாகும். 
உலகில் சுமார் 50 திலாப்பியா மீன் இனங்கள் (species) உள்ளன. அவற்றை மூன்று தொகுதிகளாக (genus) பிரிக்கலாம்:

1. ஓரியோக்ரோமிஸ் ("Oreochromis") தொகுதி: இந்தத் திலேப்பியா மீன்களில் தாய் மீன்கள் குஞ்சுகளைக் கவனித்துக் கொள்ளும். கருவுற்ற முட்டைகளை வாயில் வைத்து குஞ்சு பொரிக்க செய்து, பின்னர் குஞ்சுகளையும் வாயில் வைத்துக் காக்கும் (கோழிகள் செட்டைகளில் குஞ்சுகளைக் காப்பது போல). 

2. சாராத்தெரடான் ("Sarotherodon") தொகுதி: இந்தத் திலேப்பியா மீன்களில் தந்தை மீன்கள் தனியாகவோ, அல்லது தாய் மீனுடன் சேர்ந்தோ குஞ்சுகளைக் கவனித்துக் கொள்ளும். கருவுற்ற முட்டைகளை வாயில் வைத்து குஞ்சு பொரிக்க செய்து, பின்னர் குஞ்சுகளையும் வாயில் வைத்துக் காக்கும். 
3. திலாப்பியா ("Tilapia") தொகுதி: இந்தத் திலேப்பியா மீன்கள் வாயில் முட்டைகளைப் பொரிப்பதில்லை. மாறாக, நீர்நிலையில் தரையில் சிறு பள்ளம் தோண்டி, அதில் முட்டைகளையிட்டு தமது மார்புத் துடுப்புகளினால் விசிறி குஞ்சு பொரிக்க வைக்கின்றன.

மீன் வளர்ப்பில் ஓரியோக்ரோமிஸ் தொகுதியைச் சேர்ந்த திலாப்பியாக்களே பெரிதும் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளன. முதுகுச் செட்டையின் மேல் அமைந்த செம்மை மற்றும் நீல நிறம் இவற்றை அடையாளம் காட்டுகின்றன. இத் திலாப்பியாக்களில் முக்கியமானவை கீழ்க்கண்டவையாகும்:

பொதுவான பெயர் - நைல் திலாப்பியா. இது இளங்கரிய நிறமும், சற்றே வெள்ளி நிறமும் கலந்த மீனாகும். நன்னீரில், வெப்ப நீரில் (28 டிகிரி சென்ட்டிக்ரேடுக்கு மேல்) வளர்க்கப்பட்டால் நைல் திலாப்பியா மற்ற இனங்களை விட விரைவாக வளரும். 

பொதுவான பெயர் - நீல திலாப்பியா. இதன் இளங்கரிய மற்றும் வெள்ளி நிறக் கலவையில், நீல நிறம் சற்று தூக்கி நிற்கும். இது மற்ற திலாப்பியாக்களைக் காட்டிலும் குளிரை அதிகமாகத் தாங்க வல்லது. 

இவற்றில் நைல் திலாப்பியா பெருமளவில் வளர்க்கப்படும் திலாப்பியா ஆகும். நீல திலாப்பியா x நைல் திலாப்பியா கலப்பினமும் பெருமளவில் வளர்க்கப்படுகிறது. இந்தியாவிலும், இலங்கையிலும் 1940களில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மொசாம்பிகு திலாப்பியா ("ஓரியோக்ரோமிஸ் மொசாம்பிகஸ், Oreochromis mossambicus") உவர் நீரிலும், தரம் குறைந்த நீரிலும் வாழவும், வளரவும் வல்லது. ஆனால் இதன் அட்டைக் கரி நிறமும், மந்த வளர்ச்சியும் இது வளர்ப்பு மீனாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட தடையாகி விட்டன. ஆனால், மொசாம்பிகு திலாப்பியா சில முக்கியமான கலப்பினங்களுக்கு அடிப்படையாக விளங்குகிறது. குறிப்பாக, மொசாம்பிகு திலாப்பியா x நைல் திலாப்பியா மற்றும் மொசாம்பிகு திலாப்பியா x நீல திலேப்பியா கலப்பினங்களில் தானாகவே தோன்றிய சிவப்புத் தோல் கொண்ட சில மீன்களை தலைமுறை, தலைமுறையாக உள்கலப்பு (inbreeding) செய்து உருவாக்கப்பட்டதே செந்திலாப்பியா (red tilapia). இந்த செந்திலாப்பியாவும் பரவலாக வளர்க்கப்படும் இனமாகும்.

ஏற்கனவே குறிப்பிட்ட வண்ணம், திலாப்பியா நன்னீரிலும், உவர் நீரிலும் வாழக் கூடியது. நன்னீர்தான் அது இயற்கையாகவே காணப்படும் சூழல் என்பதால், உவர் நீரில், குறிப்பாக நீரின் உப்பின் அளவு 1.5% மேலாகும் போது, திலாப்பியா வாழப் பழக்குவிக்கப்பட வேண்டும். நன்னீரிலிருந்து மெது, மெதுவாக (பொதுவாக ஒரு நாளுக்கு 0.5% என்ற கணக்கில் உவர்ப்பை உயர்த்தி) 2.5-3.0% உப்பளவிற்கு (salinity) அதைக் கொண்டு செல்லலாம். கடல் நீரின் உப்பளவான 3.5%கும் கொண்டு செல்லலாம். ஆனால் பொதுவாகவே 3.0% உப்பளவிற்கு மேல் திலாப்பியாக்கள் நோய்வாய்ப்பட வாய்ப்புகளுண்டு. 1.5% உப்பளவிற்கு மேல் திலாப்பியா இனவிருத்தி செய்வதும் பாதிக்கப்படும். 

திலாப்பியாவிற்கு 28-35 டிகிரி சென்டிகிரேட் வெம்மையாக உள்ள நீரே உவப்பானதாகும். 20 டிகிரிக்கு கீழ் இனவிருத்தி நடக்காது. 16 டிகிரிக்கு கீழ் வளர்ச்சி இருக்காது. 10 டிகிரியில் மரணம் சம்பவிக்க தொடங்கும். 

காரத்தன்மை (alkalinity) கொண்ட நீரில் திலாப்பியா நன்கு வளரும். pH 7-9 இருப்பது விரும்பத்தக்கது. 

பல மீன்களை ஒப்பிடும் போது திலாப்பியா 2-3 ppm அளவிற்கு குறைந்த உயிர்வளி கொண்ட நீரிலும் வாழும். ஆனால் நெடுநேரம் குறைந்த உயிர்வளி கொண்ட நீரில் வாழ்ந்தால், அதன் வளர்ச்சி பாதிக்கப்படும். நோய்த் தாக்குதலுக்கும் உள்ளாகலாம். 

திலாப்பியா நீர் ஒடாமல் தேக்கமாக உள்ள நீர்நிலைகளை விரும்புகிறது. நீர்த் தேக்கங்கள், ஏரிகள், குளங்கள், குட்டைகளிலும் திலாப்பியாவைக் காணலாம். நீரோட்டம் குறைவாக உள்ள ஆற்றின் பகுதிகளிலும், வாய்க்கால்களிலும் காணலாம். 

திலாப்பியா குஞ்சுப் பருவத்தில் நீரிலுள்ள நுண்ணுயிர் மிதவை விலங்குகளை (zooplankton) விருப்பமுடன் உண்ணுகிறது. வளர, வளர நுண்ணுயிர் மிதவைத் தாவரங்கள் (phytoplankton), பாசிகள் (algae), நீரினடியில் மட்கும் தாவரப் பொருட்கள் (detritus), அவற்றுடன் ஒட்டியுள்ள நுண்ணுயிர்கள் (bacteria), சிறு புழு, பூச்சிகள் போன்றவற்றை உண்ணுகிறது. 

திலாப்பியா விரைவிலேயே பருவமடைந்து விடும் மீன் வகையாகும். சுமார் 30-40 கிராம் எடையை எட்டும் போதே பருவமடைந்து விடும். உடனடியாக இனப் பெருக்கத்தில் ஈடுபடும். தகுந்த தட்பவெப்பம் நிலவினால் பெண் திலாப்பியா பருவமடைந்த பிறகு ஆண்டொன்றுக்கு 8-12 தடவை முட்டையிடும். ஒவ்வொரு முறையும் 1000 முதல் 2000 முட்டைகளை இடும். பல மீன் வகைகளை ஒப்பிடும் போது இந்த எண்ணிக்கை குறைவே என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஒரே சமயத்தில் பத்திருபது இலட்சம் முட்டைகளை இடும் மீன்களும் உள்ளன. ஆனால், அப்படிப்பட்ட மீன்கள் ஆண்டிற்கு ஒரு முறையோ, அல்லது இரு முறையோதான் இனவிருத்தி செய்யும். முட்டைகளும் அளவில் சுமார் 1 மில்லி மீட்டரோ அதற்கு குறையாகவோ இருக்கும். திலாப்பியா முட்டையோ 3-4 மி.மீ இருக்கும். பொரித்து வரும் குஞ்சுகளும் பெரிதாக இருக்கும். பெற்றோர் மீன்களால் அவை நன்கு கவனிக்கப்படுவதால், அவற்றில் பெரும்பான்மை உயிர் தப்பி பெரிய மீன்களாகும். அதிக எண்ணிக்கையில் முட்டையிடும் மற்ற மீனினங்கள் பொதுவாக குஞ்சு பொரிப்பதையோ, குஞ்சு வளர்ச்சியையோ பொருட்படுத்துவதல்லி. எனவே சில குஞ்சுகளே உயிர் தப்பி பெரிய மீன்களாகும். 

திலாப்பியாவில் ஆண் பெண்ணைக் காட்டிலும் பெரிதான அளவில் வளரும். பருவமடைந்த பிறகு இந்த மாற்றம் நடக்கும்.

விரைவாக பருவமடைந்து, இனப்பெருக்கத்தில் ஈடுபட்டு, குஞ்சுகள் பெருகுவது திலாப்பியா வளர்ப்பில் பிரச்சினையாக இருந்து வந்தது. ஏனென்றால் மீன்கள் இனப்பெருக்கத்தில் ஈடுபடும் பொழுது அவற்றின் வளர்ச்சி குன்றுகிறது. மேலும், தொடர்ந்து குஞ்சுகள் பலுகிப் பெருகும் போது உணவுப் பற்றாக்குறையும், நீரின் தரக் குறைவும் ஏற்பட்டு வளர்ச்சி இன்னும் அதிகமாக பாதிக்கப் படுகிறது. எனவே, இனப் பெருக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்த பல வழிகள் ஆராயப்பட்டன. 

ஒரு வழி, வளருகின்ற மீன்களில் ஆண் மீன்களைப் பிரித்தெடுத்து அவற்றை மட்டும் வளர்ப்பது (ஆண் திலாப்பியா, பெண் திலாப்பியாவைவிட விரைவாக வளரும்). இந்த முறையை நடைமுறையில் செயல்படுத்துவது கடினம் என்பதால் இது பரவலாக உபயோகப்படுத்தப்படுவதில்லை. 

இன்னொரு வழி, திலாப்பியா குஞ்சுகளை உண்டு வாழும் விரால், கெழுத்தி, கொடுவா போன்ற மீன்களையும் நீர் நிலையில் விட்டு, குஞ்சுகளைக் கட்டுப்படுத்துவது. இந்த முறையும் நடைமுறையில் பயன் தருவது கிடையாது. 

மற்றொரு வழி சில கலப்பினங்கள் 90%க்கும் மேற்பட்ட ஆண் குஞ்சுகளை உற்பத்தி செய்கின்றன. உதாரணமாக நைல் திலாப்பியா x நீல திலாப்பியா கலப்பினம் பெரும்பாலும் ஆணாகவே இருக்கும். இந்த முறைதான் உலகத்தின் மிகப் பெரிய திலாப்பியா உற்பத்தியாளரான சீனா கடைப்பிடிப்பது. 

கரு முட்டையிலிருந்து குஞ்சு பொரித்த சில தினங்களுக்குள் குஞ்சுகளுக்கு ஆண்ட்ரோஜன் ஹார்மோனை உணவோடு அளித்தால் அவை ஆணாகி விடும். 17-ஆல்பா மீதைல் டெஸ்டோஸ்டீரான் என்னும் செயற்கை ஹார்மோனை தீவனத்தில் 60 ppm என்ற கணக்கில் குஞ்சு பொரித்த பின் முதல் 21 நாட்களுக்கு வழங்க வேண்டும். இந்த ஹார்மோன் மீன் குஞ்சாக இருக்கும் போது மட்டுமே சிறிய அளவில் வழங்கப்படுவதால், 3-4 மாதங்கள் கழித்து அவை உணவிற்கான அளவை எய்தும் போது, மீனை உண்பதில் அபாயம் ஏதும் கிடையாது. ஆனால் ஹார்மோனைக் கையாளும் ஊழியர், கையுறை, முகமூடி முதலியவற்றை அணிந்து கொள்ளவில்லை என்றால், ஹார்மோனால் அவருக்கு பாதிப்பு ஏற்படும் வாய்ப்புள்ளது. எனவே, ஹார்மோனில்லாமல் 100% ஆண் திலாப்பியாவை உருவாக்கும் முறைகள் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன. 

மரபியலில் உள்ள சில தத்துவங்களைப் பயன்படுத்தி அனைத்துக் குஞ்சுகளும் ஆணாயிருக்கும் வண்ணம் செய்ய இயலும் ஒரு தொழில்நுட்பம் இப்போது நடைமுறைக்கு வந்துள்ளது. இப்படி பெறப்படும் திலாப்பியா GMT, அதாவது Genetically Male Tilapia என்று அழைக்கப்படுகிறது.

திலாப்பியா விரைவாக பருவமடைந்து, எந்த புற ஊக்குவிப்பும் இன்றி, இனப்பெருக்கத்தில் ஈடுபடுவதால் குஞ்சு உற்பத்தி எளிதாகிறது. ஆண், பெண் திலாப்பியாவை 3:1 என்ற கணக்கில் சிறிய குளங்களில் இருப்பு செய்து, நாள்தோறும் குஞ்சுகளைப் பிடித்திடலாம். குஞ்சுகள் நீரின் மேல் மட்டத்தில், கரையோரத்திலே ஒதுங்கி நிற்கும் என்பதால், கைப்பிடி நீளமான ஒரு கைவலை கொண்டு ஒரே ஒரு நபரே குஞ்சுகளை அறுவடை செய்திடலாம். 

சிறு கண் கொண்ட வலையால் சிறு செவ்வகத் தொட்டிகளைச் (உதாரணமாக 1.2 மீ நீளம், 0.8 மீ அகலம், 0.5 மீ ஆழம்) செய்து, அவற்றை குளத்தில் கட்டி, அவற்றினுள்ளும் ஆண், பெண் திலாப்பியாவை இருப்பு செய்யலாம். இவ் வகைத் தொட்டி ஹாப்பா என்று அழைக்கப்படுகிறது. இப்படிச் செய்வதன் அனுகூலம் என்னவென்றால், திலாப்பியாவை 4-5க்கு ஒரு நாள் பிடித்து, வாயைத் திறந்து முட்டைகளையும், புதிதாகப் பொரித்திருக்கும் குஞ்சுகளையும் அறுவடை செய்து விடலாம். இந்த முட்டைகளையும், குஞ்சுகளையும் தனியாகப் பராமரித்து அவற்றை வளர்க்கலாம். எப்படி கோழியின் முட்டையை நாம் எடுத்து விடுவதால், அது அடைகாக்கப் போகாமல் மறுபடியும் இனப்பெருக்கத்தில் ஈடுபட்டு முட்டைகளை இடுகிறதோ, அப்படியே வாயிலிருந்து முட்டைகளும், குஞ்சுகளும் எடுக்கப்படும் போது, பெண் திலாப்பியாவும் மீண்டும் இனப்பெருக்கத்திற்கு தயாராகி விடும். எனவே, இம் முறையில் உற்பத்தி பெருகுகிறது.

உலகத்தில் பெரும்பாலான திலாப்பியா வளர்ப்பு குளங்களில்தான் நிகழ்கிறது. மண்ணில் தோண்டிய குளங்களில் நீரை நிரப்பி, அவற்றிற்கு உரமிட்டு, திலாப்பியா குஞ்சுகளை இருப்பு செய்து வளர்ப்பதே இம் முறையாகும். உரமிடுவதன் மூலமாக நீரில் சிறு மிதவை தாவரங்கள், அவற்றை உண்ணும் சிறு மிதவை விலங்குகள் முதலானவை பெருகுகின்றன. இவை திலாப்பியாவிற்கு இரையாகின்றன. குளத்தினடியில் இருக்கும் மக்கிய தாவரப் பொருட்கள், அவற்றினூடே வளரும் பலவித நுண்ணுயிர்களும் திலாப்பியாவிற்கு உணவாகின்றன. இது தவிர அவற்றிற்கு வளர்ப்பவர்களால் இரையும் அளிக்கப்படுகின்றது. தவிடுகள், புண்ணாக்குகள், மாவுகள் போன்றவை மிகுந்த இந்த இரையும், திலாப்பியாக்கள் நீரிலிருந்து பெறும் பல்வகையான உணவுப் பொருட்களும் திலாப்பியா விரைந்து வளர உதவுகின்றன. குளத்தில் ஒரு சதுர மீட்டருக்கு 4-5 என்ற கணக்கில் அடர்த்தி செய்யப்படும் சுமார் 2-3 கிராமுள்ள குஞ்சுகள் 5-6 மாதங்களில் 500 கிராமை எட்டும். பத்து மாதங்களில் ஒரு கிலோ அளவிற்கு வளர்ந்து விடும். எனவே, தகுந்த தட்பவெப்பத்தில், சரியான மேலாண்மையில் ஒரு ஹெக்டேர் (10,000 சதுர மீற்றர்) பரப்பளவுள்ள ஒரு குளத்தில் பத்து மாதங்களில் 3-4 டன் திலாப்பியா அறுவடை செய்ய இயலும்.

தீவிர மேலாண்மை முறைகளை பயன்படுத்தி உற்பத்தியை இன்னும் பெருக்க இயலும். பெரிய நீர் நிலைத் தேக்கங்களில் வலையினால் அமைக்கப்பட்ட கூண்டுகளில் திலாப்பியா வளர்க்கும் முறை பல நாடுகளில் பின்பற்றப்படுத்தப்படுகிறது. நீர் மின்சார நிலையங்களில் அதிவேகமாக வெளியாகும் நீரை காங்க்ரீட் தொட்டிகளில் செலுத்தி அந்த தொட்டிகளில் திலாப்பியா வளர்ப்பது கோஸ்ற்றா ரிக்கா, ஹாண்டூரஸ் ஆகிய நாடுகளில் பின்பற்றப்படுகிறது. அமெரிக்கா, ஐரோப்பா போன்ற குளிர் பிரதேசங்களில் பசுமைக்குடில் அமைத்து அதற்குள் தொட்டிகளில் நீரை மீள்சுழற்சி செய்யும் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி திலாப்பியா வளர்க்கப்படுகிறது. மேற்கண்ட முறைகளில் ஒரு சதுர மீற்றர் தண்ணீர்ப் பரப்பளவில் 10 முதல் 100 கிலோ மீன் வரைக்கும் உற்பத்தி செய்யும் சாத்தியம் உள்ளது.
இன்று தமிழக நீர்நிலைகளில் இந்த மீனே ஆதிக்கம் செலுத்துவதால் மற்ற பாரம்பரிய மீன்கள் காணாமல் போய்விடும் நிலை ஏற்பட்டுவருகிறது. இந்தத் திலேபியா மீன்கள் பாரம்பரிய மீன்களுக்குப் பரம எதிரியாகி உள்நாட்டு மீன் இனத்தையே அழிக்கும் வல்லமை கொண்டவை. இம்மீன்கள் தண்ணீர் எவ்வளவு மாசுபட்டு இருந்தாலும் அதில் வாழும். பாரம்பரிய மீன்கள் சாப்பிடும் உணவு வகைகளை அதிகம் சாப்பிடும். மேலும் பாரம்பரிய இன மீன்களின் முட்டைகளைத் தேடிக் கண்டுபிடித்துச் சாப்பிடுகின்றன. இனப்பெருக்கத்திலும் இவற்றின் அக்கறை அதிகம். தன்னுடைய மீன் குஞ்சுகளில் 70 முதல் 80 சதவீதத்தை இவை காப்பாற்றி விடுவதாக ஆய்வாளர்கள் கூறுகிறார்கள். நாட்டு இன மீன்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு வகை மாதிரியான உணவுகளை உண்ணும். ஆனால், இந்தத் திலேபியாவுக்கு உணவில் எந்த விதிவிலக்கும் கிடையாது. எல்லாவற்றையும் சாப்பிடும். இதே நிலை நீடித்தால், கடைசியில் திலேபியா மட்டுமே மிஞ்சும். திலேபியாவை ஒரு பெரு நோய் தாக்கினால் நம் பகுதிகளில் மீன் இனமே ஒட்டுமொத்தமாக அழியும் பேராபத்தும் இருக்கிறது என குற்றச்சாட்டு உள்ளது.

Beveridge, M.C.M. & McAndrew, B.J. 2000. Tilapias: Biology and Exploitation. Kluwer Academic Publishers.

Lim, C.L. & Webster, C.D. 2006. Tilapia Biology, Culture and Nutrition. Food Products Press. 

Suresh, A.V. 2003. Tilapias. Pages 321-345, Chapter 16 In: Lucas, J.S. & Southgate, P.C. (Editors) Aquaculture, Farming Aquatic Animals and Plants. Blackwell Publishing.

http://www.thehindu.com/news/national/tamil-nadu/a-second-coming-for-tilapia-in-south-tamil-nadu/article9286888.ece

http://tamil.thehindu.com/tamilnadu/%E0%AE%9A%E0%AE%B5%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%BF-%E0%AE%85%E0%AE%B0%E0%AF%87%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%AF-%E0%AE%A4%E0%AF%86%E0%AE%BE%E0%AE%B4%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%A8%E0%AF%81%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D-%E0%AE%86%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95-%E0%AE%AE%E0%AF%80%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D-%E0%AE%89%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF-%E0%AE%85%E0%AE%9A%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D-%E0%AE%AE%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%88-%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D/article9308471.ece


</doc>
<doc id="70796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70796" title="மணப்பாடு">
மணப்பாடு

மணப்பாடு ("Manapad") தமிழ்நாடு, தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கடற்கரைக் கிராமமாகும். இது மணவை என்றும் சுருக்கமாக அழைக்கப்படுகிறது. இக்கிராமமானது மீன் பிடிப்பையும், பனை மரத்தின் பொருட்களையும் வெகுவாக சார்ந்திருக்கிறது, முன்னொரு காலத்தில், இலங்கையிலும், பர்மாவிலும் தொழில் புரிந்த இவ்வூரைச் சேர்ந்த வணிகர்களினால் பெரும் செல்வம் ஈட்டியிருந்தது. மேலும், இங்கு இருபதாம் நூற்றாண்டின் நடுவில் நிறுவப்பட்ட கல்விக் கூடங்கள் உள்ளூரில் பலரும், வெளியூர்களிலிருந்து மேலும் பலரும் கல்வி பெறக் காரணமாக விளங்கின. கவிதையும், இசையும், நடிப்பும், ஓவியமும், சிற்பக் கலைகளும் இவ்வூரில் வளர்ந்தன.

தமிழகத்தில், தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில், குலசேகரன்பட்டினத்திற்குத் தெற்கேயும், பெரியதாளைக்கு வடக்கேயும் வங்காள விரிகுடாக் கடலோரத்தில் அமைந்துள்ளது. மூன்றுபக்கமும் கடலால் சூழப்பட்டு ஒரு தீபகற்பம் போல காட்சியளிக்கிறது. குலசேகரன்பட்டினத்திலிருந்து 3 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது

வடக்கில் சிற்றாறு ஒன்று கடலில் சேரும் கழிமுகத்தில் ஊர் தொடங்குகிறது. நீண்ட மணல் செறிந்த அகலமான கடற்கரை அதன் கிழக்கு எல்லை. இதன் ஒரு பகுதி படகுகள் நிறுத்தப்படுமிடமாகவும், மீன்கள் வந்திறங்கும் துரையாக செயல்படுகிறது. கிழக்கில் வங்காள விரிகுடாவுக்குள் நீளும் ஒரு சிறிய தீபகற்ப பகுதி பாறையும் மணலுமான ஒரு சிறு குன்றாகும். இந்தக் குன்றின் வடபகுதி மணல் செறிந்த கடற்கரையாகவும், தென்பகுதி பாறைகள் மிகுந்த கடற்கரையாகவும் உள்ளது. தீபகற்ப முனையில் ஒரு கலங்கரை விளக்கம் உள்ளது. பெரிய மணல் தேரிகள் ஊரின் தென்மேற்குப் பகுதியெங்கும் காணப்படுகின்றன. இத்தேரிகளில் பனை மரங்கள் செழித்து வளர்ந்துள்ளன. பனைமரங்களும், வேப்ப மரங்களும், சீமை ஒடை மரங்களுமே இந்நிலப் பகுதியில் பரவலாகக் காணப்படும் தாவரங்களாகும்.

மணலும் காற்றும் நிறைந்த இவ்வூரில், மணல் காற்றில் வீசும் போது ஒரு பாட்டிசைப்பது போல் உள்ளதால் இதற்கு மணப்பாடு என்று பெயர் வந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது.

தூத்துக்குடியிலிருந்து, ஆத்தூர், திருச்செந்தூர், குலசேகரன்பட்டிணம் வழியாக, கன்னியாகுமரி வரை செல்லும் இரு வழிச் சாலைதான் மணப்பாடு செல்வதற்கான பிரதான வழியாகும்.

மணப்பாட்டின் பொருளாதாரம் கடலையும், பனையையும் சார்ந்துள்ளது. கட்டு மரங்கள், வள்ளங்கள் மூலம் இங்கு பிடிக்கப்படும் மீன்கள் பனியிலிடப்பட்டு பல்வேறு ஊர்களுக்கும் எடுத்துச் செல்லப்படுகின்றன. எஞ்சிய மீன்கள் காயவைத்துக் கருவாடாகவும் ஆக்கப்படுகின்றன. மீன் பிடிப்பது, வலைகளைச் செப்பனிடுவது ஆகியவற்றை மீனவர்கள் கவனிக்கின்றனர். மீன் வந்து இறங்கியதும், அவற்றை விற்பது, வாங்கி சந்தைக்கு கொண்டு செல்வது ஆகியவற்றை பிற ஆண்கள் கவனிக்கின்றனர். உள்ளூர் சந்தைக்கு கொண்டு செல்வது, அங்கே மீனை விற்பது ஆகியவற்றில் பெண்கள் ஈடுபடுகின்றனர். பனை மரத்திலிருந்து பதநீர் இறக்கப்பட்டு அது பெரும்பாலும் வெல்லமாக (கருப்பட்டி) காய்ச்சப்படுகிறது. பனை ஓலைகள் கூடைகளாகவும், அழகிய கைவினைப் பொருட்களாகவும் மாற்றப்படுகின்றன. தரமுள்ள கைவினைப் பொருட்கள் ஒரு கூட்டுறவு சங்கத்தின் மூலம் வாங்கப்பட்டு மேல்நாட்டிற்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன.

மீன்பிடித் தொழிலை செய்யும் "பரதவ" இனத்தவரும், பனை தொழிலை செய்யும் "நாடார்" இனத்தவரும் இக்கிராமத்தில் அதிகளவில் வசிக்கின்றனர். மற்ற இனத்தவர்கள் குறைந்தளவில் வசிக்கின்றனர்.

கத்தோலிக்க கிறித்தவ மதமே இங்கு நிலவும் முக்கிய மதம்.

பாரம்பரியம் மிக்க பல தேவாலயங்கள், மற்றும் நினைவுச் சின்னங்கள் இந்த ஊரில் இருப்பதாலும், கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவ மதச் சம்பிரதாயங்களும், சடங்குகளும் கடைப்பிடிக்கப் பட்டு வருவதாலும் இவ்வூர் "சின்ன ரோமாபுரி" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

தீபகற்ப குன்றின் மீதுள்ள திருச்சிலுவை ஆலயம் 400 ஆண்டுகளுக்கு மேலானது என்றும், நடுக்கடலில் கப்பல் சிதைந்தபின் கரைக்குத் தப்பி வந்த போர்த்துக்கீசிய மாலுமிகள் உருவாக்கியது என்றும் நம்பப்படுகிறது. இவ்வாலயத்தில் கிறிஸ்து இறந்த சிலுவை மரத்தின் சிறு துண்டு என்று நம்பப்படும் பொருள் வணக்கத்திற்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.

மேலைக் கட்டட முறையில், பிரமாண்டமாகவும், அழகாகவும் கட்டப்பட்டுள்ள இரண்டு தேவாலயங்கள், புனித ஜேம்ஸ் தேவாலயம், மற்றும் தூய ஆவியானவர் ஆலயம். இவ்விரண்டும் ஒன்றை, ஒன்று நோக்கும் வண்ணம் ஒரே தெருவின் இரு புறங்களிலும் உள்ளன. மற்றும் பல சிறு தேவாலயங்களும் இவ்வூரில் உண்டு. 
இந்த ஊரிலே, புனித சவேரியார் வந்து தங்கி இங்குள்ள மக்களை கத்தோலிக்கர்களாக மாற்றியதாக வரலாறு சொல்லப்படுகிறது. தீபகற்பத்தின் முனையில் இருக்கும் குகையில் அவர் தங்கியிருந்ததாக நம்பப்படுகிறது. பரதவ மக்களுக்கு போர்த்துக்கீசிய குடும்ப பெயர்களான பர்னாந்து, மிராந்த, வாஸ், டிசில்வா, டிகோஸ்தா, டிரோஸ் போன்ற பெயர்களையும் அவரே வழங்கியதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="70797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70797" title="அரசு கல்லூரிகள்">
அரசு கல்லூரிகள்

அரசு கல்லூரிகள் என்பது இந்திய அரசு அல்லது தமிழ்நாடு அரசால் தொடங்கப்பட்டு அரசின் கட்டுப்பாட்டில் நடத்தப்பட்டு வருகின்ற கல்லூரிகள் ஆகும். அரசின் கொண்டு இவற்றை இரண்டு வகையாகப் பிரிக்கலாம்

இந்திய அரசின் கட்டுப்பாட்டில் நேரடியாக இயங்கக் கூடிய கல்லூரிகள் இந்திய அரசுக் கல்லூரிகள் என அழைக்கப்பெறுகின்றன.

இந்தியாவிலுள்ள அனைத்து மாநிலங்களிலும் இருக்கும் மாநில அரசின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்கக் கூடிய கல்லூரிகள் மாநில அரசுக் கல்லூரிகள் எனப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="70799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70799" title="தமிழ்நாட்டிலுள்ள அரசு உதவி பெறும் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள்">
தமிழ்நாட்டிலுள்ள அரசு உதவி பெறும் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள்

தமிழ்நாட்டில் உள்ள அரசு உதவி பெறும் கல்லூரிகளில் இங்கு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள் பட்டியல் மாவட்டம் வாரியாக அளிக்கப்பட்டுள்ளன.









கல்லூரி கல்வி இயக்குநரகம் 


</doc>
<doc id="70800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70800" title="சுயநிதிக் கல்லூரி, (இந்தியா)">
சுயநிதிக் கல்லூரி, (இந்தியா)

இந்தியாவில் பதிவு செய்யப்பட்ட தனியார் அறக்கட்டளைகள், சமூக அமைப்புகள், சங்கங்கள் போன்றவை அரசின் அனுமதியைப் பெற்று நடத்தும் கல்லூரிகள் சுயநிதிக் கல்லூரிகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. இந்த சுயநிதிக் கல்லூரிகளில் படிக்கும் மாணவர்களிடம் கல்லூரியை நிர்வகிக்கும் அமைப்புகள் அரசு நிர்ணயித்த கட்டணத்தைப் பெற்றுக் கொண்டு கல்வி அளிக்கின்றன. இந்தக் கல்லூரிகளில் படிக்கும் மாணவர்களுக்கான தேர்வுகளை அந்தக் கல்லூரி இணைக்கப்பட்டிருக்கும் பல்கலைக்கழகம் நடத்தி தேர்ச்சி பெறும் மாணவர்களுக்கு மதிப்பெண் சான்றிதழ் மற்றும் பட்டங்களை வழங்குகின்றன. தமிழ்நாட்டில் பொறியியல் கல்லூரிகள், கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள், கல்வியியல் கல்லூரிகள் என பல சுயநிதிக் கல்லூரிகள் செயல்பட்டு வருகின்றன. இந்த சுயநிதிக் கல்லூரிகளில் சில கல்லூரிகள் சிறுபான்மையினர் கல்லூரிகளாகச் செயல்பட்டு வருகின்றன.



</doc>
<doc id="70801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70801" title="சுரங்கத் தொழில்">
சுரங்கத் தொழில்

சுரங்கத் தொழில் என்பது, பெறுமதி வாய்ந்த கனிமங்களையோ அல்லது பிற நிலவியல் சார்ந்த பொருட்களையோ புவியில் இருந்து அகழ்ந்து எடுக்கும் தொழில் ஆகும். சுரங்கத்ஹ் தொழில் மூலம் அகழ்ந்து எடுக்கும் பொருட்களுள், எளிய உலோகங்கள், மதிப்புள்ள உலோகங்கள், இரும்பு, யுரேனியம், நிலக்கரி, வைரம், சுண்ணக்கல், பாறையுப்பு, பொட்டாசு போன்றவை அடங்கும். வேளாண்மை மூலம் உற்பத்தி செய்யமுடியாத அல்லது செயற்கையாக ஆய்வுகூடங்களிலோ, தொழிற்சாலைகளிலோ உருவாக்க முடியாத பொருட்கள் சுரங்கத் தொழில் மூலம் பெறப்படுகின்றன. பொதுவாக சுரங்கத் தொழிலில் புதுப்பிக்க முடியாத வளங்கள் அகழ்ந்து எடுக்கப்படுகின்றன.
உலோகங்களையும், கற்களையும் அகழ்ந்து எடுத்தல் வரலாற்றுக்கு முந்திய காலம் தொட்டே நடைபெற்றுவரும் ஒரு தொழிலாகும். தற்கால சுரங்கத் தொழில் நடைமுறைகள், தாதுக்களைக் கண்டறிதல், இலாபத்துக்கான சாத்தியக்கூற்று ஆய்வு, தேவையான பொருட்களை அகழ்ந்து எடுத்தல், சுரங்கம் மூடப்பட்ட பின்னர் சுரங்கம் தோண்டிய நிலத்தை மீட்டெடுத்து வேறு பயன்பாடுகளுக்காகத் தயார்ப்படுத்தல் என்பவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. சுரங்கம் தோண்டும் போதும், தோண்டி முடிந்து சுரங்கம் மூடப்பட்ட பின்னர் பல ஆண்டுகளுக்கும் இது சூழல் மீது விரும்பத்தகாத தாக்கங்களை உருவாக்குகின்றது. இதன் காரண்மாக உலகிலுள்ள பல நாடுகள் இத்தகைய சுரங்கத்தொழிலினால் ஏற்படக்கூடிய தாக்கங்களைக் குறைப்பதற்காகப் பல விதிகளை நடைமுறைப் படுத்துகின்றன. பாதுகாப்பும் இத்துறையில் முக்கியமான ஒன்றாகக் கருதப்படுகின்றது. 

சுரங்கங்கள் திறந்தவெளி சுரங்கம் மற்றும் நிலத்தடி சுரங்கம் என இரு வகைப்படும்.


</doc>
<doc id="70805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70805" title="பகட்டி வேய்ரான்">
பகட்டி வேய்ரான்

பகட்டி வேய்ரான் EB 16.4 மத்திய-எஞ்ஜின் உடன் முழு-அளவிலான கிராண்ட் டூரரின் மிகச் சமீபத்திய பதிப்பு, இது ஜெர்மன் கார்-தயாரிப்பாளர்களான வால்க்ஸ்வேகனால் உருவாக்கப்பட்டு வால்க்ஸ்வேகன்-வணிக முத்திரையான பகட்டி ஆட்டோமொபைல்ஸ் SAS ஆல் அவர்களுடைய தலைமையகமான மோல்ஷீய்மில் (அல்சேஸ், பிரான்சு), உள்ள சாடியேயு செயிண்ட் ஜீன்னில் தயாரிக்கப்படுகிறது, மேலும் அதனுடைய தயாரிப்பு மற்றும் உற்பத்தி பெரும்பாலும் ஃபெர்டினான்ட் கார்ல் பீச்சுக்குச் சமர்ப்பிக்கப்படுகிறது. இது பிரெஞ்சு பந்தயக் காரோட்டி பியரெ வேய்ரான் நினைவாக பெயரிடப்பட்டது, இவர் 1939 ஆம் ஆண்டில் தொடக்கக்கால பகட்டி நிறுவனத்திற்காக கார் ஓட்டும் பந்தயத்தில் 24 ஹவர்ஸ் ஆஃப் லி மான்ஸ்-ஐ வென்றவர்.

2005 ஆம் ஆண்டில் தயாரிப்புகள் துவங்கியது முதல் 2008 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் முடிவடைந்தது வரையில் இருநூறு வேய்ரான்கள் தயாரித்து வழங்கப்பட்டுள்ளது. வேய்ரானின் விசேஷ மாற்று வடிவங்களில் புர் சாங், எஃப்பிஜி பார் ஹெர்மெஸ், சாங் நாய்ர், டார்கா, வின்செரோ மற்றும் ப்ளியூ சென்டினெய்ர் ஆகியவை அடங்கும். இது கிராண்ட் ஸ்போர்ட்டுடன் பதில்பொருளாக்கப்படும், இது அடிப்படையிலேயே வேய்ரானுக்கு மாற்றத்தகுந்தது.

செப்டம்பர் 11, 2007 அன்று வேய்ரானின் சிறப்புப் பதிப்பான "புர் சாங்" (பிரெஞ்சில் "தூய இன மரபு", என்று பொருள், உள்ளபடியாக ""சுத்தமான இரத்தம்"" என்று பொருள்படும்) ஃப்ராங்க்ஃபர்ட் மோட்டார் கண்காட்சியில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டது. வழக்கமான வேய்ரானுக்கும் இதற்குமுள்ள ஒரே வேறுபாடு அதன் பாடி ஃபினிஷிங்: புர் சாங்கிற்கு எதுவுமில்லை, தெளிவான மேற்பூச்சு பாதுகாப்புடன் இது வேய்ரானின் சுத்தமான அலுமினிய- கார்பன் ஃபைபர் பாடியை வெளிப்படுத்துகிறது. புர் சாங்கின் உற்பத்தி ஐந்து கார்களுக்கு வரையறுக்கப்பட்டது, இது டைமண்ட் கட் ஃபினிஷுடன் உயர் பளபளப்பான அலுமினிய சக்கரங்களைக் கொண்டிருக்கும்.

பகட்டி வேய்ரான் எஃப்பிஜி பார் ஹெர்மெஸ் ரியூ டூ ஃபார்போர்க் செயிண்ட்-ஹானோரெவின் நினைவாக பெயரிடப்பட்டது, இதுஹெர்மெஸ் தலைமையிடம் அமைந்திருக்கும் கதவு எண் 24-ஐக் கொண்டிருக்கும் வீதி. காரின் உட்புறம் மற்றும் வெளிப்புறம் இரண்டிலும் ஏராளமான மாற்றங்களை இந்தக் கார் கொண்டிருக்கிறது. காரின் முற்பகுதி சற்றே மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளது, ஹெர்மெஸ்ஸின் மோனோகிராம் முன்புற கிரில்லில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. சக்கரங்களின் மத்தியிலும் கூட ஒற்றை H எழுத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, மேலும் எரிபொருள் நிரப்பு கதவில் "பகட்டி வேய்ரான் எஃப்பிஜி பார் ஹெர்மெஸ்" என்று பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. உட்புறங்கள் ஹெர்மெஸ் தோலினால் செய்யப்பட்டிருக்கிறது மேலும் உட்புறங்கள் புதிய கதவு கைப்பிடிகளைக் கொண்டிருக்கிறது, இவை ஹெர்மெஸ்ஸின் பெட்டிகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட கைப்பிடிகளை நினைவூட்டுகின்றன, மத்திய அடுக்குகளின் உள்ளே பொருந்திக்கொள்ளக்கூடிய வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு சிறுதோல்பையும் இருக்கிறது அத்துடன் டிரங்கிற்குள் அடங்கும் விதமாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு சூட்கேசும் இதில் உள்ளடங்கியிருக்கிறது. சாயமிடப்படாத கம்பளி உட்புறங்களுடன் கருப்பு இருக்கைகளைக் கொண்டு அரிய கலவையான கருங்காலி மற்றும் எடோப் வண்ணங்களுடன் மட்டுமே இந்தக் கார் கிடைக்கப்பெறுகிறது.

சாங் நாய்ர் 1930 ஆம் ஆண்டுகளின் அசலான பகட்டி அட்லாண்டிக் 57Sக்கு மரியாதை செலுத்துகிறது. பதப்படுத்தப்படாத கார்பன் ஃபைபர் பேனல்கள், கருப்பாக்கப்பட்ட முகப்புவிளக்குகள், கிரில் சுற்றுவளைப்பு மற்றும் பக்கவாட்டு கண்ணாடிகளுக்கு அலுமினியம் என வெளிப்புற பாணிகள் எல்லாம்-கருப்பு வண்ணங்களாக - சாங் நாய்ர் என்றால் "கருப்பு இரத்தம்" என்று பொருள் - ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது. உற்பத்தி ஓட்டம் 15 வாகனங்களைக் கொண்டிருந்தது. உட்புறம் பிரத்தியேகமாக தெளிவான ஆரஞ்சு நிறத்தில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.

கிராண்ட் ஸ்போர்ட் என்று அழைக்கப்பட்ட டார்கா டாப் பதிப்பின் உற்பத்தியைப் பகட்டி அறிவித்தது. இந்தக் கார் ஆகஸ்ட் 15, 2008 அன்று பெப்பிள் பீச் கான்கௌர்ஸ் டிஎலிகன்ஸ்-இல் வெளியிடப்பட்டது மற்றும் இதன் உற்பத்தி 2009 ஆம் ஆண்டு வசந்தகாலத்தில் துவங்கியது. விண்ட்ஷீல்ட்கள் சிறு திருகுகளுடனும் மற்றும் ரன்னிங் லைட்கள், இரண்டு நீக்கக்கூடிய மேற்கூரைகளுடன் கிராண்ட் ஸ்போர்ட் கிடைக்கப்பெறுகிறது. இரண்டாவது கூரை தற்காலிமானது, இது குடையைப்போன்று வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, இது கிளாசிக் பகட்டி ரேசர்கள் தங்கள் கைகளில் குடைகளுடன் இருக்கும் படங்களின் தூண்டுதலால் ஏற்பட்டது. ஹார்ட்டாப் அதன் இடத்தில் இருக்கையில் கிராண்ட் ஸ்போர்ட் மணிக்கு 406 கி.மீ. எட்டும், இது மூடு உந்துகல பதிப்பின் அதே உச்ச வேகத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. கூரையில்லாமல் உச்ச வேகம் மணிக்கு 369 கி.மீ.க்கும், தற்காலிக மிருதுவான கூரையுடன் மணிக்கு 130 கி.மீ.க்கும் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. கார்பன் ஃபைபர் கதவுகள், உலோக வளையங்கள், உள்ளெடுக்கும் முகங்கள்; கார்பன் ஃபைபர் சூழப்பட்ட டிரான்ஸ்மிஷன் டனல் உட்பட வழமையான வேய்ரானையும் மீறி இந்த கிராண்ட் ஸ்போர்ட் விரிவான வலிமையூட்டல்களைக் கொண்டிருக்கிறது.

முதல் கிராண்ட் ஸ்போர்ட் (குறியீட்டுப் பெயர்: சாஸிஸ் 001), 2008, கூடிங் & கம்பெனி பெப்பிள் பீச் ஏலத்தில் இலாபகரமான விலையான $2.9 மில்லியனுக்கு விற்கப்பட்டது. ஏல விலையில் தோராயமாக $900,000 தர்ம காரியங்களுக்கு அளிக்கப்பட்டது.

பகட்டி பிராண்டின் 100வது ஆண்டு விழாவைக் கொண்டாடும் விதமாக இந்தப் புதிய பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டது. இரு வண்ணச்சாயல் திட்டம் போலல்லாமல் ஒட்டுமொத்த பாடியும் நீல நிறத்தில் பெயிண்ட் செய்யப்பட்டிருந்தது. அதற்குப் பதிலாக மாட்டி மற்றும் க்ளாஸ் ஒருங்கிணைந்த “பகட்டி ப்ளூ” பெயிண்ட் பயன்படுத்தப்பட்டது. மடிப்புப் பகுதியின் இரு பிரிவுகளுக்கும் இடையில் இருந்த மையப்பகுதி விரிவாக்கப்பட்டது, மத்தியில் ஒரு க்ரோம் ஸ்ட்ரிப் சேர்க்கப்பட்டது. இந்தக் கார் வழமையான வேய்ரானைவிட விலையுயர்ந்தது, இது கூடுதலாக £1,000,000 விலையைக் கொண்டிருந்தது.

2009 ஜெனிவா மோட்டார் கண்காட்சியில் இந்தக் கார் பார்வைக்கு வந்தது.

ஜெர்மன் கார் டியூனர் மான்சோரி, பகட்டி வேய்ரான் 16.4 ஐ டியூன் செய்ய முடிவெடுத்தார். அதன் விளைவாக உருவானதுதான் வின்செரோ, இதற்கு இத்தாலியில் ‘நான் வெற்றியடைவேன்’ என்று பொருள். மாற்றியமைக்கப்பட்ட விங்க்ஸ், குறைக்கப்பட்ட மடிப்புப்பகுதி மற்றும் 
கவனத்தை ஈர்க்கும் முன்புற தரைபரப்பு உட்படுத்திய விசாலமான புதுப்பித்தல்களை முன்புற பாகம் பெற்றது. முன்புற மௌண்டில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட எல்ஈடி பகல்நேர ஓடும் விளக்குகள் மற்றும் “வின்செரோ” என்ற பெயருக்கான சிறப்பு காணிக்கையாக நிறைவேற்றப்பட்ட பகட்டான “V” ஆகியவை காருக்கு இன்னும் அதிக கவனத்தை ஈர்க்கிறது. புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட பக்கவாட்டு ஸ்கர்ட்கள் தான், ஊடச்சுகளுக்கிடையிலான பார்வைக்கோண மற்றும் ஏரோடைனமிக் இணைப்பான்கள். பக்கவாட்டிலும் பின்புறத்திலும் இருக்கும் மிகப்பெரிய காற்று வெளியேற்றிகள் எஞ்ஜின் கூலிங்கை அனுகூலமாக்குகின்றன, புதிய டிஃப்பியூசரின் ஒருங்கிணைப்புடன் அவை ஆற்றல்மிகுந்த கார் வடிவத்தை முதன்மைப்படுத்துகிறது. அல்ட்ரா லைட் மற்றும் உயர் ஆற்றல் கார்பனைப் பயன்படுத்தி மான்சொரி காரை மாற்றியமைத்து அதற்கு ஒரு எளிமையான பார்வையைக் (மற்றும் ஓட்டுதலையும்) கொடுக்கிறார். இருப்பில் இருக்கும் பகட்டியைக் காட்டிலும் இது கூடுதலாக ஒரு மில்லியன் விலைபெறும்.

வேய்ரான், 8.0 லிட்டர் W16 எஞ்ஜின்-ஐக் கொண்டிருக்கிறது — 16 சிலிண்டர்கள் இரு பாங்குகளில் எட்டு சிலிண்டர்கள் வீதம் அல்லது இரண்டு குறுகிய கோணங்களுக்குச் சமமான V8 எஞ்ஜின்கள் "W" தோற்றத்தில் இணைக்கப்பட்டது. ஒவ்வொரு சிலிண்டரும் நான்கு வால்வுகளுடன் ஒட்டுமொத்தம் 64 -ஐக் கொண்டிருக்கிறது ஆனால் குறுகிய கோணல்மாணலான ஏற்பாடுடனான 8 கூட்டமைப்பு, இரண்டு ஓவர்ஹெட் காம்ஷாஃப்ட்களை அனுமதிப்பதன் மூலம் இரண்டு தொகுப்பு சிலிண்டர்களை இயக்குவதற்கு நான்கு காம்ஷாஃப்ட்கள் மட்டுமே தேவைப்படுகிறது. எஞ்ஜின் நான்கு டர்போசார்ஜர்களால் துணைபுரிகிறது, மேலும் சதுரம் 86 மிமி க்கு 86 மிமி (3.4 இன்ச் × 3.4 இன்ச்) போர் மற்றும் ஸ்ட்ரோக்கால் மாற்றிஇடுகிறது .

டிரான்ஸ்மிஷன், ஒரு இரட்டை-கிளட்ச் நேரடியான-ஷிஃப்ட் கியர்பாக்ஸ் கணினி கட்டுப்பாட்டுடன் தானியங்கியாக ஏழு கியர் விகிதங்களுடன், ஸ்டீயரிங் வீலுக்குப் பின்னால் மக்னீஷியம் பேடல்களைக் கொண்டிருக்கிறது, மேலும் 150 மில்லி நொடிகளுக்கும் குறைவான ஷிஃப்ட் டைம் கொண்டது. இது இங்கிலாந்தின் ரிகார்டோவால் வடிவமைக்கப்பட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது (இது வால்க்ஸ்வேகன் குழுமத்தின் முதன்மையான மார்க்வெஸ்ஸில் பயன்படுத்தப்படும் ஆறு-வேக டிஎஸ்ஜியை வடிவமைத்த போர்க்-வார்னர் ஆல் தயாரிக்கப்படுவதில்லை). வேய்ரான் செமி-ஆட்டோமெடிக் அல்லது முழுமையான ஆட்டோமெடிக் முறைமை இரண்டிலுமே இயக்கப்படலாம். வேய்ரானுக்கான மாற்று டிரான்ஸ்மிஷன் $120,000 க்கும் சற்று கூடுதலான விலையைக் கொண்டிருக்கிறது. அது முழுநேர நிரந்தர நான்கு-சக்கர டிரைவ் அம்சத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, அதற்காக அது ஹால்டெக்ஸ் ட்ராக்ஷன் அமைப்பைப் பயன்படுத்துகிறது. அது விசேஷ மிச்செலின் PAX ரன்-ஃப்ளாட் டயர்களைப் பயன்படுத்துகிறது, இது வேய்ரானின் அதிக வேகத்துடன் இணங்கிப்போகும் வகையில் பிரத்தியேகமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, இது ஒரு செட்டிற்கு யுஎஸ் $25,000 விலையைக் கொண்டிருக்கிறது. ரிம்களிலிருந்து அந்த டயர்களை நீக்குவது ஃப்ரான்சில் மட்டுமே முடியக்கூடியது, இதற்கான சேவைக் கட்டணம் $70,000. கெர்ப் எடை . இது டன்னுக்கு 446.3 bhp என்ற கணக்கில், வால்க்ஸ்வேகன் குழுமத்தின் கணக்குப்படி, காருக்கு எடைக்கான ஆற்றல் விகிதத்தை வழங்குகிறது.

காரின் வீல்பேஸ். ஒட்டுமொத்த நீளம் , அகலம் மற்றும் உயரம் .
பகட்டி வேய்ரான் ஒட்டுமொத்தமாக 10 ரேடியேட்டர்களைக் கொண்டிருக்கிறது.


இது இழுவை மடக்கிலக்கமாக 0.41 (சாதாரண நிலைமையில்) மற்றும் 0.36 (தரையுடன் கீழிறக்கப்பட்ட பின்னர்), மற்றும் முன்புறப்பகுதியாக-ஐக் கொண்டிருக்கிறது. இது, அதற்கு CdA ft² மதிப்பு 8.02 யைக் கொடுக்கிறது.

வால்க்ஸ்வேகன் குழுவின் கூற்றுப்படி DIN மதிப்பிட்ட இறுதி உற்பத்தியின் இயக்கத்தைத் தோற்றுவிக்கிற ஆற்றல் வெளிப்பாடு, TÜV சுட்டியூட்ச்லாண்ட் அங்கீகரிக்கப்பட்டது, வேய்ரான் எஞ்ஜின் உற்பத்திசெய்கிறது மற்றும் சுழற்சி ஆற்றலை உருவாக்குகிறது. உண்மையிலேயே திடீர் மாற்றத்திற்கு உள்ளாகாதபடி இந்த கணக்கு பகட்டி அதிகாரிகளால் உறுதிசெய்யப்பட்டுள்ளது, உண்மையான ஒட்டுமொத்தம் 1020 bhp அல்லது கூடுதலாக இருக்கிறது.

இந்த உச்ச வேகம் ஜேம்ஸ் மே அவர்களால் "டாப் கியர்" நவம்பர் 2006 இதழுக்காக உறுதிசெய்யப்பட்டது, இதுவும் வால்க்ஸ்வேகன் குழுமத்தின் தனிப்பட்ட எஹ்ரா-லெஸ்ஸியன் பரிசோதனை டிராக்கில் நிகழ்த்தப்பட்டது, இங்கு தான் இறுதி-உற்பத்தி கார் வெளியானது , இது கடல் மட்டத்தின் ஒலியில் கிட்டத்தட்ட மூன்றில் ஒரு பங்கிற்கு இணையாகிறது. பரிசோதனையின்போது பகட்டி வேய்ரான் உச்ச வேகத்தை நெருங்கிக் கொண்டிருக்கும்போது, மே இவ்வாறு கூறினார், "டயர் இன்னும் பதினைந்து நிமிடங்களுக்கு மட்டுமே தாக்குப்பிடிக்கும், ஆனாலும் அது பரவாயில்லை ஏனெனில் எரிபொருள் இன்னும் பின்னிரண்டு நிமிடங்களில் தீர்ந்துவிடும்". அதன் ஆற்றல் தேவைகளையும் கூட அவர் குறிப்பிட்டார், மணிக்கு 155 மைல்கள் என்ற நிலையான கணக்கில், வேய்ரான் தன்னுடைய 1001 ஆற்றல் அலகில் தோராயமாக 270 ஆற்றல் அலகைப் பயன்படுத்துகிறது. அடுத்த மணிக்கு 100 மைல்களுக்குக் கூடுதலாக 730 ஆற்றல் அலகு தேவைப்படுகிறது. இத்தாலியிலிருந்து லண்டனுக்கு வேய்ரானை ஓட்டிச் சென்ற ஜெரிமி கிளார்க்சன், உச்ச வேகத்தில் எஞ்ஜின் நிமிடத்திற்கு 10,000 காலன் காற்றைப் பயன்படுத்துவதாகக் குறிப்பிட்டார் (இது ஒரு மனிதன் நான்கு நாட்களில் மூச்சுவிடும் அளவுக்கானது). 2.5 விநாடிகளில 0 லிருந்து 60 வரையிலான நேரத்தில், 2005 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையில் வேய்ரான்தான் மிக வேகமான லீகல் ஸ்ட்ரீட் கார். ஒரு முறை "டாப் கியர்" ஸ்டூடியோவில், உடன் நிகழ்த்துநர் ஜெரிமி கிளார்க்சன் ஜேம்சைக் கேட்டார், வேய்ரானை ஓட்டுவது எப்படி இருந்தது, அதற்கு ஜேம்ஸ் அது "முழுவதும் உயிர்த்துடிப்பற்று" வேகத்தின் போது மிகவும் நிலையாக இருந்ததாகக் கூறினார்.

ஏப்ரல் 19, 2005 அன்று ஜெர்மன் பரிசோதனை அதிகாரிகள் எஹ்ரா-லெஸ்ஸியன் பரிசோதனை டிராக்கில் பரிசோதனை அமர்வுகளின்போது சராசரியான உச்ச வேகமாக பதிவு செய்தனர். இந்நாள்வரை வேய்ரான்தான் மிக அதி வேகமான தயாரிப்பு வாகனமாக பகட்டி வலைதளம் இன்னமும் குறிப்பிடுகிறது, இந்தப் பட்டப் பெயரை எஸ்எஸ்சி அல்டிமேட் ஏரோ டிடி தட்டிச் சென்றபோதிலும் அது அவ்வாறு குறிப்பிடுகிறது.

காரின் தினசரி உச்ச வேகம் இங்கு பட்டியலிடப்படுகிறது. கார் அடைந்தவுடன், ஹைட்ராலிக்குகள் காரை 9 செ.மீ. (3.5 இன்ச்) வரையிலான தரை இடைவெளிக்கு இறக்குகிறது. அதே நேரத்தில் விங் மற்றும் ஸ்பாய்லர்கள் ஆயத்தமாகிவிடுகின்றன. இதுதான் "கையாளும் முறைமை", இதில் விங்குகள் டவுன்ஃபோர்சை வழங்க உதவிபுரிந்து, காரை வீதியில் பிடித்திருக்கிறது மற்றும் பகட்டி வேய்ரான் ஒரு 300 அடி ஸ்கிட்பாடில் 1.34 g வலிமையை நிகழ்த்த உதவுகிறது. ஒட்டுநர், ஒரு சிறப்பு கீயைப் பயன்படுத்தி ("டாப் ஸ்பீட் கீ"), பூட்டைத் தன்னுடைய இருக்கையின் இடப்புறத்துக்கு நகர்த்தவேண்டும் அப்போதுதான் அதிகபட்ச (சராசரி) வேகமான-ஐ எட்டமுடியும். வாகனம் ஒரு நிறுத்தத்தில் இருக்கும்போது மட்டுமே இந்தக் கீ வேலை செய்யும், அப்போது கார் மற்றும் அதன் ஓட்டுநர் 'உச்ச வேக' முறைமையைச் செயல்படுத்தத் தயாராக இருக்கிறார்களா என்பதை ஒரு பரிசோதனைப் பட்டியல் உறுதிசெய்கிறது. எல்லா அமைப்புகளும் தயாராக இருந்தால், பின்புற ஸ்பாய்லர் உள்ளிழுத்துக்கொள்கிறது, முன்புற காற்று டிஃப்பியூசர்கள் மூடிக்கொள்கின்றன மற்றும் கிரௌண்ட் கிளியரன்ஸ், பொதுவாக, வரை கீழிறங்கும் .

எந்தவொரு பெரிய காரைக் காட்டிலும் (பேருந்துகள் அல்லது கனரக வாகனங்களை உள்ளடக்காமல்) வேய்ரான் மிக அதிகமான எரிபொருளைச் செலவழிக்கிறது, இதற்கு நகருக்குள் ஓட்டியதை மற்றும் இணைந்த சுழற்சியைப் பயன்படுத்தியது. முழு திராட்டலில், அது க்கும் அதிகமாகப் பயன்படுத்துகிறது, இது அதனுடைய எரிபொருள் டாங்க்கை வெறும் 12 நிமிடத்தில் வெறுமையாக்கும்.

வேய்ரானின் பிரேக்குகள் கிராஸ்-டிரில் செய்யப்பட்ட, ஒளிக்கதிர்கள் துவாரமிட்ட கார்பன் ஃபைபர் வலுவாக்கப்பட்ட சிலிகான் கார்பைட் (C/SiC) கலவையிலான டிஸ்க்குகளைப் பயன்படுத்துகின்றன, எஸ்ஜிஎல் கார்பன் ஆல் தயாரிக்கப்படுகின்றன, இவை வழக்கமாகவுள்ள வார்ப்பிரும்பு டிஸ்க்குகளுடன் ஒப்பிடுகையில் பிரேக் வலுவிழப்புக்கு மிக அதிக எதிர்ப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. குறைவான எடையுள்ள அலுமினியம் அலாய் மோனோபிளாக் பிரேக் காலிபர்கள் ஏபி ரேசிங்கால் தயாரிக்கப்படுகிறது: முன்புறங்கள் எட்டு டிடானியம் பிஸ்டன்களைக் கொண்டிருக்கிறது, பின்புற காலிபர்கள் ஆறு பிஸ்டன்களைக் கொண்டிருகிறது. ஆன் ரோட் டயர்களுக்கு பகட்டி அதிகபட்ச வேகத்தணிப்பான 1.3 Gயை வலியுறுத்துகிறது. கூடுதல் பாதுகாப்பு அம்சமாக, பிரேக் பிடிக்காத நிலையில், ஒரு ஆன்டி-லாக் பிரேகிங் அமைப்பு (ஏபிஎஸ்)-ம் கூட கைபிரேக்கில் நிறுவப்பட்டுள்ளது. சிறப்பான ஒட்டும்தன்மையுள்ள டயர்கள் வேய்ரானை மிக வேகமாக நிறுத்த உதவுகின்றன.

ஒத்த மறுபடிவங்கள், முதல் வரை வலுவிழக்கமால் தொடர்ச்சியான 1.0 G பிரேகிங்குக்கு உட்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. காரின் ஆக்ஸலரேஷன் முதல் வரையில், அந்தப் பரிசோதனை ஒவ்வொரு 22 விநாடிகளுக்கும் நிகழ்த்தப்படலாம். வேகங்களுக்கு மேல், பின்புற விங்கும் கூட ஒரு ஏர்பிரேக்காக செயல்பட்டு, பிரேக்குகள் போடப்பட்டவுடன் 0.4 விநாடிகளில் 55-டிகிரி கோணத்திற்கு நொடித்து, கூடுதலாக 0.68 G (4.9 m/s²) வேகத்தணிப்பை வழங்குகிறது (ஒரு சாதாரண ஹாட்ச்பாக்கின் நிறுத்த ஆற்றலுக்கு நிகரானது). வேய்ரான் லிருந்து ஒரு அசையாநிலைக்கு 10 விநாடிகளுக்கும் குறைவான நேரத்தில் பிரேக் பிடிக்கும் என பகட்டி வலியுறுத்துகிறது.


மெக்லாரென் எஃப்1 (இது கட்டமைக்கப்பட்ட மிக வேகமான தயாரிப்புக் காராக பல ஆண்டுகள் இருந்துவந்தது), வடிவமைப்பாளர் கோர்டன் முர்ரே யுகே ஆட்டோ மேகசின் "எவோ" வில் பகட்டி வேய்ரான் அதன் உருவாக்கும் காலத்தின் போது அதைப்பற்றி பின்வருமாறு கூறினார்:

என்றாலும், வேய்ரானை அவர் பரிசோதனைக்காக ஓட்டிப்பார்த்த பின்னர் அது அவரைக் கவர்ந்தது, இருந்தபோதிலும் அவர் "ரோட் அண்ட் டிராக்" பத்திரிக்கைக்காக எழுதிய கட்டுரையில் அதைப் பற்றி ஐயம் தெரிவித்திருந்தார்.

"டாப் கியரில்" கார் எல்லா மூன்று வழங்குநர்களிடமிருந்தும் அதிகமான பாராட்டுகளைப் பெற்றிருந்தது. ஜெர்மி கிளார்க்சன் வேய்ரானை இவ்வாறு அறிவித்தார் "எப்போதுமே செய்யப்படாத மிகச் சிறந்த பொறியியல் பொருள். இல்லை மன்னிக்கவும் இது "தான்" எப்போதும் செய்யப்படாத மிகச் சிறந்த கார் மற்றும் நம்முடைய வாழ்நாளில் நாம் என்றுமே பார்க்க முடியாத மிகச் சிறந்த கார்." ஜேம்ஸ் மே, வேய்ரான் "நம்முடைய கன்கார்ட் நேரம்" என்று அறிவித்தார். காரை மதிப்பாய்வதற்காக, கிளார்க்சன் வட இத்தாலியின் ஆல்பாவிலிருந்து லண்டனுக்கு ஓட்டிச்சென்றார், அதே நேரத்தில் ஜேம்ஸ் மே மற்றும் ரிச்சர்ட் ஹாம்மண்ட் ஒரு செஸ்னா 182 வானூர்தியில் அவருடன் போட்டிப் பயணத்தை மேற்கொண்டிருந்தனர். வேகப்போட்டியின்போது காருக்கு ஒரு காப்பீட்டு விலையைப் பெற முயன்றார், ஆனால் அவர் முயன்ற நிறுவனத்திற்கு அந்தக் கார் எத்தகையது என்று தெரியவில்லை. 13வது பருவத்தின் இரண்டாவது எபிசோடின்போது, தி ஸ்டிக்ஆல் ஓட்டப்பட்ட மெக்லேரென் எஃப்1க்கு எதிராக அபு தாபியில் ஒரு மைல் டிராக் ரேசில் ரிச்சர்ட் ஹாம்மண்ட் வேய்ரானைச் செலுத்தி, பகட்டியின் "மலைப்பான தொழில்நுட்ப சாதனை"க்கு எதிராய் எஃப்1 இன் "நான்-கிஸ்மோ" போட்டிபந்தய தூய்மையைப் பற்றிய உச்சநிலையை விளக்கினார். துவக்க வரிசையிலிருந்து புறப்படும்போதே எஃப்1 வேகமாக சென்று, இரண்டு கார்களும் தோராயமாக மணிக்கு 200 கிலோமீட்டர் வேகத்தில் சென்றுகொண்டிருந்தவரையில் அது முன்னாலேயே சென்றுகொண்டிருந்தது, மணிக்கு 200 லிருந்து 300 கி.மீக்கு ஏறிச்சென்றபோது பகட்டி தன்னுடைய போட்டியாளரைக் கடந்துசென்று வெற்றிவாகையைச் சூடியது. போட்டிப் பந்தயத்தை அதிக சுவாரஸ்யமாக்கும் விதமாகத் தான் வேய்ரானின் துவக்கக் கட்டுப்பாட்டைப் பயன்படுத்தவில்லை என்று ஹாம்மண்ட் தெரிவித்தார். டாப் கியரின் 2009 ஆம் ஆண்டு முடிவின் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் "பத்தாண்டு காலத்தின் சிறந்த கார்" விருதினையும் கூட வேய்ரான் வென்றுள்ளது. ஜெரிமி கிளார்க்சன் இவ்வாறு கருத்துரைத்தார் "நிஜமாகவே விதிமுறைப் புத்தகத்தை மாற்றி எழுதிய கார், வியப்புக்குரிய பொறியியல் தயாரிப்பு, அசலான கான்கார்ட் நேரம்"

ரோமன்ஸ் இன்டர்நேஷனல் அவர்களால் விற்கப்பட்ட ஒரு சிவப்பு மற்றும் கருப்பு வேய்ரான், மார்ச் 4, 2007 அன்று இங்கிலாந்து சர்ரேயின், ஷெப்பர்டன்னின் B375 இல் கனமான மழையில் விழுந்து நொறுங்கியதுதான் அறியப்பட்ட முதல் சம்பவமாகும்.

நவம்பர் 11, 2009 அன்று, 2006 ஆம் ஆண்டின் வேய்ரான் உரிமையாளர் ஒருவர் டெக்சாஸின், லா மார்க்யூவில், ஒமேகா பேவுக்கு அருகில் உள்ள உப்புநீர் ஏரிக்குள் கவனக்குறைவாக தன்னுடைய வாகனத்தைச் செலுத்திவிட்டார். அந்த வாகனம் மீட்டெடுக்கப்படுவதற்கு முன் ஏறக்குறைய மூன்று அடி உப்புத் தண்ணீரில் மூழ்கியிருந்தது. ஓட்டுநர் தான் ஒரு நாரையைத் தவிர்க்க முயன்றதாகக் கூறினார்.

 


</doc>
<doc id="70806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70806" title="கஜுராஹோ">
கஜுராஹோ

கஜுராஹோ () இந்திய மாநிலமான மத்திய பிரதேசத்தின் தலைநகரம் போபாலிருந்து 326 கி.மீ தொலைவில் அமைந்த ஒரு சிறுநகரம் ஆகும். இது இந்தியாவின் தலைநகரான புதுதில்லியிலிருந்து ஏறத்தாழ 620 கி.மீ தென்கிழக்கில் சத்தர்பூர் மாவட்டத்தில் இருக்கிறது. மிகவும் புகழ்பெற்ற இந்திய சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றான கஜுராஹோ, மிக அதிக அளவிலான மத்தியகால இந்து மற்றும் சமணக் கோவில்களைக் கொண்டிருக்கிறது. இவை அவற்றின் சிற்றின்பம் சார்ந்த சிற்பங்களுக்குப் பெயர்பெற்றது. கஜுராஹோ தொகுதி நினைவுச்சின்னங்கள் யுனெஸ்கோவின் உலகப் பாரம்பரியக் களமாகப் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. மேலும் இது இந்தியாவின் "ஏழு அதிசயங்"களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.

கஜுராஹோ என்ற பெயர், பழங்காலத்தில் "கர்ஜுராவாஹகா", இது சமசுக்கிருதச் சொல்லான "கர்ஜூர்" என்ற சொல்லிலிருந்து பெறப்பட்டது, அதற்குப் "பேரீச்சம்பழம்" என்று பொருள்.

சந்தேல இராஜபுத்திர மன்னர்கள் கஜுராஹோவில் பல இந்து கடவுள்களின் கோயில்களை கட்டினார்கள்.

கலியுகத்தின் இருபத்தி ஏழாவது நூற்றாண்டில், மிலேச்சப் படையெடுப்பாளர்கள் வட இந்தியாவைத் தாக்கத் துவங்கினர். சில பர்குஜர் ராஜபுதனர்கள் மத்திய இந்தியாவை நோக்கி கிழக்குமுகமாக நகர்ந்தனர்; அவர்கள் தன்தார் என்றழைக்கப்பட்ட இராஜஸ்தானின் வடகிழக்குப் பகுதிகளை ஆண்டுவந்தனர், அவர்கள் ஆட்சி செய்துவந்த நிலப்பகுதிகள் பழங்காலங்களில் தன்தேல்/தன்தேலா என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

பின்னர் அவர்கள் தங்களைத் தாங்களே சந்தேலர்கள் என்று அழைத்துக் கொண்டனர்; கோத்ரா கஷ்யாப்பைக் கொண்டிருந்த ஆளும் வர்க்கத்தைச் சார்ந்தவர்கள் அனைவரும் கண்டிப்பாக பர்குஜர்களாக இருந்தனர்; இவர்கள் வட இந்தியாவின் கூர்ஜர-பிரதிகாரப் பேரரசின் குறுநில மன்னர்களாக சந்தேல அரசு இருந்தனர், அந்த சாம்ராச்சியம் கி.பி. 500 முதல் கி.பி. 1300 வரை நீடித்தது, மேலும் அவர்கள் ஆட்சியின் உச்சக்கட்டத்தின்போது பெரும்பாலான நினைவுச்சின்னங்கள் கட்டப்பட்டன. பர்குஜர்கள் கலிஞ்சர் கோட்டை மற்றும் நீல்காந்த் மகாதேவ் கோவில், இது சரிஸ்கா தேசியப் பூங்காவை ஒத்திருக்கும் மற்றும் சிவனை வணங்கக்கூடியவர்களாக பரோலியைக் கட்டினார்கள்.

இந்த நகரம் இராஜபுத்திர சந்தேலர்களின் கலாச்சாரத் தலைநகரமாக இருந்தது, இவர்கள் 10-12 ஆம் நூற்றாண்டு வரை இப்பகுதி இந்தியாவை ஆண்டு வந்த இந்து அரசகுலத்தினர். சந்தேலர்களின் அரசியல் தலைநகரமாக இருந்தது கலிஞ்சர். கஜுராஹோ கோவில்கள் 950 ஆம் ஆண்டு முதல் 1150 ஆம் ஆண்டு வரையிலான 200 ஆண்டு காலவரையறையில் கட்டப்பட்டது. இந்த காலத்திற்குப் பின்னர் சந்தேல தலைநகரம் மகோபாவுக்கு மாற்றப்பட்டது ஆனாலும் கஜுராஹோ சில காலத்துக்குத் தொடர்ந்து தழைத்தோங்கியது. கஜுராஹோவில் எந்த கோட்டையும் இல்லை ஏனெனில் சந்தேல அரசர்கள் எப்போதும் தங்கள் கலாச்சார தலைநகரத்தில் தங்கியதே கிடையாது.கஜுராஹோ வரலாறு

ஒட்டுமொத்தப் பகுதியும் எட்டு வாயில்களைக் கொண்ட மதிற்சுவற்றினால் சூழப்பட்டது, ஒவ்வொரு வாயிலும் இரு தங்க பேரீச்ச மரங்களினால் அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தது. முதலில் அங்கு 80 இந்து கோவில்களுக்கு மேல் இருந்தன அவற்றில் இப்போது 25 மட்டுமே ஓரளவுக்குப் பாதுகாக்கப்படும் நிலையில் உள்ளன, இவை சுமார் பரப்பளவில் பரவிக் கிடக்கிறன.
இன்று, இந்தக் கோவில்கள் மத்திய காலங்களின் பாலியல் வாழ்க்கையை விரிவாக விளக்கிச் சித்தரிக்கும் காரணத்தால் பிரபலமடைந்து இந்திய கட்டடிடக் கலை பாணிகளின் மிகச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டுகளாகத் திகழ்கின்றன.

கஜுராஹோ கிராமத்தில் வசிக்கும் உள்ளூர்வாசிகள் அவற்றின் சிறப்பினை எப்போதோ அறிந்துகொண்டு தங்களால் அதை முடிந்த அளவுக்கு சிறப்பாக வைத்திருந்தனர். 19 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே அவை ஒரு ஆங்கிலேயரிடம் சுட்டிக்காட்டப்பட்டது, ஆனால் காடுகள் எல்லா நினைவுச்சின்னங்களின் மீதும் அழிவை ஏற்படுத்தியிருந்தது.

கஜுராஹோ வில் அமைந்திருக்கின்றது. இது சராசரியாக கடல்மட்டத்திலிருந்து 283 மீட்டர் (928 அடி) உயரத்தில் அமைந்திருக்கிறது.

2001 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்புக்கு அமைய, கஜுராஹோவின் மக்கள் தொகை 19,282 ஆகும். 52% ஆனோர் ஆண்களாகவும் 48% ஆனோர் பெண்களாகவும் இருந்தனர். கஜுராஹோவின் சராசரி படிப்பறிவு விகிதம் 53% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 59.5% க்கும் குறைவானது: ஆண் படிப்பறிவு 62% மற்றும் பெண் படிப்பறிவு 43% ஆகும். கஜுராஹோவில் 19% ஆனோர் 6 வயதுக்கும் குறைவாக இருக்கின்றனர்.

ஸ்பைரல் சூப்பர்ஸ்ட்ரக்சர்களுடன் கட்டப்பட்ட கஜுராஹோ கோயில்கள் விமானங்களுடனும், பஞ்சயாதன முறைப்படியும் கட்டப்பட்ட கோயில் ஆகும். கோவில்களில் சில சமணக் கோயிலாகவும், இதர கோயில்கள் இந்து கடவுளர்கள் - மும்மூர்த்திகளான பிரம்மா, விஷ்ணு மற்றும் சிவன் மேலும் துர்கை போன்ற பல்வேறு தேவியர் வடிவங்களுக்கு அர்ப்பணஞ்செய்கிறது. பஞ்சயாதன முறைப்படி கட்டப்பட்ட இக்கோயிலின் நான்கு மூலையிலும் நான்கு துணைக் கோவில்களையும் அவற்றின் அடித்தளமாக இருக்கும் மேடையின் நடுவில் முக்கிய கோவிலையும் கொண்டிருக்கிறது. கோவில்கள் மூன்று நிலஇயல் பிரிவுகளாகத் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது: மேற்கு, கிழக்கு மற்றும் தெற்கு.

படிநிலையான உயரத்துடன் இரண்டாம்நிலை ஷிகாராக்கள் (சுருள்வளைகள்), கருவறைக்கு மேலிருக்கும் முக்கிய ஷிகாராவுக்குப் பொருத்தமான அடித்தளத்தை உருவாக்குவதற்குக் கொத்தாக இணைந்திருக்கின்றன. மேற்குக் குழுவின் மிகவும் சிறப்புவாய்ந்த கோவில்களில் ஒன்றான கந்தாரிய மகாதேவர் கோயில், எண்பத்தி விமானங்களைக் கொண்டிருக்கிறது, இதில் பிரதானமானது தரை நிலையிலிருந்து 116 அடியைக் கொண்டது.

கஜுராஹோ கோவில்கள் மணற்பாறைகளால் ஆனவை, அவர்கள் சுண்ணச்சாந்தைப் பயன்படுத்தவில்லை, கற்கள் துளைப்பொருத்திகள் மற்றும் பொருத்துமுறை இணைப்புகளால் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டு அவை புவியீர்ப்புகளால் நிலைப்படுத்தப்பட்டன. இத்தகைய வடிவிலான கட்டட அமைப்புகளுக்கு மிகத் துல்லியமான இணைப்புகள் தேவைப்படுகின்றன. 20 டன் எடைவரை தாங்கக்கூடிய பாறாங்கற்களால் தூண்களும் உத்தரங்களும் கட்டப்பட்டன.

பஞ்சயாதன கட்டிடக் கலையில் கட்டப்பட்ட கஜுராஹோவின் கோயில்களில், விமானங்கள் – துணை மற்றும் பிரதானமானவை – தங்களுடைய ஒப்பற்ற உயர்வான மற்றும் சிறப்பான பண்புகளை கஜுராஹோ கோவில்களுக்குக் கற்பிதம் கூறுகிறது. அர்த்த மண்டபம், முன்தாழ்வாரத்திலிருந்து மண்டபம், கூடும் மண்டபம், மகா மண்டபம், முதன்மைக் கூடும் மண்டபம், அந்தராளம் எனும் முன்கூடம் மற்றும் கருவறை உயர்ந்துகொண்டே செல்லும் இந்த ஷிகாராக்களால், கஜுராஹோ கோவில்கள் படிப்படியாய் உயரும் இமயமலை சிகரத்தின் வடிவம் மற்றும் புகழைப் பெறுகிறது. கஜுராஹோவின் இந்தக் கோவில் மிகவும் தத்ரூபமாக காட்சித்தரும் சிற்பங்களைக் கொண்டிருக்கிறது மேலும் இவை இன்றும் ஆராயப்படுகிறது.

இந்தியாவின் பிலானியில் உள்ள பிர்லா தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவியல் கழக வளாகத்தில் உள்ள சரஸ்வதி கோவில், கஜுராஹோ கோவிலை மாதிரியாகக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டது.

கஜுராஹோ கோவில்கள், கடவுள் சிலைகள் அருகிலும் கோவிலுக்கு உள்ளேயும் பாலியல் அல்லது சிற்றின்ப கலைகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை; என்றாலும் சில வெளிப்புற சிற்பங்கள் சிற்றின்ப கலைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. அத்துடன் இரண்டு கட்ட சுவர்களை உடைய சில கோவில்களின் உள் சுவற்றின் வெளிப்புறங்களில் சிறு சிற்றின்ப சிற்பவேலைப்பாடுகள் இருக்கின்றன. இந்தச் சிற்றின்ப சிற்பங்களுக்குப் பல பொருள் விளக்கங்கள் இருக்கின்றன. கடவுளைப் பார்ப்பதற்கு ஒருவர் தன்னுடைய பாலியல் விருப்பங்களைக் கோவிலுக்கு வெளியே விட்டு வரவேண்டும் என உருவப்படுத்திக் காட்டுகிறது. கோவில்களில் உள்ள கடவுள்களைப் போன்றே தெய்வத்தன்மையும், பாலியல் விருப்பங்கள் மற்றும் உடலியல் சார்ந்த இதர குணாதிசயங்களால் பாதிக்கப்படாத ஆத்மாவைப் போன்றே சுத்தமாக இருப்பதாக அவை காட்டுகின்றன. இவை தாந்திரிக பாலியல் பழக்கவழக்கங்களைக் குறிப்பிடுவதாகக் கருத்துரைக்கிறது. அதேநேரத்தில் கோவிலின் வெளிப்புற வளைவுகள் மற்றும் சிற்பங்கள் மனிதர்களை, மனித உடல்களை மற்றும் மனித உடலில் ஏற்படும் மாற்றங்களையும் அத்துடன் வாழ்க்கையின் மெய்ம்மையையும் சித்தரிக்கிறது. சிற்பங்களின் 10% பாலியல் விஷயங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன; அவை கடவுள்களைக் காண்பிப்பதில்லை, அவை மக்களுக்கிடையிலான பாலியல் நடவடிக்கைகளைக் காட்டுகின்றன. மீதமிருப்பவை சிற்பங்கள் செய்யப்ட்ட நேரத்தில் இருந்த சாதாரண இந்தியர்களின் தினசரி வாழ்க்கையை மற்றும் இதர உயிரினங்களின் பல்வேறு செயல்பாடுகளைச் சித்தரிக்கின்றன. உதராணத்திகு, இந்த விவரிப்புகள் பெண்கள் அழகு படுத்திக்கொள்வது, இசையமைப்பாளர்கள், குயவர்கள், விவசாயிகள் மற்றும் இதர மக்களைக் காட்டுகின்றன. அந்த மண்ணுலகு சார்ந்த காட்சிகள் அனைத்தும் கோவில் கடவுள் சிலைகளிலிருந்து சற்றுத் தொலைவில் இருக்கின்றன. பொதுப்படையான ஒரு தவறான கருத்து என்னவென்றால், கஜுராஹோவில் உள்ள சிற்பவேலைகளுடனான பழைய கட்டடஅமைப்புகள் கோவில்களாக இருப்பதால், கடவுளர்களுக்கிடையிலான பாலியலை இந்தச் சிற்பங்கள் குறிப்பதாக எண்ணப்படுகிறது.

இந்தச் சிற்பங்களைப் பற்றிய மற்றொரு கருத்தாக்கம் ஜேம்ஸ் மெக்கொன்னாச்சியால் வழங்கப்படுகிறது. மெக்கொன்னாச்சி தன்னுடைய "காமசூத்திர" வரலாற்றில், கஜுராஹோ சிற்பங்களின் கவர்ச்சிகரமான 10% த்தை "சிற்றின்பக் கலையின் உச்சநிலை" என விவரிக்கிறார்:
"வளைந்த, அகன்ற இடுப்பும் பெருத்த மார்புகளையும் கொண்ட கவர்ச்சிகரமான மங்கைகள் தங்கள் தாராளமான உடலமைப்பு மற்றும் அணிகலன்பூட்டிய உடல்களை நேர்த்தியாய் செய்யப்பட்ட வெளிப்புற சுவர் முகப்புகளில் காட்சிப்படுத்துகிறார்கள். இந்தச் சதைப்பிடிப்பான "அப்ஸரஸ்கள்" கற்களின் மேற்பரப்பெங்கும் ஆரவாரமாக மூகப்பூச்சு செய்கிறார்கள், முடிகளை உலர்த்துகிறார்கள், விளாயாடுகிறார்கள், நடனமாடுகிறார்கள் மற்றும் ஓய்வில்லாமல் தங்கள் அரைக்கச்சைகளை பின்னுவதும் அவிழ்ப்பதுமாக இருக்கிறார்கள்...தேவலோக கவர்ச்சி மங்கைகள் தவிர நெருக்கமான முறைவரிசையிலான கிரிஃப்பின்கள், பாதுகாவல் தெய்வங்கள் மற்றும் மிகவும் பழியார்ந்த, வரம்புமீறி பின்னிப்பிணைந்த "மைதுனாக்கள்", அல்லது காதல்புரியும் இணைகள் இருக்கின்றன."

இந்தச் சிற்பங்களின் பாலியல் பண்பு காரணமாக இந்தத் தளம் "காமசூத்ரா" கோவில் என்று குறிப்பிடப்பட்ட போதிலும் அவை அதிக கவனுத்துடன் விவரிக்கப்பட்ட நிலைகளை சித்தரிக்கவில்லை. அவை வாத்ஸாயயனாவின் பிரபல சூத்திரத்தின் சித்தாந்தத்தையும் கூட வெளிப்படுத்துவதில்லை. "மிக அதிக மாயவித்தையுடன் தாந்தரிகம் மற்றும் வளமான மைய கருத்துடன் கூடிய ஒரு விசித்திரமான கலவை"யாக, இனப்பெருக்கத்தைக் காட்டிலும் இன்பத்தை மையப்படுத்திய ஆவணத்தை அவை பொய்யாக்குகின்றன. அதாவது, செழுமை வாதத்துக்குரிய விஷயமாகிறது.

கஜுராஹோ சிற்பங்களில் ஒருபாற்புணர்ச்சியைப் பிரதிநிதிப்பது பற்றிய ஒரு தவறான புரிந்துகொள்ளல் இருப்பதை டாக்டர். தேவங்கானா தேசாய் சுட்டிக் காட்டுகிறார். கஜுராஹோ சிற்பங்களில் அவ்வாறு சித்தரிக்கப்படவில்லை. ஒருபாற் புணர்ச்சிக்குரிய உருவமென தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்ட இரு சிற்பங்கள் இருக்கின்றன-

1. அதிகம் பேசப்பட்ட காட்சி அவ்வப்போது ஒருபாற்புணர்ச்சியில் ஈடுபட்டுள்ள பெண்கள் என்று தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்டது, அந்தத் தளத்தில் இருக்கும் விஷ்வநாதர் கோவிலின் வடக்கு சுவரில் இருக்கும் தலையைக் கவிழ்ந்திருக்கும் சிற்பம். முகப்பில் முதுகுப்புறத்தைக் காட்டும் மேலே இருக்கும் உருவம் ஒரு பெண் போல் தெரிகிறது ஆனால் அது உண்மையிலேயே ஆண், அதனுடைய பிறப்புறுப்பைக் கீழ்ப்பாகத்திலிருந்து பார்க்கமுடிகிறது. அந்த உருவம் பெண் என தவறாகப் புரிந்துகொள்வதற்கு பின்புறத்தில் முடி கொண்டையாக கட்டப்பட்டிருந்தது தான் காரணம், மத்திய காலங்களில் இது ஆண்கள் முடிவைத்திருக்கும் பாணியாக இருந்துவந்துள்ளது.

2. அவ்வப்போது தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்ட மற்றொரு சிற்பம் தேவி ஜகதாம்பா கோவிலின் தெற்குச் சுவரில் உள்ளது. இங்குத் தாடியுடன்கூடிய ஒரு சைவ (கபாலிகா) துறவி, ஆடையற்ற ஒரு க்ஷபானகா சந்நியாசியை, ஒரு கையால் அவருடைய உறுப்பை பிடித்துக்கொண்டு மற்றொரு கையை உயர்த்தி அடிக்கும் தொணியில், தன்னுடைய சமய நெறியில் இணையுமாறு மிரட்டிக்கொண்டிருக்கிறார். அந்த சந்நியாசி சரண்டைவதுபோன்று கைகளைக் கூப்பி இருப்பதாகக் காட்டப்படுகிறது. இந்த உருவங்கள், நீதியுரைக்கும் உருவகக் கதை நாடகமான ப்ரபோதாசந்திரோதயாவின் இரு கதாபாத்திரங்களை பிரதிநிதிக்கின்றன, இந்த நாடகங்கள் 11 ஆம் நூற்றாண்டில் கஜுராஹோ பிரதேசங்களில் நடத்தப்பட்டுள்ளது. இந்தச் சிற்பக்கலை காட்சியில் எந்த ஒருபாற்புணர்ச்சி உறவும் சம்பந்தப்பட்டிருக்கவில்லை.

நடவடிக்கைக்கு பயன்படத்தக்க வகையில் வைக்கப்பட்ட இந்தச் சிற்பங்கள் "குறியீடாயமைந்த-வியக்கத்தக்க விளக்க வரைபடங்கள் அல்லது "எந்திரங்கள்" " ஆகும், இவை தீங்குவிளைவிக்கும் ஆவிகளை அமைதிப்படுத்த வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த "அலம்காரா" க்கள் (அலங்காரங்கள்) இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்டுச் சிக்கலான கலைசார்ந்த விஞ்சிய நிலையை வெளிப்படுத்துகிறது; பாலியில் பிம்பங்கள் ஆதிக்க மனப்பான்மையை, அதன்மூலம் ஆற்றல்மிகுந்த ஆட்சியாளரை சுட்டிக்காட்டுகிறது.

950 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1150 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் சான்டெலா முடியரசர்கள் இந்தக் கோவில்களைக் கட்டினார்கள், அப்போது இந்த தாந்திரிக நம்பிக்கைகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கக் கூடும். பழங்காலங்களில், மொகலாயர் படையெடுப்பிற்கு முன்னர், சிறுவர்கள் பெரிய ஆண்களாக ஆகும் வரை (பிரம்மச்சர்யம்) தொடர்ந்து ஆசிரமங்களில் தங்கியிருந்தபோது, தாங்கள் குடும்பத்தலைவர்களாக ஆவதற்கு தங்களை தயார்படுத்தவும் உலகத்தைப் பற்றி தெரிந்துகொள்ளவும் அவர்கள் இந்தச் சிற்பங்களையும் அவை சித்தரிக்கும் உலகியல் விருப்பங்களையும் கவனிப்பதன் மூலம் கற்றுக்`கொள்ளலாம்.

கஜுராஹோவை தோண்டும்போது, கல் தச்சரும் சிற்பியுமான அலெக்ஸ் இவான்ஸ் நான்கு அடிக்கும் குறைவான ஒரு கற் சிற்பத்தை மீண்டும் நிறுவினார், அதைச் செதுக்குவதற்கு 60 நாட்கள் ஆனது. ரோஜர் ஹாப்கின்ஸ் மற்றும் மார்க் லெஹ்னெர் கூட சுண்ணாம்புக்கற்களை சுரங்கங்களிலிருந்து கொண்டுவரும் பரிசோதனைகளை மேற்கொண்டனர், 400 டன் கற்களை சுரங்கத்திலிருந்து கொண்டுவருவதற்கு 12 சுரங்கத் தொழிலாளர்களுக்கு 22 நாட்கள் ஆனது. இந்தக் கோவிலகளுக்கு பெருமளவில் பயிற்சிபெற்ற நூற்றுக்கணக்கான சிற்பக்கலைஞர்கள் தேவைப்பட்டிருப்பார்கள்.

கஜுராஹோ கோவில்கள் புந்தேல்கண்ட் புவியியல் பகுதியில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 1947 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேயரிடமிருந்து இந்தியா சுதந்திரமடைந்தபோது நிலத்தோற்ற அமைப்பு அரை-பாலைவனமாகவும் குறுங்காடாகவும் இருந்தது. தொல்பொருள் பூங்கா இப்போது ஒரு ஆங்கிலேயர் பொது பூங்காவின் சிறப்புடன், செதுக்கப்பட்ட புல், ரோஜா படுக்கைகள் மற்றும் அலங்கார மரங்களுடன் காணப்படுகிறது. இது பார்வையாளர்களிடையே பிரபலமாக இருக்கலாம் ஆனால் கோவில்கள் கட்டும் நேரத்திலான வரலாற்று நிலத்தோற்றத்துடன் எந்தத் தொடர்பும் கொண்டிருக்கவில்லை.

பல்கலைக்கழக கல்வியாக நிலத்தோற்ற தொல்பொருளாராய்ச்சியின் வளர்ச்சி, கஜுராஹோவின் முந்தைய நிலத்தோற்றம், கோவில் வளாகம் மற்றும் சுற்றுப்புற பகுதிகளுக்கிடையிலான மூல தொடர்பினைக் குறித்து கேள்விகளை எழுப்புகிறது. அசல் நிலத்தோற்றம் எப்படி இருந்தது என்பதற்கான எந்தப் பதிவும் இல்லை ஆனால் மிகப் பெரிய பூசாரிகள் சமூகம், கோவில் வளாகத்தைப் பயன்படுத்தியதாகவும் பத்தாம் நூற்றாண்டில் இந்திய தோட்டங்கள், மரத் தோட்டங்களால் நிரம்பியிருந்ததாகவும் அறியப்படுகிறது. அவர்களிடம் புல்வெளிகளோ மூலிகை இயல்புள்ள பூச்செடிகளோ இருக்கவில்லை.

கஜுராஹோ கோவில் வளாகம் ஒவ்வொரு மாலையும் நன்றாக அமைக்கப்பட்ட ஒலி மற்றும் ஒளி காட்சியை வழங்குகிறது. முதல் காட்சி ஆங்கில மொழியிலும் இரண்டாவது காட்சி இந்தியிலும் நடைபெறுகிறது. அந்தக் காட்சி ஒரு மணி நேரம் நீடித்து இந்தக் கோவில்களின் வரலாறு, சித்தாந்தம் மற்றும் சிற்பம்வடிக்கும் கலைகளை உள்ளடக்கியிருக்கிறது. அது கோவில் வளாகத்தின் திறந்த புல்வெளிகளில் நடைபெறுகிறது.

இந்திய தொல்பொருள் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் சமீபத்தில் ஒரு மண்மேட்டை தோண்டத் துவங்கியுள்ளனர் ஒருவேளை இங்குதான் கஜுராஹோவின் மிகப் பெரிய பூமிக்கடியிலுள்ள கோவில் வெளிப்படலாம். இந்தத் தோண்டுதல் பணி முடிவடைவதற்கு குறைந்தது ஓரிரு ஆண்டுகள் ஆகும்





</doc>
<doc id="70807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70807" title="லிசா ரே">
லிசா ரே

லிசா ரே (இந்தி: लीसा रे), 4 ஏப்ரல் 1972 அன்று பிறந்த இவர் ஒரு கனடிய நடிகை மற்றும் முன்னாள் ஆடை அலங்கார மாடல் ஆவார். 23 ஜூன் 2009 அன்று அவருக்கு பல்சாற்றுப்புற்று இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. மேலும் அவருக்கு சிகிச்சையின் முதல் சுழற்சி 2 ஜூலை 2009 அன்று தொடங்கியது.

கனடாவின் ஆண்டரியோவில் உள்ள டொரோண்டோவில் இந்திய மரபு பெங்காலி தந்தை மற்றும் பூலிஷ் தாயாருக்கும் லிசா ரே பிறந்தார். மேலும் டொரொண்டோவின் புறநகர் பகுதியான எடோபிகோக்கில் வளர்ந்தார். ஐந்து ஆண்டுகள் உயர்நிலைப்பள்ளிகளில் பயின்று கல்விரீதியாக புலமை பெற்ற அவர் அவற்றில் நான்கு ஆண்டுகளில், எட்டோபிகோக் கல்வி நிறுவனம், ரிச்வியூ கல்வி நிறுவனம் மற்றும் சில்வர்துரோன் கல்வி நிறுவனம் போன்ற மூன்று வேறுவேறு உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் பாடம் பயின்றார்.

லிசா அவரது தாய்வழிப் பாட்டியுடன் பூலிஷில் பேசுவார். மேலும் அவரது சினிமாவில் ஆர்வம் கொண்ட தந்தையுடன் பெடரிகோ பெலினி மற்றும் சத்யஜித் ரே ஆகியோரின் திரைப்படங்களை பார்த்துள்ளார். அவரது 16 ஆவது வயதில் மாடலிங் செய்யத் தொடங்கி இந்தியாவிற்கு குடும்பத்துடன் விடுமுறைக்கு வந்திருந்த சமயத்தில் கூட்டத்தில் ரே ஒரு முகவரால் இனம் கண்டுகொள்ளப்பட்டார்.

லிசா ரே முதன் முதலில் பொதுமக்கள் கவனத்திற்கு வந்தது, ஒரு பாம்பே டையிங்குக்கான விளம்பரத்தில் ஆகும். அதில் கரன் கபூருடன் உயர்ந்து-வெட்டப்பட்டிருந்த கருப்பு நீச்சலுடை அணிந்து தோன்றினார். பின்னர் பத்திரிக்கை தொழில் பயில்வதற்கு பல்கலைகழகத்தில் சேர்வதற்காக லிசா கனடா சென்றார். ஆனால் ஒரு கார் விபத்தில் அவரது தாயார் காயமடைந்ததால் அந்தத் திட்டங்கள் அனைத்தையும் அவர் ஒதுக்கினார். மாறாக அவர் இந்தியா திரும்பி "பேவாட்ச்" -பாணி சிவப்பு நீச்சலுடை அணிந்து "கிளாட் ரேக்ஸின்" மேலட்டையில் தோன்றினார். இந்தப் பரபரப்பூட்டும் நிகழ்ச்சியானது அதிகமான பத்திரிகை மேலட்டைகளில் லிசா தோன்றுதற்கு காரணமாக அமைந்தது. அவரது சொந்த நிகழ்ச்சி-வணிக செயல்திட்டத்தை கவனிப்பவராக லிசாவின் செய்தித்தொடர்பாளர் இருந்து அவரது வேலை மற்றும் ஒப்பந்தங்களை கவனித்து வந்தார். "டைம்ஸ் ஆப் இந்தியா" வின் வாக்கெடுப்பில் "புத்தாயிரத்தில் ஒன்பதாவது மிகவும் அழகிய பெண்" என லிசாவின் பெயர் இடம்பெற்றது. அதில் சிறந்த பத்தில் இடம்பெற்ற ஒரே மாடல் இவர் மட்டுமே ஆவார்.

அவரது முதல் திரைப்படத் தொடக்கமாக 1994 ஆம் ஆண்டு நேதாஜி எனும் தமிழ்த் திரைப்படத்தில் நடிகர் சரத்குமாருக்கு ஜோடியாக சிறிய பாத்திரத்தில் லிசாரே தோன்றினார். இது கவனிக்கப்படாமல் போனது. பின்னர் குறிப்பிட்ட பாத்திரங்களில் நடித்த பிறகு 2001 ஆம் ஆண்டு "கசூர்" எனும் திரைப்படத்தில் அஃப்தாப் சிவதாசானி க்கு ஜோடியாக லிசா அவரது முதல் பாலிவுட் தொடக்கத்தைத் தந்தார். லிசாவால் இந்தி பேச முடியாததால் அவரது குரலுக்குப் பதிலாக திவ்யா தத்தாவின் குரல் பின்னர் ஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்டது. அந்தத் திரைப்படத்தில் அவரது நடிப்பு தீபா மேத்தாவால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. 2002 ஆம் ஆண்டு ரொமாண்டிக் இந்திய-கனடிய திரைப்படம் "பாலிவுட்/ஹாலிவுட்" டில் ரேவை அவர் நடிக்கவைத்தார். 2005 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்காருக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட திரைப்படமான "வாட்டரில்" மேத்தாவுடன் லிசா மீண்டும் பணிபுரிந்தார். அதில் அவரது சொந்தக் குரலில் இந்தி பேசியிருந்தாலும் திரைப்படத்தின் இறுதி வெட்டில் அவரது குரல் மாற்றி ஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்டது. அதற்குப் பிறகு கனடா, ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்கத் தயாரிப்புகளில் அவர் பணிபுரிந்தார்.

"ஆல் ஹேட்" டில் பண்ணைப் பெண்ணாக நடித்தது. "எ ஸ்டோன்'ஸ் த்ரோ" வில் பள்ளி ஆசிரியை மற்றும் "த வேர்ல்ட் அன்சீனில்" 50-களின் தென் ஆப்பிரிக்க ஒதுக்கப்பட்ட இனத்தில் வீட்டில் இருக்கும் பெண் & சமிம் சரிப்பால் இயக்கப்பட்டு வேடிக்கையாக தலைப்பிடப்பட்ட "ஐ காண்'ட் திங்க் ஸ்ட்ரைட்"டில் ஒரு கிறிஸ்துவ-அரப் லெஸ்பியனாக நடித்தது உள்ளிட்டவை அண்மை காலங்களில் அவர் ஏற்று நடித்த பாத்திரங்களாகும்.

2007 ஆம் ஆண்டு "கில் கில் ஃபாஸ்டர் ஃபாஸ்டர்" திரைப்படத்தை லிசா நிறைவுசெய்தார். இது ஜோல் ரோஸ்ஸால் அதே பெயரில் எழுதப்பட்ட விமர்சன ரீதியான பாராட்டுகளைப் பெற்ற நாவலால் ஈர்க்கப்பட்டு நாயரால் எடுக்கப்பட்ட சமகாலத்திய திரைப்படமாகும்.

USA நெட்வொர்க் தொடரான சைக்கில் கெளரவப்பாத்திரம் ஏற்று அவர் நடித்தார். ஜே சந்திரசேகரால் இயக்கப்பட்ட இந்தத் தொடர் 30 நவம்பர் 2009 அன்று ஒளிபரப்பப்பட்டது.

1996 ஆம் ஆண்டு நஸ்ரத் ஃபாடே அலி கானின் பிரபலமான பாடலான "அஃப்ரீன் அஃப்ரீன்" இல் லிசா நடித்தார்.

ஹலோ பத்திரிகையின் கனடிய பதிப்பில் நாட்டின் '50 மிகவும் அழகான மனிதர்கள்' பட்டியலில் லிசா ரேவும் இடம் பெற்றிருந்தார்.

லிசா ரே அவரது நீண்ட காலக் கூட்டாளியான மிகவும் வெற்றிகரமான ஃபேஷன் புகைப்படக்கலைஞர் பாவ்லோ ஜம்பல்டியுடன் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார். 23 ஜூன் 2009 அன்று அவருக்கு பல்சாற்றுப்புற்று இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இது நோயெதிர் பொருட்களை உற்பத்திசெய்யும் ஃபிளாஸ்மா செல்களாக அறியப்படும் வெள்ளை இரத்த செல்களில் வரும் புற்றுநோயாகும். இது மிகவும் அறிய மற்றும் குணப்படுத்த முடியாத நோயாகும்.
யூனிகுளோப் எண்டெர்டெயின்மெண்டின் "1 எ மினிட்" எனத் தலைப்பிடப்பட்ட மார்பு புற்றுநோய் ஆவண-நாடகத்தில் ரே நடிக்கப்போகிறார். இது 2010 ஆம் ஆண்டு வெளியாவதற்காக திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. நம்ரதா சிங் குஜ்ராலால் இந்த ஆவணப்படம் தயாரிக்கப்படுகிறது. மேலும் புற்றுநோய்க்கு பிறகும் உயிர்வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும் ஒலிவியா நியூடன்-ஜான், தியஹான் கரோல், மெலிசா எத்த்ரிட்ஜ், மும்தாஜ் (நடிகை) மற்றும் ஜேக்லின் சுமித் மேலும் வில்லியம் பால்டுவின், டேனியல் பால்டுவின் மற்றும் பிரியா தத் போன்ற புற்றுநோயால் பாதிக்கப்படுள்ளவர்கள் இதில் இடம்பெறுகின்றனர். கெல்லி மெக்கில்ஸ்ஸால் இந்தப் பகுதி எடுத்துக்கூறப்பட்டுள்ளது. இதில் மோர்கன் பிரிடனியும் இடம்பெறுகிறார்.




</doc>
<doc id="70808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70808" title="உயர் செயல்பாட்டுத் திரவ நிறச்சாரல் பிரிகை">
உயர் செயல்பாட்டுத் திரவ நிறச்சாரல் பிரிகை

உயர் செயல்பாட்டுத் திரவ நிறச்சாரல் பிரிகை (அல்லது உயர் அழுத்தத் திரவ நிறச்சாரல் பிரிகை , HPLC ) என்பது உயிரிவேதியியல் மற்றும் பகுமுறை வேதியியல் ஆகியவற்றில் அவற்றின் தனிப்போக்கு முனைவுகள் மற்றும் அணிவரிசையின் நிலையான பிரிவுடன் செயலெதிர்ச்செயல்கள் ஆகியவை சார்ந்த சேர்மங்களை பிரிப்பதற்கு கண்டறிவதற்கு மற்றும் அளவிடுவதற்கு அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படும் அணிவரிசை நிறச்சாரல் பிரிகையின் வடிவம் ஆகும். HPLC நிலையான பிரிவின் மாறுபட்ட வகைகளைப் பயன்படுத்துகிறது (பொதுவாக நீர் தவிர்க்கும் நிறைவுறு கார்பன் சங்கிலிகள்), ஒரு எக்கி, இயங்கும் பிரிவை (பிரிவுகளை) மற்றும் அனலிட்டை அணிவரிசை வழியாக நகர்த்துகிறது. மேலும் ஒரு உணர்கருவி அனலைட்டுக்கான தன்னியல்பு வைத்திருத்தல் நேரத்தை வழங்குகிறது. உணர்கருவி மற்ற தன்னியல்புத் தகவலையும் வழங்கலாம் (அதாவது தகுந்த ஏற்பாடுகளுடன் இருந்தால் அனலிட்டுக்கான UV/Vis நிறமாலைத் தரவுகள்). அனலிட் வைத்திருத்தல் நேரம் நிலையான பிரிவு, சேர்ம(ங்களின்)த்தின் விகிதம்/கலவை பயன்படுத்தப்படுதல் மற்றும் இயங்கும் பிரிவின் பாய்வு விகிதம் ஆகியவற்றுடன் அதன் செயலெதிர்ச்செயல்களின் வலிமை சார்ந்து மாறுபடுகிறது.

HPLCயுடன் ஒரு எக்கி (புவியீர்ப்பைக் காட்டிலும்) நெருக்கமாக கட்டப்பட்ட அணிவரிசை வழியாக இயங்கும் பிரிவு மற்றும் அனலிட் ஓட்டுதல்களுக்கு தேவையான உயர் அழுத்தத்தை வழங்குகிறது. அதிகரிக்கப்பட்ட அடர்த்தி சிறிய துகள் அளவுகளில் இருந்து விளைகிறது. சாதாரண அணிவரிசை நிறச்சாரல் பிரிகையுடன் ஒப்பிடும் போது இது குறைந்த நீளம் கொண்ட அணிவரிசைகளின் மீது சிறப்பான பிரித்தலை அனுமதிக்கிறது.

பாகுபடுத்தலுக்கான மாதிரி, இயங்கும் பிரிவின் ஸ்ட்ரீமுக்கு சிறிய கனஅளவுகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அணிவரிசை வழியாக அனலிட்டின் இயக்கம் குறிப்பிட்ட இரசாயனம் அல்லது அது அணிவரிசையின் நீளத்தைக் கடந்து செல்வது போன்ற நிலையான பிரிவுடன் பெளதீக செயலெதிர்செயல்கள் ஆகியவற்றால் மட்டுப்படுகிறது. அனலிட் எந்தளவுக்கு மட்டுப்படுகிறது என்பது அனலிட்டின் இயல்பு மற்றும் நிலையான மற்றும் இயங்கும் பிரிவுகளின் கலவை ஆகியவற்றைச் சார்ந்ததாகும். குறிப்பிட்ட அனலிட் கரையும் நேரம் (அணிவரிசையின் வெளியில் வருதல்) வைத்திருத்தல் நேரம் என அழைக்கப்படுகிறது; குறிப்பிட்ட நிலைகளின் கீழ் வைத்திருத்தல் நேரம் கொடுக்கப்பட்ட அனலிட்டின் பொருத்தமான தனித்த அடையாளங்காணுதல் சிறப்புப்பண்பாகக் கருதப்படுகிறது. சிறிய துகள் அளவு அணிவரிசைக் கட்டின் (இது உயர் பின்னழுத்தத்தால் உருவாகிறது) பயனாக அணிவரிசையினுள் பரவச்செய்வதற்கு பகுதிபொருட்களுக்கு குறைந்த நேரத்தைக் கொடுக்கும் நேரோட்ட திசைவேகம் அதிகரிக்கிறது, இது விளைவு நிறம்படுபடத்தில் பிரிதிறனை மேம்படுத்துவதற்கு வழிவகுக்கிறது. பொதுவான கரைப்பான்கள், நீர் அல்லது பல்வேறு கரிம திரவங்கள் (மெத்தனால் மற்றும் அசடோநைட்ரைல் ஆகியவை மிகவும் பொதுவானவையாக இருக்கின்றன) ஆகியவற்றின் ஏதேனும் ஒரு உடன் கலக்கும் இணைதல் உள்ளடக்கியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றன. நீரானது அனலிட் பகுதிபொருட்களின் பிரித்தலில் உதவுவதற்கு செறிவு மாறா தாங்கிகள் அல்லது உப்புக்களைக் கொண்டிருக்கலாம், அல்லது அயனி இணைதல் முகவராகச் செயல்படும் டிரைஃப்ளூரோஅசிடிக் அமிலம் போன்ற பகுதிபொருட்களைக் கொண்டிருக்கலாம். 

HPLC க்கான தொடர்ந்த சுத்திகரிப்பு, பகுப்பாய்வின் போது இயங்கும் பிரிவு கலவையைச் சார்ந்து மாறுபடுகிறது; இது "மாறல்விகித கரைத்துப்பிரித்தல்" என அறியப்படுகிறது. மாற்றப்பட்ட பிரிவு நிறச்சாரல் பிரிகைக்கான சாதாரண மாறல்விகிதம் 5% மெத்தனாலில் ஆரம்பிக்கப்படலாம் மற்றும் மேம்பாடு நேரியலாய் 50% மெத்தனாலுக்கு 25 நிமிடங்களுக்கும் அதிகமாக எடுத்துக்கொள்ளும்; தேர்ந்தெடுத்த மாறல்விகிதம் அனலிட் எப்படி நீர் தவிர்க்கும் வகையில் இருக்கிறது என்பது சார்ந்து இருக்கிறது. நிலையான பிரிவுக்குத் தொடர்புடைய தற்போதைய இயங்கும் பிரிவு கலவைக்கான அனலிட்டின் ஒப்புமையின் செயலாக, மாறல்விகிதம் அனலிட் கலவைகளைப் பிரிக்கிறது. இந்தப் பிரிவினை செயல்பாடு திரவ-திரவ பிரித்தெடுத்தலின் போது நிகழ்வதற்கு ஒப்பானதாக இருக்கிறது. அனால் இது படிநிலை-முறையாக அல்லாமல் தொடர்ந்ததாக இருக்கிறது. நீர்/மெத்தனால் மாறல்விகிதம் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கும். இந்த எடுத்துக்காட்டில் இயங்கும் பிரிவு பெருமளவில் மெத்தனாலைக் (ஒப்பிடுகையில் நீர் தவிர்க்கும் இயங்கும் பிரிவு கொடுக்கும்) கொண்டிருக்கும் போது அதிகமான நீர் தவிர்க்கும் பகுதிபொருட்கள் கரைக்கப்படும் (அணிவரிசையைவிட்டு வெளிவரும்). ஒப்பிடுகையில் குறைந்த மெத்தனால்/அதிக நீர் உள்ள நிலைகளில், பெருமளவிலான நீர்நாட்டமுள்ள சேர்மங்கள் கரைக்கப்படும். 

கரைப்பான்கள், சேர்க்கைப்பொருட்கள் மற்றும் மாறல்விகிதம் ஆகியவற்றின் தேர்வு, நிலையான பிரிவு மற்றும் அனலிட் ஆகியவற்றின் இயல்பைச் சார்ந்திருக்கிறது. அடிக்கடி அனலிட் மீதான தொடர் சோதனைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மேலும் சிறந்த பிரித்தெடுத்தல் உச்சங்களைக் கொடுக்கும் HPLC முறையைக் கண்டறிவதற்கு பல ஒத்திகை ஓட்டங்கள் செயல்படுத்தப்படலாம்.

பிரிவினை நிறச்சாரல் பிரிகை வேதியியல் வல்லுநர்களால் உருவாக்கப்பட்ட முதல் வகை நிறச்சாரல் பிரிகை ஆகும். பிரிவினைக் குணகக் கொள்கை தாள் நிறச்சாரல் பிரிகை, மெல்லிய அடுக்கு நிறச்சாரல் பிரிகை, வாயுப் பிரிவு மற்றும் திரவ-திரவப் பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆர்செர் ஜான் போர்ட்டர் மார்ட்டின் மற்றும் ரிச்சர்ட் லாரன்ஸ் மில்லிங்டன் சின்ஜ் ஆகியோர் அமினோ அமிலங்களைப் பிரிப்பதற்குப் பயன்படும் தொழில்நுட்பத்தினை உருவாக்கியதற்காக 1952 ஆம் ஆண்டின் வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசினைப் பெற்றனர். பிரிவினை நிறச்சாரல் பிரிகை, புறப்பரப்பின் மீது அல்லது தாள் நிறச்சாரல் பிரிகையுடன், "வினைபுரியா" திடமான தாங்கும் தாய்த்தொகுதியின் வித்துக்கள் அல்லது நார்ப்பொருட்களின் உள்ளே நீடித்திருக்கும் கரைப்பானைப் பயன்படுத்துகிறது; அல்லது திடமான ஆதரவுடன் சில கூடுதல் கூலோம்பிக் மற்றும்/அல்லது ஹைட்ரஜன் வழங்கி செயலெதிர்ச்செயலின் நன்மைகளை எடுத்துக்கொள்கிறது. மூலக்கூறுகள் திரவ நிலையான பிரிவு மற்றும் கரைதிரவங்களுக்கு இடையில் சமநிலை (பிரிவினை) அடைகின்றன. இது HPLC இல் நீர்நாட்டமுள்ள செயலதிர்செயல் நிறச்சாரல் பிரிகை (HILIC) என அறியப்படுகிறது. இந்த முறை துருவ மாறுபாடுகள் சார்ந்த அனலிட்டுகளைப் பிரிக்கிறது. HILIC மிகவும் பொதுவாக பிணைக்கப்பட்ட துருவ நிலையான பிரிவு மற்றும் துருவமற்ற, நீர் உடன் கலக்கும், இயங்கும் பிரிவு ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகிறது. பிரிவினை HPLC வரலாற்று ரீதியாக பிணைக்கப்படாத சிலிக்கா அல்லது அலுமினா ஆதரவுகளைப் பயன்படுத்துகிறது. இவை ஒவ்வொன்றும் தொடர்புடைய துருவ மாறுபாடுகளால் அனலிட்டுகளைப் பிரிப்பதில் பயனுள்ளவகையில் பணியாற்றுகின்றன, எனினும், HILIC ஒற்றை நிறம்படுபடத்தில் அமிலத்தன்மையுள்ள, அடிப்படை மற்றும் நடுநிலை கரைபொருட்களின் பிரித்தலின் நன்மைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.

துருவ அனலிட்டுகள், துருவ நிலையான பிரிவுடன் தொடர்புடைய நிலையான நீர் அடுக்கினுள் பரவுகின்றன. மேலும் அதனால் அவை நீடித்திருக்கின்றன. அதிகரித்த அனலிட் துருவ முனைப்புடன் வைத்திருத்தல் ஆற்றல்கள் அதிகரிக்கின்றன, மேலும் துருவ அனலிட் மற்றும் துருவ நிலையான பிரிவு (இயங்கும் பிரிவுக்குத் தொடர்புடைய) ஆகியவற்றுக்கு இடையில் உள்ள செயலெதிர்செயல் கரைத்துப்பிரித்தல் நேரத்தை அதிகரிக்கிறது. இந்த செயலெதிர்செயல் ஆற்றல் அனலிட் மூலக்கூறில் உள்ள செயல்பாட்டுக் குழுக்கள் சார்ந்தது, இது பிரிவினையை ஊக்குவிக்கிறது, ஆனால் இதில் கூலோம்பிக் (நிலைமின்னியல்) செயலெதிர்செயல் மற்றும் ஹைட்ரஜன் வழங்கி செயல்வல்லமை ஆகியவையும் அடங்கியிருக்கலாம். இயங்கும் பிரிவில் அதிக துருவக் கரைப்பான்கள் பயன்படுத்துவது அனலிட்டின் வைத்திருத்தல் நேரத்தைக் குறைக்கும், அதேசமயம் அதிகமான நீர் தவிர்க்கும் கரைப்பான்கள் வைத்திருத்தல் நேரத்தை அதிகரிக்கச்செய்யும்.

நீர் அல்லது புரோட்டான் உடைய கரிம கரைப்பான்கள் சிலிக்கா அல்லது அலுமினா நிறச்சாரல் பிரிகை ஊடகத்தின் நேரேற்ற நிலையில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தி, வைத்திருத்தல் நேரங்களின் மறு உருவாக்கப்படும் தன்மையில் குறைபாட்டை ஏற்படுத்துவதன் காரணமாக, தலைகீழ்-பிரிவு HPLCயின் உருவாக்கத்துடன் 1970களில் பிரிவினை மற்றும் NP-HPLC வீழ்ச்சியடைந்தன. அண்மையில் இதில் மறு உருவாக்கப்படும் தன்மை மேம்படுத்தப்பட்ட HILIC பிணைக்கப்பட்ட பிரிவுகளின் உருவாக்கத்தினால், இது மீண்டும் பயனுள்ளதாகியது.

சாதாரண பிரிவு HPLC (NP-HPLC) அல்லது பரப்புக்கவர்ச்சி நிறச்சாரல் பிரிகை எனவும் அறியப்படும், இந்த முறை நிலையான புறப்பரப்பு வேதியியலுக்கு பரப்புக்கவர்ச்சி சார்ந்து மற்றும் முனைவுத்தன்மையால் அனலிட்டுகளைப் பிரிக்கிறது. இது வேதியியல் வல்லுநர்களால் உருவாக்கப்பட்ட முதல் வகை நிறச்சாரல் பிரிகையில் ஒன்று. NP-HPLC துருவ நிலையான பிரிவு மற்றும் துருவமற்ற, நீர் கலக்காத இயங்கும் பிரிவு ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகிறது, மேலும் இது துருவமற்ற கரைப்பான்களில் கரையத்தயாராய் இருக்கவல்ல அனலிட்டுகளை பிரிப்பதில் செயல்திறனுடன் இருக்கிறது. அனலிட் துருவ நிலையான பிரிவுடன் இணைந்திருக்கிறது மற்றும் இது அதனால் நீடித்திருக்கிறது. பரப்புக்கவர்ச்சி ஆற்றல்கள் அதிகரிக்கப்பட்ட அனலிட் முனைவுத்தன்மையுடன் அதிகரிக்கின்றன. மேலும் துருவ அனலிட் மற்றும் துருவ நிலையான பிரிவு (இயங்கும் பிரிவுக்குத் தொடர்புடைய) ஆகியவற்றுக்கு இடையே உள்ள செயலெதிர்செயல் கரைத்துப்பிரித்தல் நேரத்தை அதிகரிக்கிறது. செயலெதிர்செயல் ஆற்றல் அனலிட் மூலக்கூறில் உள்ள செயல்பாட்டுக் குழுக்களை மட்டும் சார்ந்ததல்ல இடக்காரணியையும் சார்ந்தது. செயலெதிர்செயல் ஆற்றலின் மீது இடக்காரணியின் விளைவின் காரணமாக இந்த முறையைப் பயன்படுத்தி கட்டமைப்பு மாற்றியங்களைக் (பிரித்தல்) கரைக்கலாம். 

இயங்கும் பிரிவில் அதிகளவு துருவக் கரைப்பான்களின் பயன்பாடு அனலிட்டுகளின் வைத்திருத்தல் நேரத்தைக் குறைக்கிறது, அதேசமயம் அதிகளவு நீர் தவிர்க்கும் கரைப்பான்கள் வைத்திருத்தல் நேரத்தை அதிகரிப்பதற்கு ஏதுவாகிறது. கரைசலில் அதிக துருவக் கரைப்பான்கள், நிலையான பிரிவு புறப்பரப்பின் மீது நிலையான கட்டுப்படுத்து நீர் அடுக்கை உருவாக்குவதன் மூலமாக நிலையான பிரிவை முடக்குவதற்கு ஏதுவாக்குகின்றன. இந்த நடவடிக்கை சாதாரண பிரிவுக்கு ஓரளவு தனித்தன்மை வாய்ந்ததாக இருக்கிறது, ஏனெனில் இது மிகவும் தூய்மையான பரப்புக்கவர்ச்சி இயக்கநுட்பமாக இருக்கிறது (செயலெதிர்செயல்கள் புறப்பரப்பின் மீது மெல்லிய அடுக்காக இருப்பதற்கு பதிலாக கடினமான புறப்பரப்புடன் கூடியதாக இருக்கிறது).

நீர் அல்லது புரோட்டான் உடைய கரிம கரைப்பான்கள் சிலிக்கா அல்லது அலுமினா நிறச்சாரல் பிரிகை ஊடகத்தின் நேரேற்ற நிலையில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தி, வைத்திருத்தல் நேரங்களின் மறு உருவாக்கப்படும் தன்மையில் குறைபாட்டை ஏற்படுத்துவதன் காரணமாக, தலைகீழ்-பிரிவு HPLCயின் உருவாக்கத்துடன் 1970களில் NP-HPLC வீழ்ச்சியடைந்தன. அண்மையில் இதில் மறு உருவாக்கப்படும் தன்மை மேம்படுத்தப்பட்ட HILIC பிணைக்கப்பட்ட பிரிவுகளின் உருவாக்கத்தினால், இது மீண்டும் பயனுள்ளதாகியது.

இடப்பெயர்ச்சி நிறச்சாரல் பிரிகையின் அடிப்படைக் கொள்கை பின்வருமாறு: 
நிறச்சாரல் பிரிகை தாய்த்தொகுதிக்கான (இடப்பெயர்ச்சியாளர்) உயர் கவர்ச்சியுடன் ஒரு மூலக்கூறு கட்டமைப்பு இடங்களுக்காக செயல்திறனுடன் போட்டியிடும், மேலும் அதனால் சிறதளவு கவர்ச்சியுடன் அனைத்து மூலக்கூறுகளையும் இடப்பெயர்ச்சியடையச் செய்யும்.
இடப்பெயர்ச்சி மற்றும் கரைத்துப்பிரித்தல் நிறச்சாரல் பிரிகை ஆகியவற்றுக்கு இடையில் குறிப்பிடத்தக்க மாறுபாடுகள இருக்கின்றன. கரைத்துப்பிரித்தல் முறையில், கருப்பொருட்கள் பொதுவாக குறுகிய காசியன் உச்சத்தில் அணிவரிசையில் இருந்து வெளிப்படுகின்றன. அடிக்கோட்டுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கத்தக்கவகையில், உச்சங்களின் பரவலான பிரித்தல் அதிகப்படியான தூய்மையை அடையும் நோக்கத்திற்காக இருக்கிறது. கரைத்துப்பிரித்தல் முறையில் கரைசலில் அணிவரிசையை நோக்கி ஏதேனும் ஒரு பகுதிபொருட்களின் பயணம் செய்யும் வேகம் பல காரணிகளைச் சார்ந்துள்ளது. ஆனால் இரண்டு பொருட்கள் பயணம் செய்தல் மாறுபட்ட வேகங்களில் இருக்கும், மேலும் அங்கு கரைந்துவிடும், உயிரிமூலக்கூறுகள் மற்றும் நிறச்சாரல் பிரிகை தாய்த்தொகுதி ஆகியவற்றுக்கு இடையில் சில செயலெதிர்செயல்களில் கணிசமான மாறுபாடுகள் இருக்க வேண்டும். இயக்க அளவுருக்கள் இந்த மாறுபாடுகளின் அதிகப்படியான விளைவுக்குத் தக்கவாறு இருக்கின்றன. பல நிகழ்வுகளில், உச்சங்களின் அடிக்கோட்டுப் பிரித்தல் மாறல்விகிதம் கரைத்துப்பிரித்தல் மற்றும் குறைந்த அணிவரிசை சுமையேற்றம் ஆகியவற்றுடன் மட்டுமே அடைய முடியும். ஆகையால், கரைத்துப்பிரித்தல் பிரிவு நிறச்சாரல் பிரிகைக்கு இரண்டு குறைபாடுகள் இருக்கின்றன, குறிப்பாக முன்னேற்பாடான வரையறையளவில் மாறல்விகிதக் கரைப்பான் ஏற்றுதல் காரணமாக ஏற்படும் இயக்கச் சிக்கல் மற்றும் குறைந்த அணிவரிசை சுமையேற்றத்தின் காரணமாக ஏற்படும் குறைவான செயல்வீதம் ஆகியவையாகும். இடப்பெயர்ச்சி நிறச்சாரல் பிரிகை கரைத்துப்பிரித்தல் நிறச்சாரல் பிரிகைவிட அதிகமான நன்மை உடையதாக இருக்கிறது, அதன் பகுதிபொருட்கள் "உச்சங்களுக்கு" பதிலாக தூய்மையான பொருட்களின் தொடர்ச்சியான மண்டலங்களுக்குள் கரைந்துவிடுகிறது. ஏனெனில் செயல்பாடு, சமவெப்பங்களின் நேரியல்பற்ற தன்மையின் நன்மைகளை எடுத்துக்கொள்கிறது, பெரியளவிலான அணிவரிசை ஊட்டம், குறிப்பிடத்தக்களவில் அதிகமான செறிவுகளில் தூய்மையாக்கப்பட்ட பகுதிபொருட்கள் மீட்கப்படுவதுடன் கொடுக்கப்பட்ட அணிவரிசை மீது பிரிந்துவிடுகிறது.

தலைகீழ் பிரிவு HPLC (RP-HPLC or RPC) துருவமற்ற நிலையான பிரிவு மற்றும் நீர்கலந்த, மிதமான துருவ இயங்கும் பிரிவு ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. ஒரு பொதுவான நிலையான பிரிவு சிலிக்கா ஆகும். இது RMeSiCl உடன் வினையேற்றப்பட்டது, இங்கு R என்பது CH அல்லது CH போன்ற நேரான சங்கிலி ஆல்கைல் குழு ஆகும். இந்த நிலையான பிரிவுகளுடன், வைத்திருத்தல் நேரம் அதிகமான துருவமற்ற மூலக்கூறுகளில் நீண்டதாக இருக்கும், அதேசமயம் துருவ மூலக்கூறுகள் மிகவும் விரைவில் கரைக்கப்படுகின்றன. ஒரு சோதனையாளர் இயங்கும் பிரிவுக்கு அதிக நீரைச் சேர்ப்பதன் மூலமாக வைத்திருத்தல் நேரத்தை அதிகரிக்கலாம்; இங்கு உருவாகும் நீர் தவிர்க்கும் நிலையான பிரிவுக்கான நீர் தவிர்க்கும் அனலிட்டின் கவர்ச்சி தற்போது அதிகமான நீர்நாட்டமுள்ள இயங்கும் பிரிவுக்கு வலிமைவாய்ந்த தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. அதே போல், ஒரு சோதனையாளர் கரைதிரவங்களுக்கு அதிகக் கரிமக் கரைப்பான் சேர்ப்பதன் மூலம் வைத்திருத்தல் நேரத்தைக் குறைக்கலாம். மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் RPC தொடர்ந்த குறிப்பிடுதல்கள் இல்லாமல் "HPLC" ஆக பொதுவாகத் தவறாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. மருந்துத் துறையில் RPC மருந்துகளை அவற்றின் வெளியீட்டிற்கு முன்பு தகுதி காண்பதற்காகத் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகிறது.

RPC நீர் தவிர்க்கும் ஆற்றல்களின் தத்துவத்தின் மீது இயங்குகிறது, இது இருதுருவ நீர் கட்டமைப்பில் உயர் சமச்சீர்மையில் இருந்து தொடங்கியது, மேலும் இது வாழ்வியலின் அனைத்து செயல்பாடுகளிலும் மிகவும் முக்கியமான பங்குவகிக்கிறது. RPC இந்த செயலெதிர்செயல் ஆற்றல்களின் அளவீட்டிற்கு அனுமதிக்கிறது. நிலையான பிரிவுக்கு அனலிட்டின் கட்டமைப்பு, நீர்கலந்த கரைதிரவத்தின் அணையும் கூறுடன் தொடர்புடைய அனலிட் மூலக்கூறின் துருவமற்ற பாகத்தைச் சுற்றிய தொடர்பு புறப்பரப்புப் பகுதிக்கு சரிசமவிகிதமாக இருக்கிறது. இந்த சால்வோபோபிக் விளைவு, அனலிட் மற்றும் C-சங்கிலிக்கு எதிராக இரண்டின் சிக்கலான நிலை ஆகியவற்றைச் சுற்றி "துளை-குறைப்புக்கான" நீரின் ஆற்றலால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்படுகிறது. இந்தச் செயல்பாட்டில் வெளியிடப்படும் ஆற்றல் கரைதிரவத்தின் (நீர்: 7.3 × 10 J/cm², மெத்தனால்: 2.2 × 10 J/cm²) புறப்பரப்பு இழுவிசைக்கு மற்றும் முறையே அனலிட் மற்றும் அணையும் கூறு ஆகியவற்றின் நீர் தவிர்க்கும் புறப்பரப்புக்கு சரிசமவிகிதமாக இருக்கிறது. நீரின் புறப்பரப்பு இழுவிசையைக் குறைப்பதற்காக இயங்கும் பிரிவினுள் குறைவான துருவக் கரைப்பான் (மெத்தனால், அசிட்டோநைட்ரில்) சேர்ப்பதன் மூலமாக வைத்திருத்தல் குறைந்துவிடலாம். பகுப்பாய்வு நடைபெறும் போது, முனைவுத்தன்மை மற்றும் நீர்கலந்த இயங்கும் பிரிவின் புறப்பரப்பு இழுவிசை ஆகியவற்றைத் தானாகவே குறைத்தலின் மூலமாக இந்த விளைவு மாறல்விகிதக் கரைத்துப்பிரித்தலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அனலிட் மூலக்கூறின் கட்டமைப்புப் பண்புகள் அதன் வைத்திருத்தல் பண்புருக்களில் முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன. பொதுவாக, அதிகமான நீர் தவிர்க்கும் புறப்பரப்புப் பகுதியுடன் (C-H, C-C மற்றும் பொதுவாக S-S போன்ற துருவமற்ற அணு பிணைப்புகள் மற்றும் மற்றவைகள்) கூடிய அனலிட்டின் விளைவாக நீண்ட வைத்திருத்தல் நேரம் தேவைப்படும். ஏனெனில் இது நீர் கட்டமைப்புடன் செயலெதிர்செயல் புரியாத மூலக்கூறின் துருவமற்ற புறப்பரப்புப் பகுதியை அதிகப்படுத்துகிறது. மற்றொரு வகையில் -OH, -NH, COO அல்லது -NH போன்ற துருவக்குழுக்கள் நீருடன் நன்றாக இணைவதால் வைத்திருத்தலைக் குறைக்கின்றன. எனினும் மிகவும் பெரிய மூலக்கூறுகள், பெரிய அனலிட் புறப்பரப்பு மற்றும் அணையும் கூறின் ஆல்கைல் சங்கிலிகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் முழுமையற்ற செயலெதிர்செயலை விளைவிக்கலாம். மேலும் நிலையான பிரிவின் நுண்துளைகளில் நுழைதலில் சிக்கல்கள் ஏற்படலாம். 

வைத்திருத்தல் நேரம் நீர் தவிர்க்கும் (துருவமற்ற) புறப்பரப்புப் பகுதியில் அதிகரிக்கும். கிளைத்தச் சங்கிலி பகுதிபொருட்கள் அவற்றின் ஒத்திசைவான நேரியல்பு மாற்றியத்தைக் காட்டிலும் மிகவும் துரிதமாகக் கரைக்கப்படுகின்றன. ஏனெனில் அவற்றின் ஒட்டுமொத்த புறப்பரப்புப் பகுதி குறைவாயிருக்கும். அதேபோல் கரிமப் பகுதிபொருட்கள் C=C அல்லது C-C-மும்மடங்குப் பிணைப்பு ஆகியவற்றைக்காட்டிலும் ஒற்றை C-C-பிணைப்புகளுடன் மெதுவாகக் கரைக்கப்படும், இரட்டை அல்லது மும்மடங்குப் பிணைப்பு ஒற்றை C-C-பிணைப்பை விடக் குறுகியதாக இருக்கும்.

இயங்கும் பிரிவு புறப்பரப்பு இழுவிசையிலிருந்து (கழுவியெடுத்தல் கட்டமைப்பில் அமைப்புமுறை ஆற்றல்) விலகி, மற்ற இயங்கும் பிரிவு மாற்றிகள் அனலிட் வைத்திருத்தலைப் பாதிக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக கனிம உப்புக்களின் சேர்க்கை காரணமாக, மிதமான நேரியல்பு நீர்கலந்த கரைசல்களின் புறப்பரப்பு இழுவிசையில் அதிகரிக்கிறது (ca. 1.5 × 10 J/cm² per Mol for NaCl, 2.5 × 10 J/cm² per Mol for (NH)SO), மற்றும் அனலிட்-கரைப்பான் இடைமுகத்தின் இயல்பாற்றல், புறப்பரப்பு இழுவிசையினால் கட்டுப்படுத்தப்படுவதன் காரணமாக, உப்புக்களின் சேர்க்கை வைத்திருத்தல் நேரத்தை அதிகரிப்பதற்கு வழிவகுக்கும். இந்த நுட்பம் புரதங்களின் மிதமான பிரித்தல் மற்றும் மீட்பு, மற்றும் புரதப் பகுப்பாய்வில் அவற்றின் உயிரியல் நடவடிக்கையின் பாதுகாப்பு (நீர் தவிர்க்கும் செயலெதிர்செயல் நிறச்சாரல் பிரிகை, HIC) ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

அனலிட்டின் நீர் தவிர்க்கும்தன்மையில் இது மாற்றம் ஏற்படுத்தலாம் என்றபோதும் pH இன் தாக்கம் மற்றொரு முக்கிய பகுதிபொருள் ஆகும். இந்த காரணத்திற்காக பெரும்பாலான முறைகள் pH ஐக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக சோடியம் பாஸ்பேட் போன்ற அமிலச்செறிவுமாறா முகவர்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. இந்த அமிலச் செறிவு மாறாக் கரைசல், pH ஐக் கட்டுப்படுத்துதல், நிலையான பிரிவின் மீது ஏதேனும் ஒரு எஞ்சிய ஆட்பட்ட சிலிக்காவின் மீது நடுநிலையான பகிர்வு மற்றும் அனலிட்டின் மீது நடுநிலையான பகிர்வுக்கான அயனி இணைதல் முகவர்களாக செயல்படல் போன்ற பல பயன்பாடுகளுக்குப் பயன்படுகிறது. அம்மோனியம் கூட்டு விளைபொருட்களின் உருவாக்கத்தின் மூலமாக சில அனலிட்டுகளின் பகுத்தலை மேம்படுத்துவதற்காக பெருமளவிலான நிறமாலையியலில் அம்மோனியம் ஃபார்மேட் பொதுவாகச் சேர்க்கப்படுகிறது. அசிட்டிக் அமிலம் அல்லது மிகவும் பொதுவாக ஃபார்மிக் அமிலம் போன்ற ஆவியாகும் கரிம அமிலம், பெருமளவிலான நிறமாலையியல், அணிவரிசை கரைதிரவ பகுப்பாய்விற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டால் இயங்கும் பிரிவுக்கு பொதுவாக சேர்க்கப்படுகிறது. ட்ரைஃப்ளூரோஅசிட்டிக் அமிலம் பெருமளவிலான நிறமாலையியல் பயன்பாடுகளில் உணர்கருவியில் அதன் நிலைநிற்றல் மற்றும் கரைப்பான் விநியோக அமைப்பு ஆகியவற்றின் காரணமாக எப்போதாவது பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் இது மற்ற உணர்கருவிகளைப் பயன்படுத்தும் பயன்பாடுகளில் கார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள் போன்ற அனலிட்டுகளை வைத்திருத்தலை மேம்படுத்துவதில் வலிமையான கரிம அமிலங்களில் ஒன்றாக இருந்து செயல்திறன் மிக்கதாக இருக்கலாம். பயன்பாடுகள் மூலமாக அமிலங்கள் மற்றும் அமிலச்செறிவு மாறாக் கரைசல்கள் ஆகியவற்றின் விளைவுகள் மாறுபடும், ஆனால் பொதுவாக நிறச்சாரல் பிரிகையை மேம்படுத்துகிறது.

சாதாரண சிலிக்கா அணிவரிசைகளுடன் ஒப்பிடுகையில் தலைகீழ் பிரிவு அணிவரிசைகளை சேதப்படுத்துவது மிகவும் கடினமானது; எனினும், பல தலைகீழ் பிரிவு அணிவரிசைகள் ஆல்கைல் செறிவூட்டப்பட்ட சிலிக்கா துகள்களைக் கொண்டிருக்கின்றன, மேலும் இவை அடிப்படையான சிலிக்காத் துகள்களை அழித்துவிடுவதால் இவற்றை நீர்கலந்த ஆதாரங்களுடன் எப்போதும் பயன்படுத்தக் கூடாது. அவற்றை நீர்கலந்த அமிலத்துடன் பயன்படுத்தலாம். ஆனால் இது HPLC உபகரணத்தின் உலோகப்பகுதிகளை அரித்து விடலாம் என்பதால் அணிவரிசையை நீண்ட நேரத்திற்கு அமிலத்துக்கு ஆட்படுத்தக் கூடாது. RP-HPLC அணிவரிசைகள் எஞ்சிய அமிலங்கள் அல்லது அமிலச்செறிவு மாறாக் கரைசல்கள் ஆகியவற்றை நீக்குவதற்கு பயன்படுத்திய பிறகு தூய்மையான கரைப்பானில் முக்கியெடுக்கப்பட வேண்டும், மேலும் கரைப்பானிற்கு ஏற்றக் கலவையில் சேமிக்கப்படவேண்டும். HPLC அணிவரிசைகளின் உலோக உட்பொருட்கள், நீடித்திருக்கும் பொருட்களைப் பிரிப்பதற்கு சிறந்த சாத்தியமுள்ள திறன் இருந்தால் குறைவாக வைக்கப்படவேண்டும். அணிவரிசையின் உலோக உட்பொருளுக்கான சிறந்த சோதனை 2,2'- மற்றும் 4,4'- பைபிரைடின் கலவை கொண்ட மாதிரியைச் செலுத்துதல் ஆகும். ஏனெனில் 2,2'-பைபி உலோகத்தை இடுக்கி இணைக்கலாம், உலோக அயனிகள் சிலிக்காவின் புறப்பரப்பின் மீது தோன்றும் போது, 2,2'-பைபிக்கான உச்ச வடிவம் வடிவஞ்சிதைந்துவிடும் (நீண்டுவிடும்)...

"கூழ்க்களிம ஊடுருவல் நிறச்சாரல் பிரிகை" அல்லது "கூழ்க்களிம வடிகட்டல் நிறச்சாரல் பிரிகை" எனவும் அறியப்படும் அளவு விலக்கல் நிறச்சாரல் பிரிகை (SEC) அளவின் அடிப்படையில் துகள்களைப் பிரிக்கப்படும் வகையாகும். இது பொதுவாக குறைவான பிரிதிறன் நிறச்சாரல் பிரிகையாகும், மேலும் ஆகையால் இது பொதுவாக தூய்மைப்படுத்துதலிம் இறுதி "மெருகூட்டுதல்" படிநிலைக்காக ஒதுக்கப்படுகிறது. இது தூய்மைப்படுத்தப்பட்ட புரதங்களின் வரிசைப்படி கட்டமைப்பு மற்றும் நான்கிணைய கட்டமைப்பு ஆகியவற்றைக் கண்டறிவதிலும் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது. SEC அடிப்படையாக புரதங்கள் அல்லது பலபடிச் சேர்மங்கள் போன்ற பெரிய மூலக்கூறுகளின் பகுப்பாய்வுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. SEC துகளின் நுண்துளைகளில் இந்த சிறிய மூலக்கூறுகள் மாட்டுதலின் மூலமாக பணிபுரிகிறது. அவை நுழைவதற்கு பெரிய நுண்துளைகளைக் கொண்டதாக இருப்பதால் பெரிய மூலக்கூறுகள் எளிதில் கடந்து செல்லும். ஆகையால் பெரிய மூலக்கூறுகள் சிறிய மூலக்கூறுகளைத் துரிதமாக அணிவரிசையின் வழியாகப் பாயும், அதாவது சிறிய மூலக்கூறு நீண்ட வைத்திருத்தல் நேரம் கொண்டதாக இருக்கும்.

இந்த நுட்பம் பரவலாக பல்சக்கரைடுகளின் மூலக்கூறு எடைக் கண்டறிதலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மாறுபட்ட வணிக ரீதியாக கிடைக்கக்கூடிய குறைவான-மூலக்கூறு எடை ஹெப்பாரின்களின் மூலக்கூறு எடை ஒப்பீடுக்கான அதிகாரப்பூர்வ நுட்பமாக (ஐரோப்பிய மருந்தியல் குறிப்பேட்டால் பரிந்துரைக்கப்பட்டது) SEC இருக்கிறது.

அயனி-பரிமாற்ற நிறச்சாரல் பிரிகையில், கரைபொருள் அயனிகள் மற்றும் நிலையான பிரிவைக் கட்டமைக்கும் பகிர்வு இடங்கள் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் உள்ள ஈர்ப்பைச் சார்ந்து வைத்திருத்தல் இருக்கிறது. ஒரே பகிர்வு கொண்ட அயனிகள் விலக்கப்படுகின்றன. அயனி பரிமாற்றிகளின் வகைகள் பின்வருமாறு:


பொதுவாக, அயனி பரிமாற்றங்கள் அதிகமான பகிர்வு மற்றும் குறைவான ஆரங்கள் கொண்ட அயனிகளின் கட்டமைப்புக்குச் சாதகமாக இருக்கின்றன. 

எதிர் அயனி (ரெசின்களின் செயல்பாட்டுக் குழுக்களுக்கு மதிப்பளித்து) செறிவின் அதிகரிப்பு வைத்திருத்தல் நேரத்தைக் குறைக்கும். pH இன் அதிகரிப்பு நேரயனிப் பரிமாற்றத்தில் வைத்திருத்தல் நேரத்தைக் குறைக்கிறது. அதேசமயம் pH இன் குறைதல் எதிரயனிப் பரிமாற்றத்தில் வைத்திருத்தல் நேரத்தைக் குறைக்கிறது.

இந்த வடிவ நிறச்சாரல் பிரிகை பின்வரும் பயன்பாடுகளில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது: நீர் தூய்மைப்படுத்துதல், நுண்ணளவுப் பொருட்களின் முன்செறிவு, அணையும் கூறு-பரிமாற்ற நிறச்சாரல் பிரிகை, புரதங்களின் அயனி-பரிமாற்ற நிறச்சாரல் பிரிகை, கார்போஹைட்ரேட்டுகள் மற்றும் சிற்றளவுசக்கரைடுகள் ஆகியவற்றின் உயர்-pH எதிரயனி-பரிமாற்ற நிறச்சாரல் பிரிகை மற்றும் மற்றவை.

இந்த நிறச்சாரல் பிரிகை செயல்பாடு, நிலைத்த, குறிப்பிட்ட மற்றும் நேர்மாறாகும் அணைவுச் சேர்மங்களை அமைப்பதற்கு உயிரியல்ரீதியாக இயக்கத்திலுள்ள பொருட்களின் பண்புகளைச் சார்ந்திருக்கிறது. இந்த அணைவுச் சேர்மங்களின் உருவாக்கம், வேன் டெர் வால்ஸ் செயலெதிர்செயல், நிலைமின்னியல் செயலெதிர்செயல், இருதுருவ-இருதுருவ செயலெதிர்செயல், நீர் தவிர்க்கும் செயலெதிர்செயல் மற்றும் ஹைட்ரஜன் பிணைப்பு போன்ற பொதுவான மூலக்கூறு ஆற்றல்களின் பங்களிப்பு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. ஆற்றல்மிக்க, உயிரிகுறித்த பிணைப்பு, குறைநிரப்பு கட்டமைப்பு இடங்களில் பல்வேறு இந்த ஆற்றல்களின் உடனிகழ்வான மற்றும் ஒத்திசைவுச் செயல்கள் மூலமாக அமைக்கப்படுகிறது.

நீர்கலந்த சாதாரண பிரிவு நிறச்சாரல் பிரிகை (ANP) என்பது தலைகீழ்-பிரிவு நிறச்சாரல் பிரிகை (RP) மற்றும் கரிம சாதாரண பிரிவு நிறச்சாரல் பிரிகை (ONP) ஆகியவற்றுக்கு இடையில் உள்ள இயங்கும் பிரிவு மண்டலத்தினை உள்ளடக்கிய நிறச்சாரல் பிரிகை நுட்பம் ஆகும். இந்த நுட்பம், தலைகீழ்-பிரிவு கரைப்பான்களைப் பயன்படுத்தி சாதாரண பிரிவு கரைத்துப்பிரித்தல் காட்டும், நீர்நாட்டமுள்ள சேர்மங்களுக்கான தனித்த தேர்ந்தெடுத்தலை அடைவதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

இயங்கும் பிரிவு கலவையின் எல்லா செயல்பாட்டுப் பகுதிகளிலும் மாறாமல் எஞ்சியிருக்கும் பிரித்தெடுப்பு ஐசோக்ரடிக் ("மாறாக் கலவை" என்று பொருள்படும்) என்ற சொல்லால் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த வார்த்தை HPLC யின் முன்னோடிகளில் ஒருவரான யேல் பல்கலைக்கழகத்தின் க்சாபா ஹோர்வாத்தால் முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது.

இயங்கும் பிரிவு கலவை மாறாததாக நீடித்திருக்காது. இயங்கும் பிரிவு கலவை, பிரித்தெடுத்தல் செயல்பாட்டின் போது மாற்றமடைவதில் பிரித்தெடுப்பு, மாறல்விகிதக் கரைத்துப்பிரித்தலாக விவரிக்கப்படுகிறது. மாறல்விகிதம் 10% மெத்தனாலில் ஆரம்பித்து 20 நிமிடங்களுக்குப் பிறகு 90% மெத்தனாலில் முடிவுறுவது இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஆகும். இயங்கும் பிரிவின் இரண்டு பொருட்கள் பொதுவாக "A" மற்றும் "B" என குறிப்பிடப்படுகின்றன; இங்கு A என்பது மிகவும் மெதுவாக மட்டுமே கரைபொருள் கரைவதற்கு அனுமதிக்கும் "பலவீனமான" கரைப்பான் ஆகும், அதேசமயம் B என்பது அணிவரிசையிலிருந்து துரிதமாக கரைபொருள் கரைவதற்கு அனுமதிக்கும் "வலிமையான" கரைப்பான் ஆகும். கரைப்பான் A பொதுவாக நீராக இருக்கிறது, அதேசமயம் B என்பது அசிட்டோநைட்ரில், மெத்தனால், THF அல்லது ஐசோபுரொப்பனால் போன்ற நீருடன் கலக்குமியல்புடைய கரிம கரைப்பானாக இருக்கும்.

ஐசோக்ரடிக் கரைத்துப்பிரித்தலில், உச்ச அகலம், வைத்திருத்தல் நேரம் நேரியல்பாக அறிமுறைத் தகடுகளின் எண்ணிக்கை N க்கான சமன்பாட்டின்படி அதிகரிக்கும். இது மெதுவாக-கரையும் உச்சங்கள் மிகவும் தட்டையாகவும் அகன்றதாகவும் எடுத்துக்கொள்ளப்படும் குறைபாட்டிற்கு வழிவகுக்கும். அவற்றின் வடிவம் மற்றும் அகலம் ஆகியவற்றின் அவற்றை உச்சங்களாகக் கண்டுணரலாம். 

மாறல்விகிதக் கரைத்துப்பிரித்தலில் மெதுவாக-கரையும் பொருட்களின் வைத்திருத்தல் குறைகிறது, அதனால் அவை வேகமாக கரைகின்றன, அதனால் அவை பெரும்பாலான பொருட்களுக்கு குறுகிய (மற்றும் உயரமான) உச்சங்களைக் கொடுக்கின்றன. இது நீண்ட உச்சங்களுக்கான உச்ச வடிவத்தையும், கரிம கரைக்கும் திரவத்தின் செறிவு அதிகரிப்பதால் முன்னோக்கிய உச்சங்களின் வால்ப்பகுதி முன்னுக்குத் தள்ளப்படுவதன் மூலமாக மேம்படுத்துகிறது. இது உச்ச உயரத்தையும் (உச்சம் "கூர்மையாகத்" தோன்றும்) அதிகரிக்கிறது, இது கண்டறிதல் பகுப்பாய்வில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது. மாறல்விகித செயல்திட்டம் கரிமப் பொருளின் சதவீதத்தில் உடனடி "படிநிலை" அதிகரித்தல் அல்லது மாறுபட்ட நேரங்களில் மாறுபட்ட இறக்கங்கள் ஆகியவை உள்ளடக்கியவையாக இருக்கலாம், இவை அனைத்துமே குறைவான நேரத்தில் உகந்த பிரித்தெடுத்தலுக்கான விருப்பத்தின்படி அமைந்ததாகும். 

ஐசோக்ரடிக் கரைத்துப்பிரித்தலில், அணிவரிசை பரிமாணங்கள் (நீளம் மற்றும் உள் விட்டம்) மாற்றமடைந்தால் தேர்ந்தெடுக்கும் தன்மை மாற்றமடையாது, அதாவது, உச்சங்கள் ஒரே ஒழுங்குமுறையில் கரையும். மாறல்விகிதக் கரைத்துப்பிரித்தலில், கரையும் ஒழுங்குமுறை, பரிமாணங்கள் அல்லது பாய்வு விகிதம் மாற்றமடைவதன் மூலமாக மாற்றமடையலாம்.

இயக்க ஆற்றல் நீர் கட்டமைப்பின் உயர் ஒழுங்குமுறையில் தலைகீழ் பிரிவு நிறச்சாரல் பிரிகையில் தொடங்குகிறது. கரிம இயங்கும் பிரிவின் பங்கு, நீர்கலந்த பொருளின் தாழ்த்துதல் ஆற்றலைக் குறைப்பதன் மூலமாக இந்த உயர் ஒழுங்குமுறையைக் குறைப்பதாகும்.

ஒரு HPLC அணிவரிசையின் உட்புற விட்டம் (ID) என்பது மாறல்விகிதக் கரைத்துப்பிரித்தலில் கண்டுபிடிப்பு உணர்திறன் மற்றும் பிரித்தெடுத்தல் தேர்ந்தெடுப்புத்திறன் ஆகியவற்றில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் முக்கியமான அளவுறுவாக இருக்கிறது. இது அணிவரிசையின் மீது சுமையேற்ற முடிந்த அனலிட்டின் அளவினையும் கண்டறிகிறது. பெரிய அணிவரிசைகளைப் பிந்தையப் பயன்பாட்டிற்காக மருந்துப்பொருட்களைத் தூய்மைப்படுத்துதல் போன்று பொதுவாக தொழில்துறை பயன்பாடுகளில் காணலாம். குறைவான-ID அணிவரிசைகள் உணர்திறனை மேம்படுத்துகின்றன, மேலும் சுமையேற்றும் திறனின் செலவில் குறைவான கரைப்பான் பயன்பாட்டை உடையாதாக இருக்கின்றன.


மிகவும் வழக்கமான HPLC, வெளிப்புறம் சிறிய கோளவுருவான சிலிக்கா துகள்கள் (மிகவும் சிறிய குமிழிகள் இணைக்கப்பட்ட நிலையான பிரிவுடன் செயல்படுத்தப் படுபவதாக இருக்கிறது. இந்தத் துகள்கள் பல்வேறு அளவுகளில் வருகின்றன, 5 formula_1m குமிழிகள் மிகவும் பொதுவானவையாக இருக்கின்றன. சிறிய துகள்கள் பொதுவாக அதிகமான புறப்பரப்புப் பகுதி மற்றும் சிறந்த பிரித்தெடுப்புகளை வழங்குகின்றன, ஆனால் உகந்த நேரியல்பு திசைவேகத்துகான தேவையான அழுத்தம் துகள் விட்ட சதுரங்களின் தலைகீழ் நிலை மூலமாக அதிகரிக்கப்படுகின்றன.

இதில் பாதியளவு துகள்கள் பெரிதாக மாற்றப்படுகின்றன, அணிவரிசையின் அளவு ஒரே அளவாக வைத்திருக்கப்படுகிறது, இதன் செயல்பாடு இரட்டிப்பாக இருக்கும், ஆனால் தேவைப்படும் அழுத்த அதிகரிப்பு உண்மையில் நான்கு மடங்காக இருக்கும். பெரிய துகள்கள் முன்னேற்பாடு HPLC (அணிவரிசை விட்டங்கள் 5 செமீ முதல் 30 செமீ வரை) மற்றும் திட-பிரிவுப் பிரித்தெடுத்தல் போன்ற HPLC அல்லாத பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

பல நிலையான பிரிவுகள் அதிகப்படியான புறப்பரப்புப் பகுதியை வழங்குவதற்காக நுண்துளையுடையவாக இருக்கின்றன. சிறிய நுண்துளைகள் அதிகப்படியான புறப்பரப்புப் பகுதியை வழங்குகின்றன, அதேசமயம் பெரிய நுண்துளை அளவு குறிப்பாக பெரிய அனலிட்டுகளில் சிறந்த இயக்க ஆற்றலை உடையவையாக இருக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, நுண்துளையை விட மிகவும் சிறியதாக இருக்கும் ஒரே பொருளான புரதம் நுண்துளைகளுள் நுழைந்து விடலாம், ஆனால் எளிதாக உள்ளிருந்துவிட முடியாது.

எக்கிகள் அழுத்தக் கொள்ளவில் மாறுபடுகின்றன, ஆனால் அவற்றின் செயல்பாடு ஒத்திசைவு மற்றும் மறுஉருவாக்கக்கூடிய பாய்வு வீதம் ஆகியவற்றை விளைவிப்பதற்கு ஏற்ற அவற்றின் திறன் சார்ந்து அளவிடப்படுகிறது. அழுத்தம் மிகவும் உயர்வாக 40 MPa (6000 lbf/in) அல்லது சுமார் 400 அட்மாஸ்பியர்ஸை அடையலாம். நவீன HPLC அமைப்புகள் மிகவும் அதிகமான அழுத்தங்களில் பணிபுரிவதற்கு ஏற்றவாறு மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அதனால் அவை அணிவரிசைகளில் மிகவும் சிறிய துகள்களைப் (<2 formula_1m) பயன்படுத்தும் திறன் கொண்டவையாக இருக்கின்றன. இந்த "நுண் உயர் செயல்பாட்டுத் திரவ நிறச்சாரல் பிரிகை" அமைப்புகள் அல்லது RSLC/UHPLCக்கள் 100 MPa (15,000 lbf/in²) வரை அல்லது சுமார் 1000 அட்மாஸ்பியர்கள் வரைப் பணிபுரியக்கூடியவை. "UPLC" என்ற வார்த்தை வாட்டர்ஸ் கார்ப்பரேசனின் வர்த்தகச்சின்னம் ஆகும், ஆனால் இது சிலநேரங்களில் மிகவும் பொதுவான நுட்பத்தைக் குறிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.






</doc>
<doc id="70809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70809" title="இந்தியாவில் வேளாண்மை">
இந்தியாவில் வேளாண்மை

இந்தியாவின் வேளாண்மை பத்தாயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலான நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது.

இன்று விளைநில உற்பத்தியில் இந்தியா உலகளவில் இரண்டாவது இடத்தில் இருக்கிறது. வேளாண் மற்றும் அதற்குத் தொடர்புள்ள துறைகளான காடுவளம் மற்றும் மரவேலைகள் போன்றவை 2007 ஆம் ஆண்டில் ஒட்டுமொத்த உள்நாட்டுத் தயாரிப்புகளில் 16.6 சதவீதத்தைக் கொண்டிருந்தது, மொத்த வேலைவாய்ப்பில் 60 சதவீதம் விவசாயமே கொண்டும், ஒட்டுமொத்த உள்நாட்டுத் தயாரிப்பில் தன்னுடைய பங்கில் தொடர்ந்து வீழ்ச்சி ஏற்பட்டபோதிலும், இன்றுவரை அதிக பொருளாதாரத்தை ஈட்டும் துறையாக இருந்து இந்தியாவின் ஒட்டுமொத்த சமூக-பொருளாதார வளர்ச்சியில் ஒரு பெரும்பங்கினை வகிக்கிறது.

பால், முந்திரிக்கொட்டை, தேங்காய், தேயிலை, இஞ்சி, மஞ்சள் மற்றும் கருமிளகு ஆகியவற்றை உலகிலேயே அதிகமாக உற்பத்திசெய்யும் நாடு இந்தியா. உலகிலேயே அதிகமான கால்நடை எண்ணிக்கையையும் (281 மில்லியன்) அது கொண்டிருக்கிறது. கோதுமை, அரிசி, சர்க்கரை, நிலக்கடலை, உள்நாட்டு மீன் ஆகியவற்றில் உலகிலேயே அதிகம் உற்பத்தி செய்யும் இரண்டாவது நாடு. புகையிலை உற்பத்தியில் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்திருக்கிறது. உலக அளவிலான பழங்கள் உற்பத்தியில் இந்தியா 10 சதவீதத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, அதில் வாழை மற்றும் சப்போட்டா உற்பத்தியில் முதல் இடத்தைப் பிடித்திருக்கிறது.

இந்தியாவின் மக்கள் தொகையானது, அரிசி மற்றும் கோதுமை தயாரிப்பிதற்கான ஆற்றலைவிட வேகமாக அதிகரிக்கிறது.

விற்பனை, சேமிப்பிடம் மற்றும் குளிர் பதப்படுத்தல் ஆகியவற்றின் கட்டுமான வளர்ச்சிக்கான முதலீட்டின் தேவையின் அளவு மிக அதிகமாக கணிக்கப்பட்டுள்ளது. விற்பனைக் கட்டுமானங்களில் முதலீட்டினை உருவாக்குவதற்கு அரசாங்கம் பல்வேறு திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தியிருக்கிறது. இந்தத் திட்டங்களில் "கிராமப்புற கிடங்குகளைக் கட்டுதல்", "சந்தை ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில்நுட்ப வலைக்கட்டமைப்பு", "வேளாண் விற்பனை கட்டுமானம், தரவரிசைப்படுத்தல் மற்றும் தர அளவுப்பாடு"களின் வளர்ச்சி/பலப்படுத்தல் ஆகியவை அடங்கும்.

இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (ஐஏஆர்ஐ), 1905 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது; 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் "இந்திய பசுமைப் புரட்சி"யை ஏற்படுத்திய ஆராய்ச்சிகளுக்குக் காரணமாக இருந்தது. வேளாண்மை தொடர்புடைய ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்வி உட்பட இணக்கமான துறைகளுக்கு இந்திய வேளாண் ஆராய்ச்சிக் குழு (ஐசிஏஆர்) தான் உயர்மட்டக் குழுவாக உள்ளது. மத்திய வேளாண் அமைச்சர் தான் ஐசிஏஆரின் தலைவர் ஆவார். இந்திய வேளாண் புள்ளியல் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் வேளாண்மைச் சார்ந்த பரிசோதனைகளின் வடிவமைப்புகளுக்குப் புதிய தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்குகிறது, வேளாண்மைத் தகவல்களை ஆராய்கிறது மேலும் கால்நடை மற்றும் தாவர இனப்பெருக்கத்திற்கான புள்ளியியல் தொழில்நுட்பங்களில் நிபுணத்துவத்தை உருவாக்குகிறது.

வேளாண் திட்டங்களை முழுமையாக மதிப்பிடுவதற்காக இந்திய அரசாங்கம், சமீபத்தில் விவசாயிகள் ஆணையத்தை உருவாக்கியது.. இருந்தாலும் பரிந்துரைகள் பல்வேறுபட்ட வரவேற்பைப் பெற்றது.

இந்தியாவில் 10 வகையான வேளாண்மை இருக்கிறது


இந்தியாவின் குறைந்த உற்பத்தி, பின்வரும் காரணங்களின் விளைவாக ஏற்பட்டவை:

ஆரம்பகாலங்களிலேயே தாவரங்களைப் பயிரிட்டும் பயிர்கள் மற்றும் விலங்குகளைக் குடும்பச் சூழல்களில் பயன்படுத்தியும் இந்திய வேளாண்மை கி.மு. 9000 இல் துவங்கிவிட்டது. நிலைபெற்ற வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்து, விரைவிலேயே விவசாயத்திற்கான கருவிகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள் உருவாகின. இரட்டைப் பருவகாலங்கள், ஒரே ஆண்டில் இரண்டு அறுவடைகளுக்கு வழிவகை செய்தது. முன்னரே இருந்த வர்த்தக இணைப்புகள் வழியாக இந்தியப் பொருட்கள் விரைவிலேயே உலகெங்கும் சென்றது மேலும் அன்னியப் பயிர்களும் இந்தியாவுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்தியர்கள், தாங்கள் தொடர்ந்து வாழ அத்தியாவசியமாக கருதப்பட்ட தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளைப் போற்றவும் வணங்கவும் செய்தனர்.

இந்தியாவில் நீர்ப்பாசன கால்வாய்கள் ஒரு புதிய நிலை பண்பாட்டினை ஏற்படுத்தியதை மத்திய காலங்கள் கண்டன, மேலும் இந்தியப் பயிர்கள் இஸ்லாமிய ஆதரவினைப் பெற்றிருந்த உலகத்தின் பல பிரதேசங்களின் பொருளாதாரத்தைப் பாதித்தது. சமச்சீர் வளர்ச்சியை ஏற்படுத்தும் நோக்கில் நிலம் மற்றும் நீர் நிர்வாக அமைப்புகள் உருவாக்கப்பட்டன. பிந்தைய நவீன காலத்தில் சிறு தேக்கங்கள் இருந்தபோதிலும் சுதந்திர இந்தியக் குடியரசால், விசாலமான வேளாண்சார்ந்த திட்டங்களை உருவாக்க முடிந்தது.

இந்தியாவில் இன்றைய தலையாயப் பிரச்சனை விவசாய விளை நிலங்களின் ஆக்கிரமிப்பு. விஞ்ஞானமும், தொழில் நுட்பமும் வளர்ந்ததால் , இன்று வழி வழியாக விவசாயத் தொழிலையே கண்ணும் கருத்துமாகக் கவனித்து வந்த பல குடும்பங்களின் வாரிசுகள் அதனை விட்டு வேளியே வரத் துணிந்ததோடு அவ் விளை நிலங்கள் இன்று குடியிருப்புகளாகவும், தொழிற்சாலைகளாகவும் உரு மாறிக் கொண்டிருக்கின்றன. 
விவசாய நிலங்களின் அளவு 37.05 சதவீதமாக குறைந்துவிட்டது என்ற அபாயகரமான செய்தி தமிழக அரசின் 11வது ஐந்தாண்டு திட்டத்திற்கான அணுகுமுறை அறிக்கையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. அதில் தமிழக விவசாயத்துறையில் இன்றைய நிலை குறித்து அதிர்ச்சிகரமான தகவல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. 1993, 94ல் 25 சதவீதமாக இருந்த வேளாண்மை உற்பத்தி 2005, 2006ல் 13.03 சதவீதமாக சரிந்துள்ளது. அதே போல் 2001, 02ல் 76.89 லட்சம் டன்னாக இருந்த உணவு தானிய உற்பத்தி 2004, 05ல் 61.40 லட்சம் டன்னாக குறைந்துள்ளது.

முதல் ஐந்தாண்டு திட்டத்தில் விவசாயத்திற்கு வழங்கப்பட்ட முதலீடு 15 சதம். 2002-2007ல் வேளாண்மைக்கு ஒதுக்கீடு செய்தது வெறும் 1.3 சதம். மேலும் சிறப்பு பொருளாதார மண்டலங்கள் என்ற பெயரில் பன்னாட்டு நிறுவனங்களின் படையெடுப்பு, வயல்வெளிகளில் வீட்டுமனைகள் தோற்றம் பெற்றமை ஆகியவையும் வேளாண்மைக்கான ஒரு சிக்கலாக உள்ளது. முற்காலத்தில் ஆட்சியின் பெரும் வருவாயக நிலவரி இருந்தது. இதனால் விவசாயிகளுக்கும் சமூகத்தில் மரியாதை இருந்தது. இன்றைய இந்தியாவில் ஆட்சியின் வருவாய் வருமான வரி, தொழில் வரி, சுங்க வரி, விற்பனை வரி என்று வேறு தொழில்களிலிருந்து பெறப்படுகிறது. 

இன்று விளை நிலங்களை வணிக மயமாக்கும் கொள்ளைத் திட்டங்களால் உணவுப் பாதுகாப்பு, நீர்வளப் பாதுகாப்பு ஆகியவை கேள்விக்குறியாகி, இந்தியாவில் ஏழை விவசாயிகளின் நிலங்கள் வன்முறையாகப் பறிக்கப்படுகின்றன. சிறப்புப் பொருளாதார மண்டலங்கள் வேளாண் துறையில் அயல் நாட்டு முதலீடுகளை அனுமதிப்பதன் மூலமும் நடைபெற்று வருகிறது. தற்போது 148 சிறப்புப் பொருளாதார மண்டலங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் அதிகமானவை தகவல் தொழில்நுட்பம் சார்ந்த சிறப்பு பொருளாதார மண்டலங்களாகும்.
மேலும், நகர மயமாக்கல், சுரங்கம் தோண்டி கனிம வளங்களைச் சுரண்டுதல், தொழிற்சாலைகளை அமைத்தல், அதி விரைவு நெடுஞ்சாலைகள் அமைத்தல் போன்றவற்றிற்காகவும் விவசாய விளை நிலங்கள் பெருமளவு வன்முறையாகப் பறிக்கப்பட்டு வருவதும் வருத்தத்திற்குரிய செயலாகும். உத்திரப் பிரதேசத்தில் யமுனா மகா நெடுஞ்சாலைத் திட்டத்தில் ஜேபி இன்ஃப்ரா டெக் நிறுவனமும், ஒரிசாவில் போஸ்கோ நிறுவனமும், ஜைதாபூரில் அணுமின் நிலையத் திட்டத்திற்காக பிரான்ஸ் நாட்டு நிறுவனமான அரேவாவிற்கும் விவசாய நிலங்களே பயன்படுத்தப் பட்டுள்ளது என்பதும் வேதனைக்குரிய செய்தியாகும்.

உழுபவனுக்கே நிலம் சொந்தம் என்ற பாரம்பரியச் சிந்தனை, செயல்முறை அழிக்கப்படுவதும் இன்றைய நலிவிற்கு ஒரு முக்கிய காரணமாகலாம். இந்தியா தன்னை ஒரு மிகப்பெரிய வளரும் பொருளாதார நாடாகவும், வல்லரசாகவும் பிரகடனப்படுத்திக் கொண்டு வரும் அதே வேளையில் 40% குழந்தைகளுக்கு உணவு கொடுக்க முடியாத சூழல் உள்ளது. இன்று உலகெங்கிலும் உணவின்றி பட்டினி கிடக்கும் 2.6 கோடிப் பேரில் கால் பகுதியினர் – அதாவது 65 இலட்சம் பேர் இந்தியாவில்தான் உள்ளனர் என்று ஒரு அறிக்கை கூறுகிறது.
1951ல் மக்கள் தொகையில் 72 சதம் விவசாயிகள். ஆனால் தற்போது 58 சதம் மட்டுமே. ஆட்சியாளர்கள் விவசாயத்தை புறக்கணித்து விட்டனர் என்ற கொள்கை நிலவுகிறது. இதுவரை (1997லிருந்து 2008 வரை) தற்கொலை செய்து கொண்ட விவசாயிகளின் எண்ணிக்கை 1,82,936. ஆனால், இன்று வரை 2 லட்சத்து 20 ஆயிரம் என்று தற்கொலை எண்ணிக்கை கூடியுள்ளது. இவர்களின் சராசரி வயது 25லிருந்து 45 வரை ஆகும்.
விவசாய செய்நிலங்கள் பரப்பு குறைந்துவிட்டது. நகர விரிவாக்கத்தில் வயல்கள், நீர்நிலைகள் வீடுகளாகிவிட்டன. எதிர்காலத்தில் விவசாய பூமிகள், மொகஞ்சதாரா, ஹரப்பா போன்ற வரலாற்றுச் சின்னங்களாகக் காட்சி அளிக்கலாம் என்ற கவலை முன்வைக்கப்படுகிறது.

இன்று மானியங்கள் விவசாயிகளுக்கு இல்லை. விவசாய மானியம் என்ற பெயரில் ரசாயன உரக் கம்பெனிக்கும், பூச்சி மருந்து நிறுவனங்களுக்கும், டிராக்டர் நிறுவனங்களுக்கும் வழங்கப்படுகிறது.
விவசாயிகள் கடன் தொல்லைகள் சென்ற ஆண்டில் உழவர்கள் அதிகளவில் தற்கொலை செய்து கொண்டுள்ளனர். காண்டேசு என்ற பகுதியில் கடந்த 8 மாதங்களில் 81 உழவர்கள் தற்கொலை செய்து கொண்டனர். அதற்கு முன்பு 74 பேர் உயிரை மாய்த்துக் கொண்டுள்ளனர். பட்ஜெட் 2006ல் நாடாளுமன்றத்தில் உழவர்கள் தற்கொலை குறித்த 6 மாநிலங்களின் பட்டியல் தரப்பட்டது. அது ஆந்திராவில் 1322, மராட்டியத்தில் 666, கர்நாடகாவில் 323, கேரளாவில் 136, ஒரிசாவில் 5 என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது.

இன்றைய நிலையில் வளர்ந்த நாடுகளாகிய அமெரிக்காவில் 2 விழுக்காடு மக்களும் ஜப்பானில் 5 விழுக்காடு மக்களும் வளம் குறைந்த நாடாகிய இஸ்ரேலில் 10 விழுக்காடு மக்களும் மக்கள் தொகை மிகுந்த நாடான சைனாவில் 60 விழுக்காடு மக்களும் வேளாண்மை செய்து வருகின்றனர். இந்த நாடுகளில் பல ஆண்டுகட்கு முன் கூடுதலான மக்கள் வேளாண்மையில் ஈடுபட்டிருந்தனர். ஆனால் இந்தியாவில் பன்னெடுங்காலமாகவே 70 விழுக்காடு மக்கள் வேளாண்மைத் தொழிலையே தாய்த் தொழிலாகச் செய்து வருகின்றனர்.அறிவியல் வளர்ச்சி வேளாண் கருவிகள் பயன்பாடு, பிறதொழில் நாட்டம் என்ற பல்வேறு சூழ்நிலையில் வேளாண்மை செய்வோர் தொகை குறைந்து வருகின்றது. இது வளர்ச்சி நோக்கிய மாற்றம் அல்ல.

தமிழ் மண்ணின் அடையாளமாக விளங்கும் காங்கேயம் காளைகள் விவசாயிகளுக்கு காலம் காலமாகப் பயன்பட்டது. எங்கு நோக்கினும் தமிழகத்தின் அனைத்து மூலைகளிலும் இக்காளைகள் இருந்தன. கடந்த 15 ஆண்டுகளாகப் படிப்படியாக அழிவின் நிலைக்கு இந்த இனம் வந்துவிட்டது. குறைந்த தீவனம் உண்டு, அதிக உழைப்பைத் தரும். விவசாயிகளின் தோழனாக இருந்து அதிக பாரம் இழுத்துச் செல்லும் வண்டிகளில் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் இப்போது வறட்சி, கடன் என்ற தொல்லையால் விவசாயிகளால் இந்தக் காளைகளின் பெருக்கத்தில் கவனம் காட்ட இயலாமல் கறவை மாடுகளில் கவனம் செலுத்து கின்றனர். நாட்டுப்புறவியல் கதைகள், குறிப்பாக கொங்கு மண்டல கிராமியக் கதைகளிலும் காங்கேயம் காளைகள் பரவலாக இடம் பெற்றுள்ளன.




</doc>
<doc id="70810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70810" title="சென்னை சாந்தோம் பேராலயம்">
சென்னை சாந்தோம் பேராலயம்

சாந்தோம் பசிலிக்கா (Santhome Basilica) இந்தியாவின் சென்னையில் சாந்தோம் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஓர் இளம் பேராலய (Minor Basilica) வகையைச் சேர்ந்த ரோமன் கத்தோலிக்க தேவாலயமாகும். இவ்வாலயம், சென்னை-மயிலை உயர்மறைமாவட்டத்தின் தலைமை ஆலயம் ஆகும். இது 16ஆம் நூற்றாண்டில் போர்த்துகீசிய குடியேற்றத்தவரால் கட்டப்பட்டு பின்னர் 1893ஆம் ஆண்டு பிரித்தானியர் குடியேற்றக் காலத்தில் விரிவாக்கப்பட்டு மீளவும் கட்டப்பட்டது. கோத்திக் கட்டட வடிவமைப்பில் எழுப்பபட்ட அந்தக் கட்டடமே தற்போது உள்ளது. இது 19ஆம் நூற்றாண்டில் பிரித்தானிய கட்டடப் பொறியிலாளர்கள் பயன்படுத்திய புது கோத்திக் வகையாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

சாந்தோம் தேவாலயம்/கோவில்/பசிலிக்கா புனிதா தோமா என்னும் திருத்தூதருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட வழிபாட்டுத் தலம் ஆகும். சாந்தோம் என்னும் சொல் San + Thome என்னும் இரு சொற்கள் இணைந்து பிறக்கின்ற போர்த்துகீசிய வடிவமாகும். அது "புனித தோமா" என்று பொருள்படும். போர்த்துகீசியர் இக்கோவிலுக்கு இயேசுவின் அன்னை மரியாவின் பெயரை முதலில் அளித்திருந்தனர். "கடவுளின் அன்னை" எனப்பொருள்படும் Madre de Deus பெயர் இக்கோவிலுக்கு மட்டுமன்றி அது அமைந்த நகருக்கும் ("மதராஸ்", "மதராஸ்பட்டணம்") பெயராயிற்று என்பர். "மதராஸ்" என்னும் பெயருக்கு வேறு விளக்கங்களும் உள்ளன.

புனித தோமா இந்தியா வந்து கிறித்தவ மறையைப் பரப்பினார் என்பதும், அங்கு இறந்து மயிலாப்பூரில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார் என்பதும் வரலாற்று அடிப்படியில் நிறுவப்படமுடியாது என்று சிலர் வாதாடுகின்றனர். தோமா இந்தியா வந்தார் என்பதை அகழ்வாய்வு, இலக்கியச் சான்று போன்றவற்றின் அடிப்படையில் ஐயமற நிறுவ முடியாது என்றாலும் அவர் இந்தியா வந்து கிறித்தவ மறையை இங்கு பரப்பி, இங்கு உயிர் துறந்திருக்கிறார் என்பதை ஏற்பதற்குக் கீழ்வரும் சான்றுகள் உள்ளன:






ஆக, புனித தோமா இந்தியாவில் கிறித்தவ மறையைப் பரப்பி உயிர்நீத்தார் என்னும் செய்திக்கு வரலாற்று அடிப்படை இல்லை என்று கூறுவது சரியாகாது என்று பல அறிஞர் முடிவுசெய்கின்றனர்.

பண்டைய கிறித்தவ ஆசிரியர்களின் குறிப்புகள்படி, தோமா இறந்ததும் அவரது உடல் அவரே கட்டியிருந்த சிறு கோவிலில் அடக்கப்பட்டது. கி.பி. 10ஆம் நூற்றாண்டில் கிறித்தவர்கள் தோமா அடக்கப்பட்ட இடத்தில் ஒரு கோவில் கட்டினார்கள். மார்க்கோ போலோ என்னும் இத்தாலிய பயணி 1292இல் மயிலாப்பூர் சென்றதாகக் குறிப்பிடுகிறார். 1349இல் ஜான் தே மரிஞ்ஞோலி என்பவர் புனித தோமா கோவிலையும் கல்லறையையும் சந்தித்ததாக எழுதுகிறார்.

1517ஆம் ஆண்டும், 1521ஆம் ஆண்டும் போர்த்துகீசியர் தருகின்ற குறிப்புகள்படி, அவர்கள் தோமா கோவில் பாழடைந்து கிடந்ததைக் கூறுகிறார்கள்; ஒரு சிற்றாலயம் மட்டும் தோமாவின் கல்லறையை அடையாளம் காட்டியது. அது "பெத் தூமா" ("தோமாவின் வீடு" என்பது பொருள்) என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு சிறு கோவில்; அது ஓர் இசுலாமியரின் கண்காணிப்பில் அப்போது இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.

1523இல் போர்த்துகீசியர் தோமா கல்லறைமீது பெரிய அளவில் ஒரு கோவிலைக் கட்டி எழுப்பினார்கள்; அதோடு சாந்தோம்-மயிலாப்பூர் என்னும் மறைமாவட்டமும் நிறுவப்பட்டது (கி.பி. 1523). அகுஸ்தின் சபை சார்ந்த செபஸ்தியான் தே பேத்ரோ என்பவர் அம்மறைமாவட்டத்தின் ஆயராக நியமிக்கப்பட்டார். போர்த்துகீசியர் தங்கள் குடியிருப்பைப் பாதுகாக்க ஒரு கோட்டை கட்டினார்கள். அது பின்னாட்களில் டச்சுக்காரர்களால் தகர்க்கப்பட்டது.

போர்த்துகீசியர் கட்டிய சாந்தோம் கோவில் பழுதடையத் தொடங்கிய நிலையில் புதியதொரு கோவில் கட்ட வேண்டியதாயிற்று. என்றீ ரீத் த சில்வா என்னும் மறை ஆயரின் தலைமையில் 1893ஆம் ஆண்டு புதிய கோவில் வேலை தொடங்கியது. மயிலாப்பூரில் தங்கியிருந்த கேப்டன் பவர் (Captain J.A. Power) என்பவர் புதிய கோவிலுக்கு வடிவம் கொடுத்தார். அவர் பிரித்தானிய பொறிநுட்ப வல்லுநர். புதிய கோத்திக் என்னும் கட்டடப்பாணியில் கோவிலை விரித்து, பெரிதாகக் கட்ட பவர் பெரிதும் துணைபுரிந்தார்.

கோத்திக் கட்டடப்பாணியில் உயர்ந்த கோபுரங்கள் எழுப்புவது வழக்கம். சாந்தோம் கோவிலின் பெரிய கோபுரம் 155 அடி உயரம் கொண்டது. கோவிலின் உட்பகுதி 112 அடி நீளமும் 33 அடி அகலமும் கொண்டது. பலிபீடம் அடங்கிய திருத்தூயகப் பகுதி 62 அடி நீளம், 33 அடி அகலம்; கோவில் உட்பகுதியில் மேல்கூரை உயரம் 36 அடி 6 அங்குலம்; திருத்தூயகப் பகுதியில் கூரை உயரம் 41 அடி 6 அங்குலம்.

கோவில் உட்பகுதியில் 36 பெரிய சாளரங்கள் உள்ளன. அவற்றில் "நிறப்பதிகைக் கண்ணாடி" (stained glass) அமைக்கப்பட்டு, கதிரவன் ஒளி கோவிலின் உள் இதமாக நுழைய வழியாகின்றன. கிறித்தவ சமயம் தொடர்பான காட்சிகள் அக்கண்ணாடிப் பதிகையில் எழிலுற அமைக்கப்பட்டுள்ளன. திருத்தூயகத்தின் பின்புறம் அமைந்துள்ள பெரிய நிறப்பதிகைக் கண்ணாடி செருமனியில் மூனிச் நகரில் அமைந்த மையர் (Mayer) நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. அதில் ஒரு பகுதியில் இயேசு தோமாவுக்குத் தோன்றும் காட்சி எழிலுற வடிக்கப்பட்டுள்ளது. புதிதாகக் கட்டப்பட்ட கோவில் 1896, ஏப்ரல் முதல் நாளன்று புனிதமாக்கப்பட்டது.
சென்னை மைலாப்பூர் ரோமன் கத்தோலிக்க உயர்மறைமாவட்டத்தில் சாந்தோம் பசிலிக்காவே முதன்மை தேவாலயமாகும். 1956ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு 16ஆம் நாள் போப்பாண்டவர் 12ஆம் பயஸ் (பத்திநாதர்) சாந்தோம் கோவிலை சிறிய பசிலிக்கா நிலைக்கு (Minor Basilica) உயர்த்தினார். பிப்ரவரி 11, 2006ஆம் ஆண்டு இது இந்திய கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவையால் தேசிய வழிபாட்டுத்தலமாக (National Shrine) அறிவிக்கப்பட்டது. இந்திய கிறித்தவர்களுக்கு இது ஓர் முக்கியமான புனிதத்தலமாகும். தேவாலயத்தில் ஓர் அருங்காட்சியகமும் உள்ளது.

2004ஆம் ஆண்டிலும் அதைத் தொடர்ந்தும் சாந்தோம் கோவிலும் தூய தோமா கல்லறைச் சிற்றாலயமும் அழகுற புதுப்பிக்கப்பட்டு வனப்போடு விளங்குகின்றன. புதுப்பிக்கப்பட்ட கோவில் டிசம்பர் 12, 2004இல் இந்தியாவில் போப்பாண்டவர் தூதர் பேராயர் பேத்ரோ லோப்பெசு கின்றானா மற்றும் மும்பை பேராயர் கர்தினால் இவான் டியாசு ஆகியோரால் புனிதப்படுத்தப்பட்டது.

போர்த்துகீசியர் இந்தியாவோடு வணிகம் செய்ய வந்தார்கள். மே 20, 1498இல் வாஸ்கோதகாமா ஐரோப்பாவிலிருந்து இந்தியாவுக்குக் கடல்வழி கண்டுபிடித்து கோழிக்கோட்டில் வந்திறங்கினார். அவரைத் தொடர்ந்து பேத்ரோ அல்வாரஸ் கப்ரால் என்பவர் 13 செப்டம்டர், 1500இல் வந்தார். அதைத் தொடர்ந்து கிறித்தவ மறைபரப்பாளரும் வந்தனர். கொச்சி, கொல்லம் ஆகிய நகர்களில் அவர்கள் வணிகத்தில் ஈடுபட்டாலும், பின்னர் கோவாவைத் தங்கள் தலைமையிடமாகக் கொண்டனர். சென்னையில் மயிலாப்பூர் பகுதியில் போர்த்துகீசிய குடியிருப்புகள் உருவாயின. 1516இல் போர்த்துகீசியர் லஸ் கோவில் (Luz Church) கட்டினர். அக்கோவில் "ஒளியின் அன்னை மரியா"வுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டதால் Our Lady of Light (போர்த்துகீசியம்: Nossa Senora da Luz) என்று அழைக்கப்பட்டது.

அதைத் தொடர்ந்து, போர்த்துகீசியர் 1522-23இல் சாந்தோம் ஆலயத்தை புனித தோமா கல்லறைமீது எழுப்பினார்கள். அக்கல்லறை அடையாளம் காட்டப்பட்ட இடத்தில் அகழ்ந்தபோது தோமாவின் எலும்புத்துண்டுகளும் அவர் குத்திக் கொல்லப்பட்ட ஈட்டிமுனை ஒன்றும் கிடைத்ததாகவும் அறிவிக்கப்பட்டது. அத்திருப்பொருள்கள் தற்போது புனித தோமா கல்லறைக் கோவிலில் பார்வைக்கும் வணக்கத்துக்கும் வைக்கப்பட்டுள்ளன.

இதற்கு முன்னரே, கி.பி. 232இல் தோமாவின் எலும்புகள் மயிலாப்பூரிலிருந்து அகற்றப்பட்டு இன்றைய துருக்கியில் உள்ள எதேசா (Edessa) என்னும் நகருக்குக் கொண்டுசெல்லப்பட்டதாகவும், அங்கிருந்து கியோசு (Chios) என்னும் கிரேக்க நாட்டுத் தீவுக்குச் சென்றதாகவும், அங்கிருந்து இத்தாலியில் உள்ள ஒர்த்தோனா (Ortona) நகருக்கு 1258இல் எடுத்துச் செல்லப்பட்டதாகவும் மரபு. ஒர்த்தோனாவில் தோமாவின் எலும்புகள் அடங்கிய அவர்தம் முக உருவ வெள்ளிப் பேழை உள்ளது. அதை வடிவமாகக் கொண்டு, இந்திய அரசு ஒரு 15 காசுகள் தபால் தலை வெளியிட்டது. 1964 டிசம்பர் மாதம் பம்பாய்க்கு (மும்பை) வருகைதந்த போப்பாண்டவர் 6ஆம் பவுல் (சின்னப்பர்), உலகளாவிய நற்கருணை மாநாட்டின்போது அதைப் பெற்றுக்கொண்டார். இந்திய அரசு வெளியிட்ட இன்னொரு 20 காசுகள் தபால் தலையில் கி.பி. 7-8 நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த "தோமா சிலுவை" (St. Thomas Cross) இடம்பெறுகிறது.

சாந்தோமில் அமைந்துள்ள புனித தோமா கல்லறைச் சிற்றாலயம் பேராலயத்தின் கீழ்ப்பகுதியில், சிறிய கோபுரம் இருக்கும் இடத்தின் நேர்க்கீழே உள்ளது. அச்சிற்றாலயத்தை எளிதாகச் சென்றடையவும் திருப்பயணிகள் அமைதியாக இறைவேண்டல் செய்ய வசதியாகவும் 2002-2004இல் புதியதொரு வாயில் திறக்கப்பட்டது. பயணிகள் கோவிலின் பின்புறமுள்ள தோமா அருங்காட்சியகம் நுழைந்து, அங்கிருந்து படியிறங்கி கல்லறைச் சிற்றாலயத்தை அடையலாம். அது முற்றிலும் புதுப்பிக்கப்பெற்று எழிலுடன் காட்சியளிக்கிறது. குறிப்பாக, தேக்கு மரத்தால் ஆன கூரையின் கலையழகு பளிச்சிடுகிறது. அதை மூடியிருந்த சாயம் அகற்றப்பட்டு தொடக்கநிலை அழகு தெரிகிறது. தரை பளிங்குக் கல்லால் ஆனது. நிறப்பதிகைக் கண்ணாடிகளும் மெருகூட்டப்பட்டுள்ளன.

அருங்காட்சியகத்தில் சாந்தோம் பகுதியை அகழ்ந்ததில் கிடைத்த பல தொல்பொருள்கள் உள்ளன. அவற்றுள் சில கிறித்தவ மறைசார்ந்தவை. கி.பி. 7-8 நூற்றாண்டைச் சார்ந்த கருங்கல் சிலுவைகள், சிறு நிலுவைகள் போன்றவை ஆங்குளன.

சாந்தோம் ஆலயத்தின் உட்பகுதியில் உள்ள அரும்பொருள்களில் ஒன்று மயிலை மாதா திருவுருவம் ஆகும். அதன்முன் திருப்பயணிகள் இறைவேண்டல் செய்வது வழக்கம். இந்திய நாட்டிலும் ஆசியாவின் பிற பகுதிகளிலும் கிறித்தவ மறையைப் பரப்பிய புனித ஃபிரான்சிசு சவேரியார் (1506-1552) மயிலையில் தங்கியிருந்தபோது (1545) இத்திருவுருவத்தின்முன் வேண்டுதல் செலுத்தியதாக மரபு. மரத்தால் ஆன இச்சிலை 3 அடி உயரமுடையது. மரியா அரியணையில் அமர்ந்திருக்கிறார். கைகள் இறைவேண்டல் முறையில் குவிந்திருக்கின்றன. கண்கள் சற்றே கீழ்நோக்கியுள்ளன. அருள்திரு கஸ்பார் கொயேலோ 1543இல் இத்திருவுருவத்தைப் போர்த்துகல் நாட்டிலிருந்து கொண்டுவந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.

பெப்ருவரி 5, 1986இல் திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர் சாந்தோம் கோவிலுக்குச் சென்று இறைவேண்டல் நிகழ்த்தினார். அவர் வருகை நினைவாக அங்கு ஒரு கல் பதிக்கப்பட்டுள்ளது. 1986, சனவரி 31இலிருந்து பெப்ருவரி 11 வரை நீடித்த அந்த வருகையின்போது போப்பாண்டவர் தில்லியில் மகாத்மா காந்தி சமாதிமுன் முழந்தாளிட்டு நீண்ட நேரம் வேண்டினார். அமைதியில் ஆழ்ந்திருந்த அவரைத் தட்டி எழுப்ப வேண்டியதாயிற்று. மேலும், அவர் கல்கத்தா சென்று அன்னை தெரேசாவையும் சந்தித்தார்.


காலை 5:45 - ஆராதனை; செபமாலை; ஆங்கில திருப்பலி
<br>காலை 11:00 - தமிழ் திருப்பலி (கல்லறைச் சிற்றாலயம்)
<br>மாலை 5:30 - நற்கருணை ஆசீர்
<br>மாலை 5:45 - செபமாலை; தமிழ் திருப்பலி


காலை 6:00 - தமிழ் திருப்பலி
<br>காலை 7:15 - ஆங்கில திருப்பலி
<br>காலை 8:15 - தமிழ் திருப்பலி
<br>காலை 9:30 - ஆங்கில திருப்பலி
<br>காலை 10:30 - மலையாள திருப்பலி
<br>நண்பகல் 12:00 - ஆங்கில திருப்பலி
<br>மாலை 6:00 - தமிழ் திருப்பலி






</doc>
<doc id="70811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70811" title="ஜெட் ஏர்வேஸ்">
ஜெட் ஏர்வேஸ்

ஜெட் ஏர்வேஸ் இந்தியாவில் மும்பை நகரத்தில் மூல தளம் கொண்டுள்ள ஒரு விமானப் போக்குவரத்து நிறுவனமாகும். இது இந்தியாவிலேயே ஏர் இந்தியாவிற்கு அடுத்தபடியான பெரும் விமான நிறுவனம் மற்றும் உள்ளூர் விமானப் போக்குவரத்துச் சந்தையில் முன்னணி வகிக்கிறது. இது உலகெங்கும் 68 பயண இலக்குகளுக்காக தினந்தோறும் 400 விமான ஊர்திகளை இயக்குகிறது.

ஜூலை 2008ஆம் ஆண்டு "எது?" என்னும் பத்திரிகை சிங்கப்பூர் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனத்திற்கு அடுத்தபடியாக உலகின் மிகச் சிறந்த நீண்ட தூர இழுவை என்று ஜெட் ஏர்வேஸை தரப்படுத்தியது. 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் ஸ்மார்ட்டிராவல்ஏஷியா.காம் நடத்திய ஒரு வாக்கெடுப்பில், ஒட்டு மொத்தமாக உலகில் ஏழாவது சிறந்த விமான நிறுவனமாக இது வாக்களிக்கப்பட்டது. "விச்" பத்திரிகையிலிருந்து தனது தரமான உணவு தருவிப்பிற்காகவும் ஒரு கருத்தாய்வு சார்ந்த விருதை ஜெட் ஏர்வேஸ் வென்றுள்ளது.

ஜெட்லைட் (முன்னர் ஏர் சஹாரா என்றழைக்கப்பட்டது) மற்றும் ஜெட் ஏர்வேஸ் கனெக்ட் என்ற இரண்டு குறைந்த விலை விமான சேவைகளையும் ஜெட் ஏர்வேஸ் இயக்குகிறது.

1992 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் முதலாம் தேதியன்று வாடகை விமான ஊர்தி இயக்கும் நிறுவனமாக ஜெட் ஏர்வேஸ் நிறுவப்பட்டது. இது 1993 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 5ம் தேதி குத்தகைக்கு எடுக்கப்பட்ட நான்கு போயிங் 737-700 விமானங்களைக் கொண்டு இந்தியாவில் வர்த்தக ரீதியாக விமானப் போக்குவரத்து செயற்பாட்டைத் துவங்கியது. 1994ஆம் ஆண்டு ஜனவரி சட்டத்தில் செய்யப்பட்ட ஒரு மாற்றத்தால் ஜெட் ஏர்வேஸ் நியமிக்கப்பட்ட விமான நிறுவன அந்தஸ்து கோரி விண்ணப்பிக்கத் தகுதி பெற்றது. இது 1995ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 4ம் தேதி வழங்கப்பட்டது. இது 2004 மார்ச் மாதம் ஸ்ரீ லங்காவிற்கு சர்வதேச செயற்பாடுகளைத் துவக்கியது. இந்த நிறுவனம் மும்பை பங்கு இடையீட்டு அலுவலகத்தில் பட்டியல் இடப்பட்டிருந்தாலும், இதன் பங்குகளில் 80 சதம் (ஜெட் ஏர்வேஸின் தாய் நிறுவனமான, (மார்ச் 2007ல்) 10,017 ஊழியர்களைக் கொண்ட டெயில்விண்ட்ஸ் என்னும் நிறுவனத்தின் உடமையுரிமை வழி) நரேஷ் கோயல் என்பவரின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. 
இதற்கு முன்னரே நரேஷ் கோயல் ஜெட்ஏர்(பிரைவேட்) லிமிடட் நிறுவனத்தின் உரிமையாளராக இருந்தார். இது வெளிநாட்டு விமான நிறுவனங்களுக்கு இந்தியாவில் விற்பனை மற்றும் சந்தைப்படுத்துதல் ஆகியவற்றில் சேவையளித்து வந்தது. இவர் முழு சேவை அளிக்கும் ஒரு நியமிக்கப்பட்ட விமான நிறுவனமாக, அரசாங்கத்தால் நடத்தப்படும் இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனத்திற்குப் போட்டியாக ஜெட் ஏர்வேஸை நிறுவினார். 1953 ஆம் ஆண்டு, ஏர் கார்பரேஷன்ஸ் ஆக்ட் (1953) என்னும் சட்டத்தின் மூலம் இந்தியாவின் அனைத்து முக்கிய விமானப் போக்குவரத்து வழங்குநர்களும் தேசிய உடமை ஆக்கப்பட்டதிலிருந்து அந்தச் சட்டம் நீக்கப்பட்ட 1994ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் வரை இந்தியன் ஏர்லைன்ஸ் உள்நாட்டு விமானப் போக்குவரத்துச் சந்தையில் ஏகபோக உரிமை கொண்டிருந்தது.

ஜெட் ஏர்வேஸ் மற்றும் ஏர் சஹாரா ஆகிய இரண்டு தனியார் விமான நிறுவனங்கள் தாம் 1990ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்ப கட்டங்களில் ஏற்பட்ட வணிகச் சரிவின்போது தொடர் நீடிப்பைக் கொண்டு நிலைத்திருந்தன. 2006ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், ஜெட் சஹாராவை 500 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் விலைக்கு முழுவதும் பணமாக அளிக்கப்படும் ஒரு பேரத்தில் வாங்குவதாக ஜெட் ஏர்வேஸ் அறிவித்தது. இந்திய விமானப் போக்குவரத்து சரித்திரத்தில் இது மிகப் பெரும் பொறுப்பு ஏற்பாகும். 
இதன் விளைவாக நாட்டின் மிகப் பெரும் விமானப் போக்குவரத்து நிறுவனம் உருவாகியிருக்கும்; ஆனால், இந்தப் பேரம் 2006 வருடம் ஜூன் மாதம் முறிந்தது.

2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 12ம் தேதி, ஏர் சஹாராவை 14.5 பில்லியன் ரூபாய்க்கு (யூஎஸ்$ 340 மில்லியன்) வாங்குவதற்கு ஜெட் ஏர்வேஸ் ஒப்புக் கொண்டது. ஏர் சஹாரா ஜெட்லைட் என்று மறுபெயரிடப்பட்டது. இது குறைந்த விலை மற்றும் முழுச் சேவை விமானப் போக்குவரத்து ஆகிய இரண்டுக்கும் இடைப்பட்ட ஒரு நிலையிலானது என்று சந்தைப்படுத்தப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் ஜெட்லைட்டை முழுவதுமாக ஜெட் ஏர்வேஸுடன் ஒருங்கிணைக்கும் தனது திட்டத்தை ஜெட் ஏர்வேஸ் அறிவித்தது.

2008ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் ஜெட் ஏர்வேஸ் 1900 ஊழியர்களை பணி நீக்கம் செய்தது. இந்தியப் போக்குவரத்துத் துறை சரித்திரத்திலேயே இது மிகப் பெரும் அளவுப் பணி நீக்கமாக விளைந்தது. 
இருப்பினும், பிற்பாடு அந்த ஊழியர்கள் வேலைக்குத் திரும்புமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டனர். ஜெட் ஏர்வேஸின் நிர்வாகத்துடன் தாம் இந்த முடிவை பகுப்பாய்வு செய்த பிறகு, நிர்வாகம் தனது முடிவை மறு ஆய்வு செய்ததாக பொது மக்களுக்கான விமானப் போக்குவரத்து அமைச்சர் ப்ரஃபுல் படேல் கூறினார்.

2008ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் ஜெட் ஏர்வேஸும் அதன் போட்டியாளரான கிங்ஃபிஷர் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனமும் ஒப்பந்தம் ஒன்றை அறிவித்தனர். இது உள்நாடு மற்றும் சர்வதேச விமானங்கள் இரண்டிற்குமான ஒரே பயணச் சீட்டில் தொடர் பயணம் மேற்கொள்ள வழி வகுக்கும் கோட்-ஷேரிங், செலவீனத்தைக் குறைப்பதற்காக கூட்டு எரிபொருள் மேலாண்மை, பொதுவான நிலக் கையாளுமை, விமானப் பணிக் குழுவைக் கூட்டாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ளுதல் மற்றும் ஒத்த விமானப் போக்குவரத்து நிரல்களை பங்கிட்டுக் கொள்வது ஆகியவற்றை முதன்மையாகக் கொண்டிருந்தது.

ஜெட் ஏர்வேஸ் 2009ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 8ம் தேதி, குறைந்த விலையில் விமானப் பயணம் வழங்கும் மற்றொரு நிறுவனமான ஜெட் ஏர்வேஸ் கனெக்டைத் துவங்கியது. இந்தப் புதிய விமான நிறுவனம், குறைந்த பயணி பளு காரணிகளின் பொருட்டு நிறுத்தப்பட்டு விட்ட ஜெட் ஏர்வேஸ் வழித்தடங்களுக்கான விமான ஊர்திகளை பயன்படுத்துகிறது. 
இதுவும் ஜெட் ஏர்வேஸின் இயக்குநர் குறியீட்டையே பயன்படுத்துகிறது. ஜெட் ஏர்வேஸின் விமான ஊர்திகளை ஜெட் லைட்டிற்கு மாற்றம் செய்யும்போது, அவை இரண்டும் வெவ்வேறு இயக்கக் குறியீடுகளைக் கையாளுவதன் பொருட்டு பெற வேண்டிய ஒழுங்கு முறைமை அங்கீகாரங்கள் பெறுவதில் ஏற்படும் காலதாமதத்தைக் கருத்தில் கொண்டு ஜெட்லைட் நெட்வொர்க்கை விரிவுபடுத்துவதற்குப் பதிலாக புதிய ஒரு வர்த்தக குறியீட்டைத் துவக்குவதான முடிவு எடுக்கப்பட்டது.

2009ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 8ம் தேதி பல ஜெட் ஏர்வேஸ் விமானிகள் தங்களுக்கு சுகவீனம் என்று காரணம் கூறி பணிக்கு வராமல் பாவனையான ஒரு வேலை நிறுத்தத்தைத் துவங்கினர். "முந்தைய மாதத்தில் விமான நிறுவனம் இரண்டு மூத்த விமானிகளை பணி நீக்கம் செய்தமைக்கு" விமானிகள் "எதிர்ப்பு தெரிவிப்பதாக" இதற்கான காரணம் கூறப்பட்டது. இந்தக் காரணத்தினால் 2009ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 9ம் தேதி, இந்த விமான நிறுவனம் 160க்கும் மேலான விமானப் பயணங்களை ரத்து செய்ய நேரிட்டது. . 
ஐந்து நாட்கள் நீடித்த இந்த வேலை நிறுத்தம் 2009ஆம் ஆண்டு, செப்டம்பர் 13ம் தேதி முடிவுற்றது. நிறுவனத்தில் 400க்கும் மேற்பட்ட விமானிகள் சுகவீனம் என்று அறிவித்ததன் விளைவாக 800 விமானப் பயணங்கள் ரத்து செய்யப்பட்டன. இந்திய ஊடக அறிக்கைகளின்படி இந்த வேலை நிறுத்தத்தால், விமான நிறுவனத்திற்கு ஒரு நாளைக்கு $8 மில்லியன் நட்டம் ஏற்பட்டது.

ஜெட் ஏர்வேஸ் 2004 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் சென்னை- கொழும்பு ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான சர்வதேச செயற்பாடுகளை, அரசு அதனை அனுமதித்த பிறகு, துவங்கியது.

2005ஆம் ஆண்டு மே மாதம் மும்பை-லண்டன் சேவையைத் துவக்கியது; 2005ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் சௌத் ஆஃப்ரிகன் ஏர்வேஸ் நிறுவனத்திலிருந்து உலர் குத்தகையில் பெறப்பட்ட புதிய ஏர்பஸ் ஏ340-300ஈ ஊர்தியுடன் டெல்லி-லண்டன் சேவையைத் துவக்கியது. அம்ரித்சர்-லண்டன் சேவைகள் 2006ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் முதல் துவங்கின மற்றும் 2007ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் முதல் அஹமதாபாத்-லண்டன் சேவையும் துவங்கியது. ஆனால், இவை முறையே 2008ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மற்றும் 2009ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் குறைவான பளு காரணிகளைச் சுட்டிக் காட்டி நிறுத்தப்பட்டன.

2007ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 2ம் தேதி தனது டிரான்ஸ்-அட்லாண்டிக் வட அமெரிக்க செயற்பாடுகளுக்கு ஐரோப்பிய மையமாக ப்ரஸ்ஸல்ஸ் விமான நிலையத்தை ஜெட் ஏர்வேஸ் அறிவித்தது. மும்பை-ப்ரஸ்ஸல்ஸ்-நெவார்க் சேவையை 2007ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் துவங்கியது. இதைத் தொடர்ந்து டெல்லி-ப்ரஸ்ஸல்ஸ்-டொரொண்டோ 2007ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரும் சென்னை-ப்ரஸ்ஸல்ஸ்-நியூயார்க் சிடி 2007ஆம் ஆண்டு அக்டோபரும் துவங்கின.

2008ஆம் ஆண்டு மே மாதம் தனது டிரான்ஸ்-பசிஃபிக் மும்பை-ஷாங்காய்-சான் பிரான்சிஸ்கோ சேவையையும், அதனைத் தொடர்ந்து 2008ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் பெங்களூரு-ப்ரஸ்ஸல்ஸ் சேவையையும் துவக்கியது; பின்னர் 2009ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் இந்த வழித்தடங்கள் உலகளாவிய பொருளாதாரப் பின்னடைவு மற்றும் குறைந்த பளுக் காரணிகளின் பொருட்டு நிறுத்தப்பட்டன.

2009ஆம் ஆண்டு முழுவதும் மத்திய கிழக்கு பகுதியில் புதிய பயண இலக்குகளை ஜெட் ஏர்வேஸ் சேர்த்துக் கொண்டேயிருந்தது. மேலும் தற்போதிருக்கும் சர்வதேச பயண இலக்குகளுடன் இந்தியாவில் கூடுதலான நகரங்களையும் இணைத்தது.

ஜெட் ஏர்வேஸின் தற்போதைய பணியாளர் உடை 2007ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஜெட் ஏர்வேஸ், கரு நீலம் மற்றும் தங்க நிறம் பூசப்பட்ட வண்ணக் கலவையாக இருந்த தனது முந்தைய நிறுவன அடையாளத்தை, நிறுவனத்தின் "பறக்கும் சூரியன்" முத்திரையுடன் இருத்திக் கொண்டது. லாண்டர் அசோசியேட்ஸ் உருவாக்கிய புதிய பணியாளர் உடை கூடுதலான மஞ்சள் மற்றும் தங்க நிற நாடாக்களைக் கொண்டிருந்தது. இதனுடன் இணைந்து இத்தாலிய வடிவமைப்பாளரான ராபர்டோ கபூசி உருவாக்கிய ஒரு புதிய மஞ்சள் நிற சீருடையும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 
புதிய விமான ஊர்தி மற்றும் இருக்கை அமைப்பு ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட ஒரு உலகளாவிய வர்த்தகக் குறியீட்டின் மறு துவக்கமாக ஜெட் ஏர்வேஸ் தனது புதிய அடையாளத்தை அமைத்துக் கொண்டது.

ஜெட் ஏர்வேஸ் ஆசியா, ஐரோப்பா மற்றும் வட அமெரிக்கா ஆகியவற்றில் உள்ள 17 நாடுகளில் 21 சர்வதேச பயண இலக்குகள் மற்றும் 44 உள் நாட்டு பயண இலக்குகள் ஆகியவற்றிற்கு சேவை அளிக்கிறது.

2009ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரின் போது, ஜெட் ஏர்வேஸின் விமான வரிசைக் குழுமம் கீழ்க்காணும் விமான ஊர்திக் குடும்பங்களைக் கொண்டிருந்தது. 

2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாத நிலையில் ஜெட் விமான வரிசைக் குழுமத்தின் சராசரி வயது 4.54 வருடங்கள்

இதற்கு முன்னர், சொந்தமான/ குத்தகைக்கு எடுக்கப்பட்ட கலவையாக போயிங் 737-300 400 500 மற்றும் சௌத் ஆஃப்ரிகன் ஏர்வேஸிடமிருந்து குத்தகையில் பெறப்பட்ட ஏர்பஸ் ஏ340-300ஈ ஆகியவற்றை ஜெட் ஏர்வேஸ் இயக்கிக் கொண்டிருந்தது.

புதிய போயிங் 777-300ஈஆர் மற்றும் ஏர்பஸ் 330-200 விமான ஊர்திகள் வந்த பிறகு, ஜெட் ஏர்வேஸ் ஒரு புதிய சிறுகுடிலையும் (கேபின்), மேம்படுத்தப்பட்ட இருக்கைகளையும் அனைத்து வகுப்புகளிலும் அறிமுகப்படுத்தியது. போயிங் 777-300ஈஆர் சேவையில் மூன்று வகுப்புக்கள் உள்ளன: முதல் வகுப்பு, முதன்மையான (வணிக) வகுப்பு மற்றும் சிக்கன வகுப்பு. 
ஏர்பஸ் ஏ330-200 விமான ஊர்தியில் இரண்டு வகுப்புக்கள் உள்ளன: முதன்மை வகுப்பு மற்றும் சிக்கன வகுப்பு. 
அனைத்து ஏர்பஸ் ஏ330-200 மற்றும் போயிங் 777-300ஈஆர் விமான ஊர்திகளும் இந்த அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன. 
போயிங் 737 விமான ஊர்தி வேறு வடிவத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 
ஜெட் ஏர்வேஸ் ஒரு மூன்று நட்சத்திர மதிப்பீடு பெற்ற வணிக மற்றும் முதல் வகுப்புக்களைக் கொண்டுள்ளது. ஸ்கைடிராக்ஸ் மறு ஆய்வின்படி முதல் இருபத்தைந்து வணிக வகுப்புக்களில் ஒன்றாக இது உள்ளது. 
சிக்கன வகுப்பு ஒரு மூன்று நட்சத்திர வழங்குதலாக ஸ்கைட்ராக்ஸால் மறு ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.

அனைத்து போயிங் 777-300ஈஆர்களிலும் முதல் வகுப்பு கிடைக்கப் பெறுகிறது. அனைத்து இருக்கைகளும், முழுதும் தட்டைப்படுத்தப்படக் கூடிய படுக்கைகளாக மாற்றியமைக்கப்படக் கூடியவை. இவை சிங்கப்பூர் ஏர்லைன்ஸ் முதல் வகுப்பு இருக்கையை ஒத்தவை; ஆனால், அளவில் அதை விட மிகச் சிறியவை. 
இது தனிப்பட்ட தொகுதியைக் கொண்ட, உலகின் இருபத்தி இரண்டாவது விமான நிறுவனமாகும். அனைத்து இருக்கைகளிலும் ஒலி-ஒளி-கோரிக்கை-அமைப்புடன் (ஆடியோ-வீடியோ-ஆன்-டிமாண்ட்-(ஏவிஓடி) கூடிய 21-அங்குல எல்சிடி நீள்திரை மானிட்டர் மற்றும் இருக்கைக்கு மின்சாரத் தொடர்பு மற்றும் யூஎஸ்பி போர்ட்டுகள் ஆகியவையும் உண்டு. முழுதும் மூடப்பட்ட தொகுதிகளைக் கொண்ட முதல் இந்திய விமானமாக ஜெட் ஏர்வேஸ் விளங்குகிறது; ஒவ்வொரு தொகுதியிலும் மூடப்படக் கூடிய ஒரு கதவு அதை ஒரு தனி அறையாகவே மாற்றுகிறது. அண்மையில் ஸ்கைடிராக்ஸ் நுகர்வோர் விமான மறுஆய்வாளர்கள் ஜெட் ஏர்வேஸின் முதல் வகுப்பை உலகின் 14வது சிறந்த அமைப்பாக மதிப்பீடு செய்துள்ளனர்.


சர்வதேச விமான வரிசைக் குழுமத்தின் ஏர்பஸ் ஏ330-200 மற்றும் போயிங் 777-300ஈஆர் ஆகியவற்றில் உள்ள முதன்மை (வணிக வகுப்பு) ஏவிஓடி பொழுதுபோக்கு அம்சத்துடன் முழுதும் தட்டையாக்கப்படக் கூடிய படுக்கையைக் கொண்டுள்ளது. போயிங் 777-300ஈஆரில் இருக்கைகள் ஹெரிங்போன் பாணியில் (777-300ஈஆரில் 1-2-1 மற்றும் ஏர்பஸ் ஏ330-200ல் 1-1-1), ஒவ்வொரு இருக்கையும் இடைகழிக்கு அணுகல் கொண்டிருக்கும் முறையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஐஎல்எஃப்சியிடமிருந்து குத்தகையில் பெறப்பட்ட ஏ330-200களில் உள்ள முதன்மை இருக்கைகள் 2-2-2 ஹெரிங்போன்-அல்லாத பாணியில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒவ்வொரு முதன்மை இருக்கையிலும் ஒரு 15.4 அங்குல தட்டைத் திரை எல்சிடி தொலைக்காட்சிப் பெட்டி ஏவிஓடி, யூஎஸ்பி போர்ட்டுகள் மற்றும் இருக்கையினுள் அமைந்திருக்கும் மின்சார மடிக் கணினி ஆகியவை அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

சிறு இழுவை/ உள்நாட்டு போயிங் 737-700/800 ஆகியவற்றில் எல்லாப் புதிய விமான ஊர்திகளும் ஏவிஓடி பொருத்தப்பட்டுள்ளன. அனைத்து இருக்கைகளும் பொதுத் தரப்படுத்தப்பட்ட சாய்மான வசதி கொண்ட வணிக வகுப்பு இருக்கைகளாகும். சில புதிய விமான ஊர்திகள் மின்னணு சாய்மான வசதி மற்றும் மின்னணு தசை நீவுதல் ஆகியவை கொண்டுள்ளன.


ஜெட்டின் ஏர்பஸ் ஏ330-200, போயிங் 737-700/800 மற்றும் போயிங் 777-300ஈஆர் ஆகியவற்றில் உள்ள சிக்கன வகுப்புக்கள் 32-அங்குல உயர கீல் இருக்கை கொண்டுள்ளன. 
போயிங் 737-700ஈஆர்/ஏர்பஸ் ஏ330-200 ஆகியவை "ஹாம்மாக் பாணி"யிலான கால் வைக்கும் வலையிடம் கொண்டுள்ளன. சிறு குடிலானது போயிங் 737-700ஈஆரில் 3-3-3 ஆகவும், ஏர்பஸ் ஏ330-200ல் 2-4-2 ஆகவும், போயிங் 737ல் 3-3 ஆகவும் உள்ளது.

777-300ஈஆர்/ஏ330-200 ஆகியவற்றில் உள்ள சிக்கன இருக்கை ஒவ்வொன்றும் 10.6-அங்குல தொடுதிரை எல்சிடி தொலைக்காட்சிப் பெட்டியும் ஏவிஓடியும் கொண்டுள்ளன.

அண்மையில் பெறப்பட்ட சில போயிங் 737-700/800களில் பிரத்யேகமான எல்சிடி திரைகளும் ஏவிஓடியுடன் உள்ளன. 
ஏர்பஸ் ஏ330-200 மற்றும் போயிங் 777-300ஈஆர் ஆகியவற்றில் உள்ள மூன்று வகுப்புகளிலும் அன்றைய தினத்தின் நேரம் மற்றும் விமான ஊர்தியின் செல்பாங்கு ஆகியவற்றிற்கு ஒத்த முறையில் மன நிலைக்கு ஏற்றவாறு செயல்படும் விளக்கு வசதியும் அமைப்புக்களும் உண்டு

ஜெட் ஏர்வேஸின் போயிங் 737-700/800 ஆகியவற்றில் "பானாசோனிக் ஈஎஃப்எக்ஸ்" ஐஎஃப்ஈ அமைப்பு உள்ளது. மற்றும் "பானாசோனிக் ஈஎக்ஸ்2" ஐஎஃப்ஈ அமைப்பு

ஏர்பஸ் ஏ330-200 மற்றும் போயிங் 777-300ஈஆர் ஆகியவற்றில் உள்ளது. "ஜெட்திரை" என்று அழைக்கப்படும் இவை கோரிக்கையின்பால் அளிக்கப்படும் ஒலி ஒளி நிரல்களைக் கொண்டுள்ளன (பயணிகள் தங்கள் விருப்பப்படி இவற்றைத் துவக்கவோ, நிறுத்தவோ, பின் கொண்டு செல்லவோ, விரைந்து முன் கொண்டு செல்லவோ இயலும்). இது 100 திரைப்படங்கள், 80 தொலைக்காட்சி நிரல்கள், 11 ஒலித்தடங்கள், 125 தலைப்புகள் கொண்ட ஒரு குறுந்தகடு அகம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. இந்த அமைப்பு ஒவ்வொரு இருக்கையிலும் அமைந்துள்ள தொடுதிரை மானிட்டர் மூலமாக இயக்கப்படுகிறது; மற்றும் அனைத்து வகுப்புக்களிலும் கிடைக்கப் பெறுகிறது.

முதல் மற்றும் முதன்மை வகுப்பு பயணிகளுக்கும் ஜெட் சலுகை பிளாட்டினம், கோல்ட் அல்லது சில்வர் அட்டை உறுப்பினர்களுக்கும் ஜெட் ஏர்வேஸின் விமான நிலைய ஓய்விடம் அளிக்கப்படுகிறது. 
ப்ரஸ்ஸல்ஸில் உள்ள சர்வதேச விமான நிலைய ஓய்விடம் குளியலறைகள், வணிக வளாகம், கேளிக்கை வசதிகள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான விளையாட்டுப் பகுதி ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. 
ஓய்விடங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ள இடங்கள்:





ஜெட் சிறப்புச் சலுகை என்பது ஜெட் ஏர்வேஸில் அடிக்கடி பயணிப்பவருக்கான நிரல்

கீழ்க்காணும் விமான நிறுவனங்களுடனும் ஜெட் ஏர்வேஸ் கோட்ஷேர் ஒப்பந்தங்களைக் கொண்டுள்ளது:

கீழ்க்காணும் விமான நிறுவனங்களுடனும் ஜெட் ஏர்வேஸ் சந்தைப்படுத்துவதற்கான ஒப்பந்தங்களையும் கொண்டுள்ளது:

ஜெட் ஏர்வேஸ் ஸ்கைட்ராக்ஸால் மூன்று நட்சத்திர மதிப்பீடு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

பிசினஸ் டிராவலர்சின் 20வது ஆண்டு 'வணிகப் பயணத்தில் சிறந்தவை' விருதுகளின்போது, உலகின் சிறந்த முதல்-வகுப்பு சேவை விருது. 



வணிகப் பயணிகள் விருதுகள்


ஃப்ரெட்டி மெர்க்குரி விருதுகள் 2005ஆம் ஆண்டு வழங்கிய பெஸ்ட் போனஸ் ப்ரமோஷன் 
ஏவியன் விருதுகள் 2010ஆம் ஆண்டின்போது சிறந்த முழுமையான கேளிக்கை விருது 
சாட்டே 2006ஆம் ஆண்டின் விருதுகளின்போது, இந்தியாவின் பிரபலமான உள்நாட்டு விமான நிறுவனம் 
ஏவியன் விருதுகள் 2006ஆம் ஆண்டின்போது, சிறந்த ஒற்றை விமானத்துள் ஒலி நிரல் விருது.
வேர்ல்ட் டிராவல் விருதுகள் 2006ஆம் ஆண்டின்போது இந்தியாவின் விமான நிறுவனம் விருது.
பீவர் 2002ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த தொழில் நுட்ப நம்பகத்தன்மை விருது.
சூடான், ஜுராசிக் பார்க் குளோபல் மேனேஜர்சில், நேர்த்தி மிக்க சேவை விருது 
2003ஆம் ஆண்டு பிசினஸ்வேர்ல்ட் வழங்கிய இந்தியாவின் பயணம் மற்றும் உணவுத் துறையில் மிகவும் மரியாதைக்குரிய நிறுவனம் விருது.
ஃப்ரெட்டி விருதுகளில் சிறந்த வலைத்தளம் விருதுக்கான இரண்டாம் நிலை வெற்றியாளர்.
தங்களது போயிங் 777-300ஈஆர் விமானத்தில் முதல் வகுப்புத் தொகுதியை அறிமுகப்படுத்திய உலகின் இரண்டாவது விமான நிறுவனம்.

2007ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 1ம் தேதி, போபால்- இந்தூர் வழித்தடத்தில் பறந்து கொண்டிருந்த ஒரு ஏடியார் 72-212ஏ (பதிவு செய்யப்பட்ட விடி-ஜேசிஈ எண் 3307) ஜெட் ஏர்வேஸ் விமானம் , புயலால் தாக்குண்டு விபத்துக்குள்ளானது. அதில் பயணித்துக் கொண்டிருந்த 45 பிரயாணிகள் மற்றும் நால்வர் கொண்ட விமானமோட்டிக் குழுவில் யாருக்கும் உயிர்ச்சேதம் இல்லை; இருப்பினும், விமானம் மராமத்து செய்ய இயலாத அளவு சேதம் அடைந்தது.



</doc>
<doc id="70812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70812" title="நேரடி விளம்பர முறை">
நேரடி விளம்பர முறை

நேரடி விளம்பர முறை என்பது சந்தைப்படுத்தல் விளம்பர முறையின் ஒரு வகை ஆகும். இரண்டு குணநலன்கள் இதனை மற்ற வகை சந்தைப்படுத்தல்களில் இருந்து வேறுபடுத்துகின்றன. முதலாவதாக, இது இடை ஊடகத்தைப் பயன்படுத்தாமல் செய்திகளை நேரடியாக நுகர்வோருக்கு அனுப்ப முயற்சிக்கிறது. இரண்டாவதாக, ஒரு குறிப்பான "நடவடிக்கைக்கான அழைப்பை" கோருவதன் மீது இது கவனம் குவிக்கிறது. 

விளம்பரமானது ஆர்வமுள்ளவரை ஒரு குறிப்பிட்ட நடவடிக்கைக்கு கோருவதாய் இருந்தால், உதாரணமாக ஒரு கட்டணமில்லா தொலைபேசி எண்ணுக்கு அழைக்கவோ அல்லது ஒரு இணையதளத்தை பார்வையிடவோ கோருவதாய் இருந்தால், அப்போது அந்த செயல் நேரடி மறுமொழி விளம்பரமாகக் கருதப்படுகிறது. 

"நேரடி விளம்பர முறை" (டைரக்ட் மார்க்கெட்டிங்) என்கின்ற பிரயோகம் முதன்முதலில் லெஸ்டர் வுன்டர்மேன் ஆற்றிய ஒரு உரையில் தான் முதன்முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டதாய் நம்பப்படுகிறது. இவர் தான் அமெரிக்கன் எக்ஸ்பிரஸ் மற்றும் கொலம்பியா ரெக்கார்ட்ஸ் போன்ற வர்த்தகப் பெயர்களுக்கு நேரடி விளம்பர முறை உத்திகளைப் பயன்படுத்தி முன்னோடியாய்த் திகழ்ந்தார். அஞ்சல் அலுவலகம் வழியாக அல்லது நேரடியாக நுகர்வோரின் அஞ்சல் பெட்டிகளில் விடப்படுகிற விரும்பியிராத வர்த்தக விளம்பரங்களைக் குறிப்பிடும் "கூள அஞ்சல்" (junk mail) என்கிற பதம் 1954 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் தோன்றியிருக்கலாம். "விரும்பியிராத வர்த்தக மின்னஞ்சலை"க் குறிக்கும் ஸ்பேம் என்கிற பதம், மார்ச் 31, 1993 சமயத்தில் தோன்றியிருக்கக் காணலாம். 

வுன்டர்மேன் தான் "நேரடி விளம்பர முறை" என்கிற பதத்தைப் பிரயோகித்த முதல் மனிதராக இருக்கலாம். என்றாலும் கூட அஞ்சல் வழி நேரடி விளம்பர முறை என்பது அடிப்படையில் 1867 ஆம் ஆண்டில் தட்டச்சு இயந்திரம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதை அடுத்தே அமெரிக்காவில் துவங்கி விட்டது.

முதல் நவீன கால அஞ்சல் வழி நேரடி விற்பனை விளம்பரப் பட்டியல் ஆரோன் மோன்ட்கோமெரிவார்டு மூலம் 1872 ஆம் ஆண்டில் தயாரிக்கப்பட்டது. மூன்றாம் வகுப்பு கத்தை அஞ்சல் கட்டண விகிதங்கள் 1928 ஆம் ஆண்டில் ஸ்தாபிக்கப்பட்டன. 

ஐரோப்பாவில் நேரடி விளம்பர முறையின் வரலாற்றைப் பின்தொடர்ந்தால் அது 15 ஆம் நூற்றாண்டு வரை பின்செல்வதைக் காணலாம். குடென்பெர்க் நகரும் அச்சைக் கண்டுபிடித்ததையொட்டி, சுமார் 1450 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் அச்சு இயந்திர வெளியீட்டாளர்களிடம் இருந்தான முதல் வர்த்தக விளம்பர பட்டியல் தோன்றியது.

நேரடி விளம்பர முறை என்பது பல விளம்பரதாரர்களுக்கு ஈர்க்கத்தக்கதாய் இருக்கிறது. ஏனென்றால் பல சந்தர்ப்பங்களில் அதன் நேர்மறை விளைவானது (எதிர்மறை விளைவு அல்ல) நேரடியாக கணக்கிடப்பட முடியும். உதாரணமாக, ஒரு விளம்பரதாரர் அஞ்சல் வழியே ஒரு மில்லியன் விளம்பர கோரிக்கைகளை அனுப்பி, பத்தாயிரம் வாடிக்கையாளர்கள் இந்த விளம்பரத்திற்கு மறுமொழி செய்திருக்கிறார்கள் என்றால், இந்த பிரச்சாரம் நேரடியாக மறுமொழிகளுக்கு இட்டுச் சென்றிருக்கிறது என்பதை விளம்பரதாரர் நம்பிக்கையுடன் தெரிவிக்கலாம். ஆயினும், கூள அஞ்சல் மூலம் எரிச்சலுற்ற பெறுநர்களின் எண்ணிக்கையை எளிதாய் கணக்கிட முடியாது. இதற்கு மாறாய், மற்ற ஊடகங்கள் வழியான கணக்கீடு பல சமயங்களில் மறைமுகமானதாய் இருக்கும். ஏனெனில் நுகர்வோரிடம் இருந்து நேரடியான மறுமொழியை அது பெறுவதில்லை. வெற்றிகரமான நேரடி விளம்பர முறைக்கு அத்தியாவசிய அடிப்படைக் கூறுகளில் ஒன்றான, முடிவுகளை அளவிடுவது குறித்து இந்த கட்டுரையில் பிற இடங்களில் விரிவாக ஆராயப்படுகிறது. ஆயினும், இணையக் காலம் துவங்கியதில் இருந்தே, நேரடி விளம்பர மறுமொழிகளை பின்தொடர்வதும் முடிவுகளை அளவிடுவதும் தலைமை விளம்பர அதிகாரிகளின் (சிஎம்ஓ) சவால்களாய் அமைந்துள்ளன. 

பல சந்தையாளர்களுக்கு இந்த விளம்பர முறையில் விருப்பம் இருக்கிறது என்றாலும், குறிப்பிட்ட ஊடகத்தைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படும் சில நேரடி விளம்பர முயற்சிகள் தேவையில்லாத விளம்பர கோரிக்கைகளை உருவாக்குவதாக விமர்சிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. உதாரணமாக, பெறுநருக்கு பொருத்தமுறாத நேரடி அஞ்சல் கூள அஞ்சலாகக் கருதப்படுகிறது. தேவையற்ற மின்னஞ்சல் செய்திகள் "குப்பை"அஞ்சல்களாய் கருதப்படுகின்றன. நேரடி விளம்பரதாரர்கள் "விலகும் விருப்ப" பட்டியல்கள் போன்ற திறன் பெற்றிருக்கிற போதிலும், தனியுரிமை மற்றும் சூழல் காரணங்களுக்காக நேரடி விளம்பர முறைக்கு முடிவு கட்ட வேண்டும் என்றும் சில நுகர்வோர்கள் கோருகின்றனர்.

கார்ல்சன் மார்க்கெட்டிங், பிராக்சிமிட்டி மற்றும் ஐரிஷ் நேஷன் (Iris Nation) போன்ற உலகின் மிகப்பெரிய சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் விளம்பர முகமைகளில் பலவும் நேரடி விளம்பர முறையில் தனித்துவம் வாய்ந்த முகமைகளாகத் தான் துவங்கின. வாடிக்கையாளரின் திட்டச்செலவினம் குறைந்தது மற்றும் பெறுநர் எண்ணிக்கை பன்மடங்காய் பெருகியது போன்ற காரணங்களால், இந்த முகமைகளில் பலவும் வெறுமனே நேரடி விளம்பர சேவைகளை மட்டும் விற்பதைக் காட்டிலும் "ஒருங்கிணைந்த விளம்பர முறை"யில் சேவைகளை வழங்கும் வகையில் விரிவாக்கம் செய்து கொண்டன. விற்பனைக்கு தாங்கள் பயன்படுத்தும் நேரடி விளம்பரம், மக்கள்தொடர்பு, நிகழ்ச்சி ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் விளம்பரம் ஆகியவை அடங்கிய முழுமையான சந்தைப்படுத்தல் தகவல் தொடர்பு தொகுப்பை குறிப்பிட முகமைகள் இந்த "ஒருங்கிணைந்த விளம்பர முறை" என்கிற பதத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன.

நேரடி விளம்பர முறையின் மிக பொதுவான வடிவம் நேரடி அஞ்சல் ஆகும். இது சில சமயங்களில் கூள அஞ்சல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு பகுதியில் இருக்கக் கூடிய அனைத்து அஞ்சல் வாடிக்கையாளர்கள் அல்லது ஒரு பட்டியலில் இருக்கும் அத்தனை வாடிக்கையாளர்களுக்கும் காகித அஞ்சல்களை அனுப்பும் விளம்பரதாரர்களால் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
ஒரு வாடிக்கையாளருக்கு தகவல் தொடர்பை கொண்டு சேர்க்கக் கூடிய எந்த ஒரு குறைந்த செலவு ஊடகமும் நேரடி விளம்பர முறையில் பயன்படுத்தப்பட முடியும். இதில் அஞ்சல் சேவையைப் பயன்படுத்தியும் சந்தைப்படுத்தல் தகவல்தொடர்புகள் வாடிக்கையாளர்களுக்கு அனுப்பப்படுகின்றன. நேரடி அஞ்சல் என்பது நேரடி விளம்பரத் துறையில் அஞ்சல் அலுவலகம் மூலமான தகவல் தொடர்பு வெளியீடுகளைக் குறிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. "கூள அஞ்சல்" அல்லது "விளம்பர அஞ்சல்" அல்லது "தொல்லை அஞ்சல்" என்றும் குறிப்பிடப்படும் இது கத்தை அஞ்சல்களையும் அடக்கியிருக்கலாம்.

விளம்பர சுற்றறிக்கைகள், விற்பனை விளம்பரப் பட்டியல்கள், இலவச சோதனைக் குறுந்தகடுகள், முன்கூட்டிய ஒப்புதலளிக்கப்பட்ட கடன் அட்டை விண்ணப்பங்கள், மற்றும் அஞ்சல் வழியாக வீடுகளுக்கு அல்லது வர்த்தகங்களுக்கு, அல்லது அஞ்சலகம் தவிர்த்த மற்ற விநியோக சேவைகள் மூலம் நுகர்வோரின் அஞ்சல்பெட்டிகளில் விநியோகிக்கப்படும் பிற விரும்பிக்கோராத விற்பனை மைய ஸ்தாபக அழைப்புகள் ஆகியவை கூள அஞ்சலில் அடங்கும். கத்தை அஞ்சல்கள் எனப்படுபவை நிதி சேவைகள், வீட்டு கணினி, மற்றும் சுற்றுலா மற்றும் பயணத் துறைகளில் செயல்படும் வர்த்தகங்களுக்கு குறிப்பாக பிரபலமானதொரு விளம்பர வழிமுறையாக இருக்கிறது.

பல வளர்ந்த நாடுகளில், நேரடி அஞ்சல் மொத்த அஞ்சல் எண்ணிக்கையில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையில் இருப்பதால் அவற்றுக்கென சிறப்பு விகிதங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. உதாரணமாக அமெரிக்கா மற்றும் இங்கிலாந்தில், வழக்கமான முதல்-வகுப்பு விகிதங்களை விடக் குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைவாயிருக்கும் விகிதத்தில் அஞ்சல்களை அனுப்ப விளம்பரதாரர்களுக்கு வசதியளிக்கும் கத்தை அஞ்சல் விகிதங்கள் உள்ளன. இந்த விகிதங்களுக்குத் தகுதி பெற, அஞ்சல் துறைக்கு கையாளும் செலவைக் குறைக்கும் வகையில் இந்த அஞ்சல்கள் குறிப்பிட்ட முறைகளில் அமைக்கப்பட்டிருக்கவும் அடுக்கப்பட்டிருக்கவும் வேண்டும்.

பல சமயங்களில் நேரடி அஞ்சல் வழிமுறைகளை "இலக்குற்ற அஞ்சல்" முறையாக விளம்பரதாரர்கள் மெருகேற்றுகின்றனர். இதில் சாதகமான மறுமொழி பெறக் கூடிய சாத்தியமிருப்பதாகக் கருதப்படும் பெறுநர்களை மட்டும் தரவுத்தளத்தில் இருந்து தெரிவு செய்து அவர்களுக்கு மட்டும் இந்த அஞ்சல் அனுப்பப்படும். உதாரணமாக, கோல்ஃப் விளையாட்டில் ஆர்வமுடைய ஒரு நபர் கோல்ஃப் தொடர்பான தயாரிப்பு பொருட்களுக்கு அல்லது கோல்ஃப் விளையாடுபவர்களுக்கு பொருத்தமான பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளுக்கான நேரடி அஞ்சல்களை மட்டுமே பெறலாம். தரவுத்தள ஆய்வின் இந்த பயன்பாடு தரவுத்தள விளம்பர முறையின் ஒரு வகையாகும். அஞ்சலின் இந்த வடிவத்தை "விளம்பர அஞ்சல்" ("admail" ) என்று அமெரிக்க அஞ்சல் சேவைத் துறை அழைக்கிறது.

நேரடி விளம்பர முறையில் மிகவும் அதிகமாய் பயன்படுத்தப்படும் வடிவத்தில் இரண்டாமிடத்தில் இருப்பது தொலைபேசி வழி விளம்பரங்கள் ஆகும். இதில் சந்தைதாரர்கள் நுகர்வோரை தொலைபேசி வழி தொடர்புகொள்கிறார்கள். எரிச்சலூட்டும் விளம்பர அழைப்பு (cold call telemarketing) சம்பாதித்த வெறுப்பின் காரணமாக (இதில் நுகர்வோர் விற்பனை அழைப்பை எதிர்பார்த்திருக்கவோ அல்லது வரவேற்கவோ மாட்டார்) சில அமெரிக்க மாகாணங்களும் அமெரிக்க பெடரல் அரசாங்கமும் "அழைப்பு விரும்பாதோர் பட்டியல்கள்" உருவாக்கவும் கனமான அபராதங்களுக்கான சட்டங்கள் இயற்ற நேர்ந்துள்ளது. 

அமெரிக்காவில் தேசிய அளவிலான அழைக்காதீர் பட்டியல் அக்டோபர் 1, 2003 அன்று செயல்பாட்டிற்கு வந்தது. இந்த சட்டத்தின் கீழ், இந்த பட்டியலில் தங்கள் பெயரைப் பதிவு செய்து கொண்டுள்ள எவரொருவரையும் தொலைபேசி விளம்பரதாரர்கள் அழைப்பது சட்டவிரோதமாகும். இந்த பட்டியல் செயல்பாட்டிற்கு வந்த ஒரு வருட காலத்தில், 62 மில்லியனுக்கும் அதிகமான பேர் இதில் பதிவு செய்து கொண்டிருந்தனர். தொலைபேசி விளம்பரத் துறை இந்த பட்டியல் உருவாக்கத்தை எதிர்த்தது என்றாலும் அநேக தொலைபேசி விளம்பரதாரர்கள் சட்டத்திற்கு இணக்கமாய் நடந்து கொண்டதோடு பட்டியலில் இருக்கும் நபர்களை அழைப்பதைத் தவிர்த்து விடுகின்றனர்.

இதே போன்றதொரு அழைக்காதீர் பட்டியலை உருவாக்க கனடா சட்டம் நிறைவேற்றியுள்ளது. மற்ற நாடுகளில் இது நியூசிலாந்து பெயர் அகற்ற சேவை (New Zealand Name Removal Service) போல தன்னார்வப்பட்டதாய் இருக்கிறது.

இன்றைய தேதியில் மின்னஞ்சல் விளம்பரமுறை தொலைபேசி விளம்பர முறையை எண்ணிக்கையில் கடந்திருக்கிற ஒன்றாகும். இது ஒரு மூன்றாவது வகையான நேரடி விளம்பர முறையாகும். இதில் பெரிய கவலை தரும் அம்சமாக இருப்பது தொல்லை அஞ்சல் (ஸ்பேம்) ஆகும். இது சட்டப்பூர்வமான மின்னஞ்சல் விளம்பரத்தை உண்மையில் அச்சுறுத்துவதாய் அமைந்திருக்கிறது. பெரியளவு தொல்லை அஞ்சல் முறைகள் பெருகியதால், இணைய சேவை வழங்கும் நிறுவனங்களும் மின்னஞ்சல் சேவை வழங்கும் நிறுவனங்களும் மிகத் திறம்பட்ட மின்னஞ்சல் வடிகட்டி நிரல்களை உருவாக்கியுள்ளன.

துண்டுப்பிரசுர விநியோக சேவைகள் துரித உணவுத் துறைகள், மற்றும் உள்ளூர் நுகர்வோரில் கவனம் செலுத்தும் மற்ற வர்த்தகங்களில் விரிவான அளவில் பயன்படுகின்றன. நேரடி அஞ்சல் விளம்பரத்தை ஒத்த வகையிலான இதில், பகுதி வாரியாக இலக்கு நிர்ணயிக்கப்படுவதோடு, அஞ்சல் தலைகள், உறைகள் வாங்க வேண்டியதில்லை, முகவரிப் பட்டியல்களையும் வீட்டிலிருப்போர் பெயர்களையும் வாங்க வேண்டியதில்லை என்பதால் அஞ்சல் விளம்பர செலவில் ஒரு சிறு பகுதி மட்டுமே இதற்கு செலவாகிறது.

ஐந்தாவது வகையான நேரடி விளம்பர உத்தி ஒன்று எழுந்திருக்கிறது. மின்னஞ்சல் எல்லா இடங்களிலும் நிரம்பியிருக்கிறது என்பதாலும் நேரடி அஞ்சல் மற்றும் தொலைபேசி விளம்பரங்களின் செலவைப் பார்ப்பவர்களுக்கும், மக்களை நேரடியாக குரல் வழியாய் அணுகுவதற்கான ஒரு செலவு குறைந்த வழியை குரல்அஞ்சல் விளம்பர உத்தி வழங்கியுள்ளது.

குரலஞ்சல் விளம்பரங்களின் நுகர்வோர் விளம்பர பயன்பாடுகள் ஏராளமாய் துஷ்பிரயோகம் செய்யப்பட்டு "குரல் தொல்லை அஞ்சல்கள்" பெருகியதையடுத்து, பல பகுதிகளும் நுகர்வோர் குரலஞ்சல் விளம்பர கட்டுப்பாடுகள் தொடர்பான சட்டங்களை இயற்ற தள்ளப்பட்டன.

தனிநபர் தேவைக்கேற்ற விளம்பர உத்தியை சாதிக்க, சமீபத்தில் நிறுவனங்கள் வழிகாட்டப்படும் குரல் அஞ்சலைப் பயன்படுத்தின. இப்பயன்பாட்டில் நேரலை அழைப்பாளர்களின் தேவைக்கேற்ற வகையில் வழிநடத்தப்பட்டு முன்கூட்டி பதிவு செய்யப்பட்ட குரலஞ்சல்கள் வெளியாகும். வழிகாட்டப்படும் குரல் அஞ்சல் வர்த்தகங்களை தொடர்பு கொள்ள மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுவதால், குரலஞ்சல் விளம்பரத்தின் மற்ற வடிவங்களுக்காக அமைக்கப்பட்டிருக்கும் அழைக்காதீர் பட்டியல் கட்டுப்பாடுகளில் இருந்து இது விதிவிலக்கு பெற்றுள்ளது.

கூப்பன் வழங்கும் முறை என்பது பத்திரிகை ஊடகத்தில் வாசகரிடம் இருந்து மறுமொழியை ஊக்குவிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. வாசகர் ஒரு விளம்பரத்தை வெட்டி அதை ஒரு பேரங்காடியில் கொடுத்தால் ஒரு தள்ளுபடி பெறலாம் என்று கூறப்படுவதை இதற்கொரு உதாரணமாய்க் கூறலாம். செய்தித்தாள்கள் மற்றும் பத்திரிகைகளில் வரும் கூப்பன்கள் நேரடி விளம்பரங்களாகக் கருதப்பட முடியாது. ஏனென்றால் விளம்பரதாரருக்கு ஒரு மூன்றாம் தரப்பு ஊடகத்தை (செய்தித்தாள் அல்லது பத்திரிகை) ஆதரிக்க வேண்டிய செலவு ஏற்படுகிறது.

தொலைக்காட்சியில் நேரடி விளம்பரம் (பொதுவாக DRTV என்று குறிப்பிடப்படுகிறது) இரண்டு அடிப்படை வடிவங்களைக் கொண்டுள்ளது. நெடிய வடிவம் பொதுவாக அரை மணி நேரம் அல்லது ஒரு மணி நேர துண்டுகளாக இருக்கும். இதில் தயாரிப்பு பொருள் குறித்து விரிவாக விளக்கப்படும். இது தகவல்விளம்பரம் (infomercials) என பொதுவாக குறிப்பிடப்படுகின்றன. குறுகிய வடிவம் பொதுவாக 0:30 விநாடி அல்லது 0:60 விநாடி விளம்பரங்களாக இருக்கும். இந்த குறுகிய வடிவத்தில் பார்வையாளர்கள் உடனடியாய் மறுமொழியளிக்க (பொதுவாக திரையில் காண்பிக்கப்படும் ஒரு தொலைபேசி எண்ணை அழைக்கவோ அல்லது ஒரு இணையதளத்திற்கு செல்லவோ) கேட்டுக் கொள்ளப்படுவார்கள். 

தொலைக்காட்சி மறுமொழி விளம்பரங்களை - அதாவது தகவல் விளம்பரங்களை - நேரடி விளம்பரத்தின் ஒரு வடிவமாகக் கருதலாம். ஏனென்றால் மறுமொழிகள் காட்சி வழி ஒளிபரப்பப்படும் தொலைபேசி எண்களின் வழியான அழைப்புகளின் வடிவத்தில் உள்ளன. இது விளம்பரதாரர்களுக்கு, ஒரு குறிப்பிட்ட விளம்பர பரப்புரை மூலம் கிட்டிய அழைப்புகளை ஓரளவுக்கு சரியாக அடையாளம் காண முடிவதற்கு, மற்றும் தொலைபேசி விளம்பரத்திற்கான இலக்குகளாக மறுமொழியளிக்கும் வாடிக்கையாளர் எண்களைப் பெறுவதற்கு ஆகிய இரண்டு நோக்கங்களுக்கும் உதவி புரிகிறது. அமெரிக்காவில் அழைக்காதீர் பட்டியல் விதிகளின் கீழ், அழைக்கும் நிறுவனம் அழைக்கப்படும் வாடிக்கையாளருடன் ஏற்கனவே வர்த்தக உறவு கொண்டிருக்கும்பட்சத்தில், ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு இந்த அழைக்காதீர் பட்டியல் கட்டுப்பாடுகளில் இருந்து இந்த விளம்பரதாரர் விதிவிலக்கு பெறுவார். அதன் பின் இந்த மறுமொழியளிக்கும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு அது சார்ந்த பிறபொருட்கள் விளம்பரம் செய்வது மற்றும் அவர்களுக்கு இன்னும் விலையுயர்ந்த பொருட்களை விளம்பரம் செய்வது போன்ற சேவைகளை நிறுவனங்கள் செய்கின்றன.

DRTV விளம்பரங்களில் மிகப் புகழ்பெற்றவற்றுள் ஒன்றாக கின்சு கத்திகள் (Ginsu Knives) விளம்பரத்தைக் கூறலாம். சலுகையில் பல்வேறு அம்சங்களைச் சேர்த்துப் பயன்படுத்துவது மற்றும் திருப்திக்கான உத்தரவாதம் வழங்குவது போன்று, இந்த விளம்பரத்தின் பல அம்சங்களும் மிக அதிகமாய் நகலெடுக்கப்பட்டன என்பதோடு குறுகிய வடிவ நேரடி மறுமொழி தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களில் (DRTV) வெற்றிச் சூத்திரத்தின் ஒரு பகுதியாகக் கருதப்பட்டன.

நேரடி விற்பனை என்பது தயாரிப்பு பொருட்களை வாடிக்கையாளரின் 
முகத்துக்கு நேராய்ப் பார்த்து பேசி நேரடியாய் விற்பனை செய்வதாகும். வாங்கும் சாத்தியம் கொண்ட நபர்களை விற்பனைப் பிரதிநிதிகள் நேரடியாகச் சென்று பார்ப்பதன் மூலமாகவோ அல்லது விருந்து நிகழ்ச்சிகள் போன்ற மறைமுக வழிகள் மூலமாகவோ இந்த சந்திப்பு நிகழலாம்.

பல விளம்பரதாரர்களுக்கு, திறம்பட்டதொரு நேரடி விளம்பர பரப்புரை என்பது பல்வேறு வழிகளை செயல்படுத்துவதாகும். ஒரு பெரிய பரப்புரையில் நேரடி அஞ்சல், வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சி, அத்துடன் மின்னஞ்சல், இணைய தேடல் விளம்பர முறை, சமூக வலைப்பின்னல் வழிமுறைகள் மற்றும் காணொளி ஆகிய அனைத்தும் கலந்திருக்கும். ஒரு ஆய்வறிக்கையில், ஆராயப்பட்ட பரப்புரைகளில் 57% ஒருங்கிணைந்த உத்திகளைப் பயன்படுத்தியிருந்ததாகக் கண்டறியப்பட்டது. இவற்றில் ஏறக்குறைய பாதி (47%) ஒரு நேரடி அஞ்சல் பரப்புரை மூலம் துவங்கப்பட்டு, பின் பொதுவாக மின்னஞ்சல் விளம்பரம் மற்றும் தொலைபேசி வழி விளம்பரம் மூலம் பின்தொடரப்பட்டது.




</doc>
<doc id="70813" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70813" title="சக் நோரிஸ்">
சக் நோரிஸ்

கார்லஸ் ரே "சக்" நோரிஸ் (மார்ச் 10, 1940 -இல் பிறந்தவர்) ஒரு அமெரிக்க வீரத் தற்காப்புக் கலை கலைஞர், நடிகர் மற்றும் ஊடக பிரபலம் ஆவார். அமெரிக்க வான் படையில் தன் சேவை முடிந்த பின், ஒரு தற்காப்பு வீரக்கலை கலைஞராக பிரபலமடையத் தொடங்கினார், அதோடு அவரது சொந்த பள்ளியான சன் குக் டோவையும் தொடங்கினார். "வே ஆப் த டிராகன்" போன்ற ஆக்ஷன் படங்களிலும் தோன்றினார், அதில் புருஸ் லீயுடன் இணைந்து நடித்தார், 1980களில் த கேனான் குரூப்பின் முன்னணி நட்சத்திரமாகத் திகழ்ந்தார். அடுத்தபடியாக, 1993 முதல் 2001 வரை "வாக்கர், டெக்சஸ் ரேஞ்சர்" என்ற தொலைக்காட்சி தொடரிலும் நடித்தார். "ட்ஃப் கை"யில் அவரது தோற்றத்தை தொடர்ந்து, நோரிஸின் அதிபராக்கிரம வலிமையைக் காட்டும் இணையக் கோட்பாடு ஒன்றை 2005ஆம் ஆண்டு சக் நோரிஸ் பேக்ட்ஸ் என்ற பெயரில் தொடங்கப்பட்டது.

நோரிஸ் ஒரு பக்திமிக்க கிறிஸ்தவரும் அரசியல்ரீதியாக பழமை வாதியுமாவார். கிறிஸ்தவம் பற்றி பல புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார், குடியரசினரின் பல வேட்பாளர்களூக்கும் பணிகளுக்கும் நன்கொடை அளித்துள்ளார். 2007 மற்றும் 2008இல், அரக்கன்ஸாஸின் முன்னாள் ஆளுநர் மைக் ஹக்கபிக்காக பிரச்சாரம் மேற்கொண்டார், அவர் 2008 ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கான குடியரசுக் கட்சியின் வேட்பாளர் தேர்வுக்கும் முயற்சித்தவராவார். பழமைவாதி வலைத்தளமான வேர்ல்டு நெட் டெய்லியின் ஒரு பகுதிக்கும் நோரிஸ் எழுதி வருகிறார்.

நோரிஸ் ரியான், ஒக்லாஹாமாவில் பிறந்தார், வில்மா (நே ஸ்கார்பெரி) மற்றும் ரே நோரிஸின் மகன், அவர் ஒரு மெக்கானிக், பஸ் டிரைவர், மற்றும் டிரக் ஓட்டுநராவார். நோரிஸின் தகப்பனார் வழி தாத்தா (இடம்பெயர்ந்தவர்) மற்றும் தாய்வழி பாட்டி ஆகியோர் ஐரிஷ் பரம்பரையை சேர்ந்தவர்களாவர், அவரது தந்தைவழி பாட்டி மற்றும் தாய்வழி தாத்தாவும் செரோக்கியைச் சேர்ந்த குடியிருப்பு அமெரிக்கர்களாவர். நோரிஸின் பெயர் அவரது தகப்பனாரின் உதவியாளரான கார்லஸ் பெரியின் நினைவாக பெயரிடப்பட்டார். அவருக்கு வைலேண்ட் (இறந்துவிட்டார்) மற்றும் 0}ஆரோன் (ஒரு ஹாலிவுட் தயாரிப்பாளர்) ஆகிய இரு இளம் சகோதரர்கள் உள்ளனர். நோரிசுக்கு பதினாறு வயதாக இருக்கையில், அவரது பெற்றோர் விவகாரத்தாகிவிட்டார்கள், அதன் பின் அவர் கன்சாஸில் உள்ள பிராய்ர் வில்லேஜுக்கு இடம்பெயர்ந்து, பின் தன் தாய் மற்றும் சகோதரர்களுடன் கலிபோர்னியாவின் டோரன்சுக்கும் மாறினார். நோரிஸ் தன் இளமைக் காலத்தை ஒரு மங்கியகாலமாக விவரித்தார். அவர் ஒரு தனித்திறனற்ற, வெட்கம் நிறைந்து படிப்பில் சாதாரணமானவராக இருந்தார். அவரது கலப்படமான இனத்தை வைத்து மற்ற குழந்தைகள் கோபமூட்டினார்கள், அவரை இம்சிக்கிறவர்களை அடிக்க வேண்டும் என்று நோரிஸ் பகல்கனவு கண்டுகொண்டிருந்தார். அவரது சுயசரிதையில் அவரது தந்தைக்கு குடிக்கும் பழக்கம் கடுமையாக இருந்ததாகவும் வளரும் வயதில் "அவருக்காக அவர் இல்லை" என்றும் குறிப்பிட்டிருந்தார். தன் தந்தையை அவர் நேசித்ததாகவும் ஆனால் அவரை பிடிக்கவில்லை என்றும் தெரிவித்தார். ஆனாலும், அந்த மனிதருக்காக பெரிதும் வருத்தப்பட்டு, "அவர் அப்படித்தான், நான் அவரது இழப்பால் வாடுகிறேன்" என்று விளக்கமும் அளித்தார்.

அமெரிக்க விமானப்படையில் விமானப்படை காவல் அதிகாரியாக 1958இல் சேர்ந்து தென் கொரியாவில் உள்ள ஓசன் விமானத் தளத்துக்கு அனுப்பப்பட்டார். அங்கு தான் "சக்" என்ற பட்டப்பெயர் அவருக்கு வழங்கப்பட்டது, டாங் சூ டோவில் (டாங்சூடோ) பயிற்சியைத் தொடங்கினார், அந்த ஆர்வம் அக்கலையில் கறுப்பு பெல்டுகள் வாங்கும் அளவுக்கு முன்னேற்றியது, அதுவே ("சர்வதேசப் பாதை") வடிவமான சன் குக் டோவையும் உருவாக்க வைத்தது. கல்வி சங்கங்களான யுனைடட் பைட்டிங் ஆர்ட்ஸ் பெடரேசன் மற்றும் "கிக்ஸ்டார்ட்" (இதற்கு முன் "கிக் டிரக்ஸ் அவுட் ஆப் அமெரிக்கா"), என்ற நடு நிலைப் பள்ளி மற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளி திட்டத்தின் மூலம் ஆபத்தில் உள்ள குழந்தைகளுக்கு வீரக்கலைகளால் வாழ்க்கைக்கு ஒரு கருத்தை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தார். அவர் அமெரிக்காவுக்கு திரும்பிய போது, அவர் ஒரு விமானப்படைக் காவலராகவே கலிபோர்னியாவில் உள்ள மார்ச் விமானப் படைத்தளத்தில், செயல்படத் தொடங்கினார். ஆகஸ்ட் 1962இல் நோரிஸ் ஓய்வு பெற்றார். நார்த்ராப் கார்ப்பரேசனுக்கு பணியாற்றத் தொடங்கி, கராத்தே பள்ளிகள் கொண்ட சங்கிலியைத் திறந்தார், அதில் சாட் மெக்குயின், ஸ்டீவ் மெக்குயினின் மகன் ஆகியோர் கற்றனர்.

ஜோ லிவிஸ் மற்றும் ஆலன் ஸ்டீன் ஆகியோரிடம் தோற்று, தன் முதல் இரண்டு போட்டிகளையும் பறிகொடுத்தார் நோரிஸ், அதோடு டோனி டல்லனர்ஸிடம் சர்வதேச கராத்தே சாம்பியன்சிப் போட்டிகளில் மூன்று ஆட்டங்களில் தோல்வியுற்றார். 1967 இல் நோரிஸ் வெகுவாகத் தேர்ச்சி பெற்று லிவிஸ், ஸ்கிப்பர் முல்லின்ஸ், அர்னால்டு உர்குயிடிஸ், விக்டர் மூர், ரான் மார்சினி, மற்றும் ஸ்டீவ் சேன்டர்ஸ் ஆகியோரிடம் வெற்றி பெற்றார். 1968இன் துவக்கத்தில், நோரிஸ் தன் தொழில்வாழ்க்கையின் பத்தாவதும் இறுதியுமான தோலியைத் தழுவினார், அத்தோல்வி மிகவும் வருத்தத்துக்குரிய முடிவாக லூயிஸ் டெல்கடோவிடம் அமைந்தது. நவம்பர் 24, 1968இல், டெல்கடோவிடம் பலி தீர்த்தார், அதன் மூலம் புரபசனல் மிடில்வெயிட் கராத்தே சாம்பியன் பட்டத்தையும் வென்றார், அதனை ஆறு தொடர்ச்சியான வருடங்களுக்கு தக்கவைத்திருந்தார். 1969 இல், அவ்வருடத்துக்கான அதிக போட்டிகளில் வென்று கராத்தேவின் மூன்று மகுடங்களை வென்றார், அதோடு "பிளாக் பெல்ட் பத்திரிகையால்" வழங்கப்படும் பைட்டர் ஆப் த இயர் விருதைப் பெற்றார்.

1969இலும், நோரிஸ் நடிப்பு வாழ்வின் துவக்கமாக, டீன் மார்டின் படமான "த ரெக்கிங் குரூவில்" நடித்தார்.

1970இல், அவரது இளைய சகோதரர் வைலாண்ட் வியட்நாமில் கொலை செய்யப்பட்டார். பின்னர் தன் "மிஸ்ஸிங் இன் ஆக்ஷன்" படங்களை தன் சகோதரரின் நினைவாக அர்ப்பனம் செய்தார். லாங் பீச்சில் நடைபெற்ற வீரக் கலைகள் செயல்படுத்தல் நிகழ்ச்சியில், விரைவில் பிரபலமாகப் போகும் வீரக்கலை வீரர் புரூஸ் லீயை சந்தித்தார். 1972இல் லீயின் எதிரியாக "வே ஆப் த டிராகன்" படத்தில் நடித்தார் (அமெரிக்காவில் "ரிட்டன் ஆப் த டிராகன்" என்ற பெயரில் விநியோகம் செய்யப்பட்டது), அதன் மூலம் நட்சத்திர அந்தஸ்துக்கு உயர்த்தப்பட்டார். ஆசியாவில் இன்றும் அவரது அந்த பாத்திரத்தின் மூலமே அறியப்படுகிறார். 1974இல், MGMஇல் நடிப்பு வகுப்புகளைத் தொடங்கும்படி மெக்குயின் உற்சாகப்படுத்தினார். சக் நோரிஸ் 183-10-2 என்ற கராத்தே பதிவுடன் ஓய்வு பெற்றார்.

நோரிஸின் முதல் நடிப்பு பாத்திரமாவது 1977களில் வந்த "பிரேக்கர்!" தான்."பிரேக்கர்!" படத்தைத் தொடர்ந்து "குட் கைஸ் வியர் பிளாக்" (1978),"த ஆக்டகன்" (1980), "ஆன் ஐ பார் அன் ஐ" (1981), மற்றும் "லோன் வுல்ப் மெக்குவேட்" ஆகிய படங்கள் அவருடைய பாக்ஸ் ஆபீஸ் வசூல் திறனை நிரூபித்தன. 1984இல் "மிஸ்ஸிங் இன் ஆக்ஷன்" படத்தொடரின் முதல் தொகுப்பான வியட்நாம் போர் POW/MIA விவகாரத்தைச் சுற்றிய போர்ச் சிறை மீட்புக் கதைகளில் நடித்தார், அது இஸ்ரேலிய சகோதரர்களான மெனாஹம் கோலன் மற்றும் யோரம் குளோபஸ் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்டு அவர்களது கானான் பிலிம்ஸ் விநியோகத்தின் கீழ் வெளியிடப்பட்டது. அறிக்கைகள் பலவற்றிற்கும் முரனாக, "த கராத்தே கிட்" படத்தில் கோப்ரா காய் டோஜோவின் சென்சீயாக வரும் பாத்திரம் தனக்கு ஒருபோதும் வழங்கப்படவில்லை என்பதை வெளிப்படையாக அறிவித்தார்.

அடுத்த எட்டு ஆண்டுகளில், கானானின் மிக முக்கிய நட்சத்திரமாக உருவெடுத்தார் நோரிஸ், "கோட் ஆப் சைலன்ஸ்" , "த டெல்டா போர்ஸ்" , மற்றும் "பயர்வாக்கர்" உட்பட எட்டு படங்கள் அகாடமி விருது பெற்ற லூயிஸ் காஸட், ஜூனியருடன் இணைந்து நடித்தார். முன்பு குறிப்ப்பிட்ட படங்களில் பலவற்றை சக் நோரிஸின் சகோதரர் ஆரோனே தயாரித்தார், அதில் "வாக்கர், டெக்ஸாஸ் ரேஞ்சர்" பகுதிகள் அடங்கும். 1986இல், ரூபி ஸ்பியரிஸின் கார்டூனான "" கராத்தே கமாண்டோஸின்/1} தயாரிப்பில் ஈடுபட்டார்.

1997இல் டே குவான் டோ பற்றிய ஆவணப்படுத்தப்பட்ட வரலாற்றில் முதல் வெஸ்டெர்னாராக இருக்கையில், அவருக்கு 8வது டிகிரி பிளாக் பெல்ட் கிராண்ட் மாஸ்டர் கொடுக்கப்பட வேண்டும் எனத் தற்செயலாகக் குறிப்பிட்டிருந்தார், நோரிஸ். இருப்பினும் அதில் மற்ற அமெரிக்க பிளாக் பெல்டுகளான (சார்லஸ் 'சக்' செரப் மற்றும் எட்வர்டு செல்) ஆகியவை இருந்தும், பல வருடங்களுக்கு முன்பே TKD 8வது டேன் விருதைப் பெற்றிருந்தும், இது பற்றி திசைதிருப்பப்பட்டவராகவே காணப்பட்டார். நோரிஸுக்கு, ஜூலை 1, 2000, உலக கராத்தே சங்க ஹால் ஆப் பேமில் இருந்து கோல்டன் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது வழங்கப்பட்டது.

மார்ச் 28, 2007இல், கமாண்டன்ட் ஜெனரல். ஜேம்ஸ் T. கான்வாய், வாஷிங்டன், D.C.யில் நடைபெற்ற இரவு விருந்தின் போது அமெரிக்க கடற்படையின் மதிப்பிற்குறியவராக அறிவித்தார்

1980களின் இறுதியில், கானன் பிலிம்ஸ் துவண்டு போகத் தொடங்கியதும் அதோடு நோரிஸின் நட்சத்திர தோற்றமும் போகத் தொடங்கியது. மீண்டும் MGMக்கான "Delta Force" படத்தில் தன் பாத்திரத்தை தொடர்ந்தார், சாப்டர் 11 திவாலானதையடுத்து கானன் நூலகத்தை அது கைப்பற்றியிருந்தது. தொலைக்காட்சிக்கும் மாறுவதற்கு முன், பல ஒதுக்கிவைக்கப்பட்ட படங்களை செய்ய முயன்றார் நோரிஸ். 1993இல் "வாக்கர், டெக்ஸாஸ் ரேஞ்சர்" தொடரின் படமாக்கலைத் தொடங்கி அது CBSஇல் எட்டு ஆண்டுகள் ஒளிபரப்பானது, அதோடு குறிப்பாகஹால்மார்க் சேனல்கள், போன்ற மற்ற சேனல்களிலும் தனிப்பெரும் இடத்தை பெற்றது.

அக்டோபர் 17, 2005 இல், வாரத்துக்கான ஞாயிறு இரவு திரைப்படமாக "வாக்கர், டெக்ஸாஸ் ரேஞ்சர்: டிரயல் பை பயர்" படங்களை CBS திரையிட்டது. இதன் தயாரிப்பு தொடராக தொடரப்பட்டது, அது ஒரு மறு இணைப்பு திரைப்படமாக கதையமைக்கப்படவில்லை. படத்தி நோரிஸ் தன் பாத்திரத்தை கார்டல் வாக்கராக அமைத்திருந்தார். எதிர்காலத்தில் "வாக்கர், டெக்ஸாஸ் ரேஞ்சர்" படங்களை வாரத்தின் சிறப்பு படமாக காட்ட வேண்டும் என எதிர்பார்ப்பதாகவும், இருந்தாலும், இதனை CBS'ன் 2006–2007 சீசன் தீர்மானத்தின்படி இனி ஒருக்காலும் ஞாயிற்றுக் கிழமை சிறப்புத் திரைப்படமாக காண்பிக்க வேண்டாம் என கடுமையாக தடைசெய்யப்பட்டிருப்பதாக குறிப்பிட்டிருந்தார்.

2005இல் வேர்ல்டு கம்பாட் லீக் (WCL), ஒரு முழு தொடர்புள்ள, அணி சார்ந்த வீரக்கலை போட்டியை நோரிஸ் கண்டுபிடித்தார். வெவ்வேறு நகரம் அல்லது பகுதியில் இருந்தும் ஒவ்வொரு அணியும் (5 ஆண் மற்றும் 1 பெண் அடங்கிய), அமெரிக்காவில் உள்ள பல நகரங்களுக்கு பரவி வளரும் படியும் , அதோடு ஐரோப்பா மற்றும் ஆசிய லீக் போட்டிகளாக வளரும்படி உருவாக்கப்பட்டது.

வேர்ல்டு கம்பாட் லீக்கில் இருந்து ஒரு பகுதி வளர்ந்து நோரிஸ் சாரிட்டி கிக்ஸ்டார்டை ஆதரிக்கும்படி அர்ப்பணிக்கப்பட்டது.

நோரிஸ் டயன் ஹோல்செக்கை 1958இல் மணந்தார். 1963இல் அவர்களது முதல் குழந்தையான மைக், பிறந்தார். 1964இல் திருமணமாகாத ஒரு பெண்ணுக்கு அவரது மகள் டினா பிறந்தார். அவருடைய மனைவிக்கு 1965இல் இரண்டாவது மகனான எரிக் பிறந்தார். திருமணமாகி 30 ஆண்டுகள் கழித்து, நோரிஸும் ஹோல்செக்கும் 1988இல் விவாகரத்து ஆனார்கள்.

நவம்பர் 1998இல் முன்னாள் மாடல் அழகி கெனா ஓ'கெல்லியை திருமணம் செய்தார், அவர் 1963இல் பிறந்தவரும் நோரிஸைவிட 23 ஆண்டுகள் இளையவருமாவார். முன்பு நடந்த திருமணத்தின் மூலம் ஓ'கெல்லிக்கு இரு குழந்தைகள் இருந்தனர். 2001இல் : டகோடா ஆலன் நோரிஸ் என்ற ஒரு ஆண்மகனும், டேனிலி கெல்லி நோரிஸ் என்ற பெண் குழந்தையையும் ஒரே பிரசவத்தில் இரட்டைக்குழந்தைகளாக பெற்றெடுத்தார்.

செப்டம்பர் 22, 2004 அன்று, "எண்டர்டெயின்மண்ட் டுநைட்டின் மேரி ஹார்ட்டிடம் தன் மகள் டினா ஒரு தகாத உறவால் பிறந்தவர் என நோரிஸ் கூறினார். " அப்பெண்ணுக்கு 16 வயதாகும் போது அவள் தன் மகள் என்று அறிந்து கொண்டாலும், அவளுக்கு 26 வயதாகும் வரை அவளை அவர் சந்திக்கவில்லை. " அவர்களது உறவு பற்றி அவருடைய வீடிற்கு ஒரு கடிதம் அனுப்பினார். " "அவளை சந்தித்தபின், நோரிஸ் அவளை தான் தேடிக்கொண்டிருந்தது தெரிகிறது என்றார். " 
இப்பொழுது ஒரு வெளியரங்கமான கிறிஸ்தவராக, "த ஜஸ்டிஸ் ரீடர்ஸ்" போன்ற பல கிறிஸ்தவ-விளக்க புத்தகங்களுக்கு ஆசிரியராவார், நோரிஸ்௧. போதைப் பழக்கம் குறைப்பு தொடர்பான பல முயற்சிகளுடன் பள்ளிகளில் பைபிள் ஆராய்ச்சி மற்றும் ஜெப நேரங்களை ஏற்படுத்தும் படி சில டிவி விளம்பரங்களிலும் தோன்றினார். 2006இல், பழமைவாத வலைத்தளமான வேர்ல்டுநெட்டெய்லியில் ஒரு பகுதிக்கு எழுதத் தொடங்கினார், அதில், அவரது "நம்பிக்கை, குடும்பம், சுதந்திரம், நாடு, பற்று - கிக்பாக்ஸிங் பற்றியும் கூட" எழுதி பகிரத் தொடங்கினார். அவரது பகுதிகளில், பைபிள் உருவாக்கம் பற்றியும் விளக்கம் அளித்தார், அதாவது, பிரச்சனைகள் இருந்தால் அவர்கள் இயேசுவிடம் திரும்ப வேண்டும், "உண்மையான பக்தர்களாக" இருக்க, மதம் மற்று அரசியலை விட்டு சுத்தமாக விலகியிருக்காதீர்கள் என்றும் குறிப்பிட்டார்.

பொது பள்ளிகளில் பைபிள் பாடம் தொடர்பான தேசிய கவுன்சிலில் நோரிஸ் இயக்குனர்கள் குழு உறுப்பினராக இருந்தார், அந்நிறுவனத்தின் மூலம் பொது பள்ளிகளில் பைபிள் பயன்பாடு பற்றி விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தப்பட்டு வந்தது, அதோடு பொது பள்ளிகளில் அலுவல்ரீதியான ஜெபங்களை செய்ய முற்படும் நிறுவனங்கள் சார்பாகவும் குரல் கொடுத்தார்.

மசாடோ குடும்பத்தில் இருந்து பிரேசிலிய ஜியு-ஜிட்சு கலையில் பிரவுன் பெல்டை நோரிஸ் பெற்றுள்ளார்.

நோரிஸ் ஒரு குடியரசுகட்சிக்காரர், கட்சியின் நோக்கங்களஈ எப்போதும் வெற்றிபெறவும் செய்தார். 1988 முதல் 32,000 டாலர்களுக்கும் அதிகமான பணத்தை குடியரசு வேட்பாளர்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கு நன்கொடை அளித்துள்ளார். ஜனவரி 26, 2007இல், சீன் ஹேன்னிட்டிக்காக பிரபலமிக்க ஃபாக்ஸ் நியூஸ் சேனலில் ஹேன்னிட்டி ஹோல்ம்ஸ் மற்றும் ஆலன் கோல்ம்ஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து பட்டிமன்ற நிகழ்ச்சி ஒன்றில் கலந்து கொண்டார்.

சக் நோரிஸ் துப்பாக்கி உரிமங்கள் மற்றும் உரிமம் கொள்ளலுக்கு ஆதரவு தெரிவிப்பவரும், பொது பள்ளிகளில் ஓரினச்சேர்க்கையை கண்டுகொள்ளாதிருத்தலை கண்டிப்பவரும் ஆவார். இவருக்கு பரிணாம வளர்ச்சியில் நம்பிக்கை கிடையாது, அதோடு இண்டலிஜன்ட் டிசைனுக்கு சந்தாதாரராகவும் உள்ளார்.

அக்டோபர் 22, 2007இல், அர்கான்சாஸ் ஆளுநர் மைக் ஹக்கபியை ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கு ஆதரிப்பதாக அறிவித்தார். "அர்கான்ஸாஸின் முன்னாள் ஆளுநர் மைக் ஹக்கபி ஒருவருக்கு மட்டுமே அமெரிக்காவை எதிர்காலத்துக்குள் நடத்திச் செல்லும் எல்லா குணாதிசயங்களும் உள்ளது என்பதாக நான் நம்புகிறேன்" என்று நோரிஸ் தெரிவித்தார்.

மே 10, 2008இல், ஜெர்ரி பால்வெல்லின் லிபர்டி பல்கலைக்கழகத்தில் 4000க்கும் மேற்பட்டோர் அடங்கிய பட்டப்படிப்பு வகுப்பில் நோரிஸ் விருந்தினப் பேச்சாளராகக் கலந்து கொண்டார்.

2008 ஜனாதிபதி தேர்தலுக்கு பின், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஜனாதிபதியான பாராக் ஓபாமாவுக்கு கடிதம் ஒன்றை எழுதினார், அதில், அவர் "சட்டத்தை குறிப்பிட்டு பயன்படுத்தி... அமெரிக்க வாழ்வை பாதுகாத்து... உங்கள் ஜனநாயக முன்னோர்களின் தவறுகளை மனதில் வைத்து... [மேலும்] அதோடு மேலிடத்தில் இருந்து நடத்திச் செல்ல வேண்டும்" என்று எழுதியிருந்தார்.

நவம்பர் 18, 2008இல், ஒரே பாலினத் திருமணத்தை தடை செய்யும்படி கலிபோர்னிய கருத்துரை 8க்கு ஆதரவு தெரிவிக்க முதலில் வந்தவர்களுள் ஒருவரானார் நோரிஸ், அதோடு ஜனநாயக செயல்பாடுகளில் அதிகம் "தலையிடும்" ஆண் புணர்ச்சியாளர்கள் குழுவை வெகுவாக விமர்சித்தார், மோர்மோன் ஆலயத்தை விமர்சித்ததில் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்களை விமர்சிக்காமல் இருவேறு நிலைகளில் பேசினார், அவர்கள் தான் பெருமளவு வித்தியாசத்தில் ஓட்டளிக்கவும் செய்திருந்தனர்.

சன் குக் டோ என்னும் வீரக் கலையை நோரிஸ் தாமே உருவாக்கினார், அதில் டாங்சூடோ அடிப்படையாக இருக்கும், அதனுடன் அவருக்குத் தெரிந்த மற்ற சண்டை ஸ்டைல்களின் உருப்புகளும் அடங்கியிருக்கும். மற்ற வீரக்கலைகளைப் போலவே, சன்குக்டோவிலும் மரியாதை நடத்தை மற்றும் அதன்படி வாழ்வதற்கான விதிமுறைகளும் அடங்கும். இந்த விதிகள் அனைத்தும் சக் நோரிஸின் தனிநபர் நடத்தையில் இருந்து எடுக்கப்பட்டவை. அவை:


அவரது சுற்றுப்பயண ஆட்டங்களின் அடிப்படையில் 183-12-2 என்ற விகிதத்தில் சாதனை செய்துள்ளார், அதையே வேறு சில ஆதாரங்களில் 65-5 என்று கூறப்பட்டுள்ளது. ஒரு போட்டிக்கு ஐந்து எதிராளிகள் என்னும் சராசரியில் 30 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட போட்டிகளில் நோரிஸ் வென்றுள்ளார். நியூயார்க் போட்டிகளில், ஒரு போட்டிக்கு 12-13 எதிராளிகளை தோற்கடித்தார்.

2005இன் இறுதியில், "சக் நோரிஸ் ஃபேக்ட்ஸ்" எனப்படும் இணைய கோட்பாட்டின் கூறாக வடிவமைக்கப்பட்டார் நோரிஸ், அதில் கற்பனையாக்கமாக வடிக்கப்பட்டு, நோரிஸ் பற்றிய ஹீரோ செயல்களும் குணாதிசயங்களும் காட்டப்பட்டன. அக்கோட்பாடு முதலில் "வின் டீசல் ஃபேக்ட் ஜெனரேட்டர்", ஆகியவற்றோடு துவக்கத்தில் தொடங்கப்பட்டது, சக் நோரிஸ் ஃபேக்ட்ஸ் ஒரு இணைத் தயாரிப்பாகவே உருவாக்கப்பட்டது, வின் டீசல் பேக்ட் ஜெனரேட்டரின் அதே பேக்ட்களையே எப்போதும் பயன்படுத்தியது. காலப்போலக்கில், ஒரிஜினல் வின் டீசல் பேக்ட் ஜெனரேட்டரை விட சக் நோரிஸ் ஃபேக்ட்ஸ் மிகவும் அதிகமாக பிரபலமடைந்தது. நோரிஸ் தானே அவ்வலைத் தளத்துக்கு ஒர் பகடி ஒன்றை எழுதியுள்ளார், அதில் தான் அதனால் புண்படவில்லை என்றும் அவற்றில் சில நகைச்சுவை மிக்கதாக இருப்பதாக குறிப்பிட்டிருந்தார்.

நவம்பர் 29, 2007இல், கோதம் புக்ஸ் என்னும் பென்குயின் USAவின் முதியோர் பிரிவில் சக் நோரிஸ் ஃபேக்ட்ஸை அடிப்படையாகக் கொண்டு "த ட்ரூத் அபவ்ட் சக் நோரிஸ்: உலகின் உன்னத மனிதனைப் பற்றிய 400 உண்மைகள்" என்ற தலைப்பிடப்பட்ட ஒரு புத்தகத்தை வெளியிட்டது. டிசம்பரில் பென்குயின் USAவை எதிர்த்து நோரிஸ் ஒரு வழக்கு தொடர்ந்தார், அதில் "டிரேட்மார்க அத்துமீறல், அநியாய செறிவூட்டல் மற்றும் தனியுரிமை உரிமங்கள்" குறித்து வழக்கு ஏற்படுத்தியிருந்தார்.





</doc>
<doc id="70814" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70814" title="முசோரி">
முசோரி

முசோரி ( "மசூரி)" , இந்திய மாநிலமான உத்தரகண்ட்டின், டேராடூன் மாவட்டத்தில் மாநிலத்தின் தலைநகரான டெராடூனில் இருந்து சுமார் 34 கிமீ தொலைவில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இந்த மலைவாழிடம், இமயமலைத் தொடர்களுக்கு அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது. இது "மலைகளின் ராணி" எனவும் அறியப்படுகிறது. இராணுவத் தளங்களை உள்ளடக்கி இருக்கும் அண்டையிலுள்ள நகரமான லந்தோர் 'முசோரியின் தலைசிறந்த' ஒரு பகுதியாகவே கருதப்படுகிறது. இவை பார்லோகாஞ்ச் மற்றும் ஜாரிபானியின் தன்னாட்சி நகரக் குடியிருப்பாக உள்ளது.

முசோரி கடல் மட்டத்தில் இருந்து சராசரியாக உயரத்தில் இருப்பதாலும், அதன் பசுமையான மலைகளும், பல்வகையான தாவரங்கள் மற்றும் உள்ளூர் விலங்கினங்கள் போன்றவை அந்த மலைப்பகுதிக்கு வசீகரத்தைக் கொடுக்கின்றன. வட-கிழக்கில் பரவியுள்ள பனிமலைத் தொடர்களும், டூன் பள்ளத்தாக்கின் கவர்ச்சியூட்டும் காட்சிகளும், தெற்கில் ஷிவாலிக் தொடர்களுடன், இந்த நகரம் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு ஒரு 'விந்தையுலக' சூழ்நிலையை வழங்குகிறது. முசோரியின் உயரமான இடமாக லால் திட்டா உயரத்தில் உள்ளது.

1826 ஆம் ஆண்டுக்கு முந்தைய முசோரி வரலாற்றில் கேப்டன் யங் என்ற ஐரிஷ் அதிகாரி இங்கு வந்தபோது இதன் அழகிலும் இதமான தட்பவெப்பத்திலும் வசீகரிக்கப்பட்டு முசோரியில் தங்கி, டெஹ்ராடூனின் குடியிருப்பு வருவாய்த்துறை அதிகாரியான மிஸ்டர் சோருடன் ஒன்றுசேர்ந்து தற்போதுள்ள இடத்தை ஆராய்ந்து ஒரு துப்பாக்கி சுடும் விடுதியை கட்டி விரிவாக்கினார். விடுமுறையை கழிப்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைக்கப்பட்ட இந்த இடத்தில் இப்போது சில போட்டி விடுதிகளும் உள்ளன. 1827 ஆம் ஆண்டில் லாந்தோரில் ஒரு மருத்துவனைக் கட்டப்பட்டது. பின் நாளில் அது மிகப்பெரிய இராணுவத்தளமாக உருமாறியது .

1832 ஆம் ஆண்டில் துணைத்தளபதி ஜார்ஜ் எவரெஸ்ட் இங்கு ஒரு வீட்டைக் கட்டினார். இந்தியாவின் பொது நில ஆய்வாளராக இந்தியாவின் முனைப்பகுதியான முசோரியில் இருந்து அவரது போற்றத்தக்க பணியை முடித்துக்கொள்ள வேண்டுமென்பது அவரது உண்மையான இலக்காக இருந்தது. அது வெற்றியடையாமல் போனாலும் முசோரியை அடிப்படையாகக் கொண்ட இந்தியாவின் நிலஅளவை அமைப்பின் புதிய அலுவகம் நிறுவ வேண்டுமென்பது அவரது விருப்பமாக இருந்தது. டெஹ்ராடூனில் அந்த அலுவலகம் அமைக்கப்படுவதாக சமரசம் ஏற்படுத்தப்பட்டது. இன்றும் அங்கு அந்த அலுவலகம் அமைந்துள்ளது.

1901 ஆம் ஆண்டில் முசோரியின் மக்கள் தொகை 6461 ஆகவும், கோடைகாலங்களில் இந்த எண்ணிக்கை 15,000 ஆக உயர்ந்ததும் காணப்பட்டது. முன்பு தொலைவில் சஹரன்பூரில் இருந்து சாலை வழியாக முசோரியை அணுகுவதற்கு எளிதாக இருந்தது என்றாலும், 1900 ஆம் ஆண்டில் இதை அணுகுவது மேலும் எளிதாகியது. அதாவது டெஹ்ராடூனுக்கு இரயில் பாதை வந்ததால் சாலைப் பயணம் க்கு சுருங்கியது.

முசோரி என்ற பெயர் அந்த பிரதேசத்தில் ‘மன்சூர்’ எனும் புதர்ச்செடி அதிகமாகக் காணப்படுவதால் அந்தச் சொல்லில் இருந்து இந்தப் பெயர் பிறந்தாக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. உள்ளூர்காரர்களால் இந்த நகரம் 'மன்சூரி' என்றே அழைக்கப்படுகிறது.

முசோரில் காணவேண்டிய முக்கியப் பகுதியானது த மால் என்பதாகும். முசோரியில் இந்த மாலானது அதன் கிழக்கு முனையில் இருக்கும் திரைப்பட அரண்மனையில் இருந்து மேற்கு முனையில் இருக்கும் பொது நூலகம் ('நூலகம்' என சுருக்கப்பட்டுள்ளது) வரை நீட்டிக்கப்படுகிறது. ஆங்கிலேயர் ஆட்சி காலத்தின் போது, மாலில் "இந்தியர்களுக்கும் நாய்களுக்கும் அனுமதில்லை" என்ற வாசகம் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தது; இந்த வகையான இனவெறி வாசகங்கள் மலைவாழிடங்களின் பொது இடங்களில் அமைக்கப்பட்டு இருந்தன. ஜவகர்லால் நேருவின் தந்தையான மோதிலால் நேரு, எப்போதெல்லாம் முசோரியில் இருக்கிறாரோ அப்போதெல்லாம் வேண்டுமென்றே இந்த விதியை ஒவ்வொரு நாளும் மீறி அதற்காக அபராதம் கட்டுவார். நேருவின் மகளான இந்திரா உள்ளிட்ட நேருவின் குடும்பத்தினர் 1920கள், 1930கள் மற்றும் 1940களில் முசோரிக்கு வழக்கமாக வருபவர்களாக இருந்தனர். அவர்கள் சவோயில் தங்குவர். இறுதியாக அங்கேயே குடிபெயர்ந்த நேருவின் சகோதிரியான விஜயலக்ஷ்மி பண்டிட் இருந்த டெஹ்ராடூன் அருகிலும் அவர்கள் அதிக நேரத்தை செலவிடுவர்.

1959 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் திபெத்தை சீனர்கள் கைப்பற்றிய பிறகு தப்பி வந்தவர்களும், தலாய் லாமாவுடன் நாடு கடந்து வந்தவர்களும் நாடுகடந்த திபெத்திய அரசாங்கத்தை முசோரியில் நிறுவினார். பின்னர் நாடுகடந்த திபெத்திய அரசாங்கம் இமாச்சலப் பிரதேசத்தில் உள்ள தரம்சலாவிற்கு மாற்றப்பட்டது. 1960 ஆம் ஆண்டில் முசோரியில் முதல் திபெத்திய பள்ளி நிறுவப்பட்டது. திபெத்தியர்கள் முதன்மையாக முசோரியின் ஹேப்பி பள்ளத்தாக்கில் குடியேறினர். இன்று, சுமார் 5,000 திபெத்தியர்கள் முசோரியில் வாழ்கின்றனர்.

தற்போது டெல்லி, அம்பலா, சந்திகர் போன்ற அருகில் உள்ள நகரங்களிலிருந்து வரும் பயணிகளின் வசதிக்காக கட்டப்பட்ட ஏராளமான தங்கும் விடுதிகளின் பெருக்கத்தால் முசோரி பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் குப்பைகள் சேர்தல், நீர்த் தட்டுப்பாடு, குறிப்பாக கோடைகால சுற்றுலா பருவத்தில் ஊர்திகள் நிறுத்த இடத் தட்டுப்பாடு போன்றவற்ற கடுமையான பிரச்சினைகளாக உள்ளன. லாந்தோர், ஜார்பானி மற்றும் பார்லோகாஞ்ச் ஆகிய நகரங்களும் இந்தப் பிரச்சனைகளில் சிலவற்றை எதிர்கொள்கின்றன.

முசோரி என்ற கோணத்தில் அமைந்துள்ளது. இதன் சராசரி உயரம் சுமார் 1,825 மீட்டர்கள் (5,990 அடிகள்) ஆகும். இங்கு உயரமான இடமான ‘லால்டிப்பா’, லேண்டரில் உள்ளது. இதன் உயரம் சுமார் 7500 அடிகள் (இன்றைய நெரிசல்களில் இருந்து குறைவான தூரத்தில் இருந்தாலும் லால் திப்பா இன்றும் அழகிய காட்சி முனை என புகழப்படுகிறது) ஆகும்.

2001 ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கள் தொகைக் கணக்கில் முசோரியின் மக்கள் தொகை 26,069 ஆக இருந்தது. இங்குள்ள மக்கள் தொகையில் 56% ஆண்களும், 44% பெண்களும் ஆவர். இதன் எழுத்தறிவு விகிதம் தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாக 79% என்று உள்ளது: இதில் ஆண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 84%, பெண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 73% ஆகும். முசோரியில் மக்கள் தொகையில் 10% பேர் ஆறு வயதிற்கும் குறைவானவர்களே.

டெல்லி போன்ற முக்கிய நகரங்களோடு சிறப்பான முறையில் சாலை வழியாக முசோரி இணைக்கப்பட்டுள்ளது. வட இந்தியாவின் புண்ணியத்தலங்களான யமுனோதிரி மற்றும் கங்கோதிரிக்கு "நுழைவாயில்" என இது அழைக்கப்படுகிறது. அருகில் உள்ள தொடர்வண்டி நிலையம் டெஹ்ராடூன் தொடர்வண்டி நிலையமாகும். அங்கிருந்து முசோரிக்கு நேர இடைவெளிகளில் பேருந்துகள் உள்ளன, இங்கு வாடகை மகிழுந்துகள் எளிதாகக் கிடைக்கின்றன.

மார்ச்சின் மத்தியில் இருந்து நவம்பரின் மத்தி வரை இங்கு செல்வதற்கு உகந்த காலக்கட்டமாகும். எனினும் மழைக்காலங்களான ஜூலை முதல் செப்டம்பர் மாதங்களில் அடை மழையின் காரணமாக இங்கு செல்வது தடைசெய்யப்படலாம்.

ஆங்கிலேய ஆட்சிக் காலத்தில் ஆங்கிலேய அரசாங்க அதிகாரிகள் மற்றும் இராணுவப் பணியாளர்களின் குழந்தைகளுக்காக பல்வேறு பள்ளிகள், கல்வி நிலையங்கள் முசோரியில் அமைக்கப்பட்டன. இந்தக் கல்வி நிலையங்களில் பல தற்போது இந்திய மாணவர்கள் பயின்றுவருகின்றனர். மேலும் இவை தங்கள் பழைய பெருமையை இழக்காமல் உள்ளன.

செயின்ட். ஜார்ஜின் கல்லூரி (1853), (1850களின்) வுட்ஸ்டோக் பள்ளி, ஓக் குரோவ் பள்ளி (1888), வைன்பெர்க்-ஆலென் (1888), குரு நானக் பிப்த் செனட்ரி (1969) உள்ளிட்ட பள்ளிகள் இங்கு உள்ளன.
சென்ட். ஜார்ஜின் கல்லூரி, முசோரி (1853 இல் நிறுவப்பட்டது) நாட்டின் மிகவும் பழமையான மற்றும் பெருமதிப்பு வாய்ந்த பள்ளிகள் பலவற்றுள் ஒன்றாகும். 1893 ஆம் ஆண்டு முதல் பேட்ரீசியன் சகோதரர்களால் இந்தப் பள்ளி நடத்தப்பட்டது. இல் பரந்திருக்கும் இந்தப் பள்ளி, 'மேனர் ஹவுஸ்' எனப் பிரபலமாக அழைக்கப்படுகிறது. பல ஆண்டுகளாக இதன் பழைய மாணவர்கள் பல்வேறு துறைகளில் சிறந்து விளங்கியுள்ளனர். குறிப்பிடும்படியாக நாட்டிற்காக இராணுவப் படைகளில் சேவை செய்து வருகின்றனர். இந்தப் பள்ளியின் கவர்ச்சிகரமான கட்டடத்தின் முகப்பு, முசோரியின் முக்கியமான கட்டடக்கலை அடையாளங்களில் ஒன்றாக உயர்ந்து நிற்கிறது.
உட்ஸ்டாக் பள்ளி ஒரு கிறிஸ்துவ, சர்வதேச, இருபாலர் பயிலும், உறைவிடப் பள்ளியாகும். இது லந்தோரில் அமைந்துள்ளது. இது உத்தரகாண்டில் உள்ள முசோரி நகரத்திற்கு அருகில் இருக்கும் ஒரு சிறிய மலைப்பகுதியில் உள்ளது. பெண்களுக்கான சீர்திருத்தக் கல்வியை வழங்குவதற்காக ஆங்கிலேய அதிகாரிகள் மற்றும் அமெரிக்க சமயப்பரப்பாளர்களால் ஒரு ஆங்கிலப் பெண்களின் குழு இராணுவத்தில் சேர்க்கப்பட்ட போது 1850களில் இருந்து இந்தப் பள்ளியின் பணி தொடங்கியது.

இந்திய துணைக்கண்டத்தில் நன்கறிந்த பல உறைவிடப் பள்ளிகள் பலவற்றுள் உட்ஸ்டாக்கும் ஒன்றாகும். குறிப்பிடத்தக்க வகையில் நாடுகடந்த பல மாணவர்களும் ஆசிரியர்களும் இங்கு உள்ளனர். (பிற பள்ளிகளான கொடைக்கானல் சர்வதேசப் பள்ளி மற்றும் ஹெப்ரோன் பள்ளி, ஊட்டி, இரண்டும் தென்னிந்தியாவில் உள்ளன). சுமார் 250 ஏக்கர்கள் (1 கிமீ) பரந்து விரிந்த மைதானம் இந்தப் பள்ளியில் உள்ளது. மேலும் தேவதாரு, ஆர்ஹோடோடெண்ட்ரான் மற்றும் ஓக் உள்ளிட்ட பல்வேறு மரங்களுடன் வனப்பிரதேசத்தில் இது அமைந்துள்ளது. இந்த மைதானத்தின் நிலப்பகுதி உயர அளவு, அதன் குறைந்த முனையில் இருந்து அதிக முனை வரை 350 மீட்டர்களாக உள்ளது. உட்ஸ்டாக்கின் வகுப்புகள் ECP (இளம் குழந்தைப் பருவ நிரல்) இல் தொடங்கி 12 வது வகுப்புவரைத் தொடர்கிறது.
ஓக் குரோவ் பள்ளியானது பிற சிறப்புடைய கல்விநிலையங்களில் இருந்து தனித்து நிற்பதற்கு இரண்டு காரணங்கள் உள்ளன - முதலாவதாக இது முசோரியின் உறைவிடப் பள்ளிகள் பலவற்றுள் அரியதாக டெல்லியின் CBSEக்கு இணைக்கப்பட்டு உள்ளது. இரண்டாவதாக இது வடக்கு ரயில்வேயால் இயக்கப்படும் ஒரு மதச்சார்பற்ற அரசு உதவிபெறும் பள்ளியாகும். 1888 ஆம் ஆண்டில் கிழக்கு இந்திய ரயில்வேயால் (EIR) இந்தப் பள்ளி நிறுவப்பட்டது. மேலும் சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு ரயில்பாதைகள் தேசிய மயமாக்கப்பட்ட போது இது இந்திய இரயில்வேயிடம் கைமாற்றப்பட்டது. இந்தப்பள்ளி மூன்று தனிப் பகுதிசார்பற்ற பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் இது முசோரி நகரத்தில் இருந்து 8 கிமீ தொலைவில், பிரபலமான ஜார்பானி நீர்வீழ்ச்சிக்கு அருகில் ஜார்பானியின் இரண்டு குன்றுகளின் மேல் அமைந்துள்ளது.
வைன்பெர்க் ஆலன் பள்ளி, 1888 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது, நாட்டின் நன்கு அறியப்பட்ட பள்ளிகளில் நல்ல தரவரிசையைப் பெற்றுள்ள பள்ளியாக உள்ளது. 1887 ஆம் ஆண்டுகளில் கான்பூரில் மிஸ்டர் அல்ஃப்ரெட் பவல், மிஸ்டர் & மிஸஸ். ஆர்த்தர் ஃபாய் மற்றும் பிரிக். ஜே எச் காண்டன் ஆகியோரைக் கொண்ட நண்பர்கள் குழு சந்தித்து முசோரியில் ஒரு பள்ளி அமைக்க வேண்டும் என முடிவெடுத்தனர். இந்தப் பள்ளி டெஹ்ரி சாலையின் ஓரமாக ஜாபர்கெட்டில் கட்டப்பட்டது. பிறகு தற்போதுள்ள வைன்ஸ்பெர்க் எஸ்டேட்டுக்கு மாற்றப்பட்டது. முழுமையாக அல்லது பகுதியாக ஐரோப்பிய மரபுவழி வந்த குழந்தைக்கு சீர்திருத்த கிறிஸ்துவ கொள்கைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட கல்வியைக் கொடுப்பதே இதன் குறிக்கோளாக இருந்தது; அதைப் போன்ற குழந்தையைப் பராமரிப்பதற்கு பொருளியல் சார்ந்த வளம் மற்றும் மகிழ்ச்சிக்கு உகந்ததாக கல்வி சார்ந்த மற்றும் நடைமுறை பயிற்சியை அவர்களுக்கு வழங்குவதற்காகவும் இந்தப் பள்ளியை அமைத்தனர். தற்போது இங்கு அனைத்து மரபுவழிகளைச் சார்ந்த மாணவர்களும் சேர்க்கப்படுகின்றனர்.

இந்தப் பள்ளி இரண்டு கிளைகளைக் கொண்டுள்ளன - இளநிலையர் பள்ளி (வைன்ஸ்பெர்க்) மற்றும் முதுநிலைப் பள்ளி (ஆலன்) இரண்டிலும் சுமார் 700 குழந்தைகள் கல்வி பயில்கின்றனர். ஆலன், பவல், பாய் மற்றும் காண்டனில் இந்தப் பள்ளிக்கு நான்கு குடியிருப்புகள் உள்ளன. இந்த கல்வி நிறுனத்தில் இருக்கும் மாணவர், ஒரு 'அலினிட்' எனக் குறிப்பிடப்படுகிறார்.

குரு நானக் ஐந்தாம் நூற்றாண்டுப் பள்ளி முசோரி (GNFCS), முசோரியில் நன்கறியப்பட்ட பள்ளிகளில் ஒன்றாகும். மேலும் ஏராளமான பிற முசோரி பள்ளிகளைப் போன்று, இந்தியாவின் சிறந்த உறைவிடப் பள்ளிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். 1969 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ஸ்ரீ குரு நானக் தேவ் ஜியின் 500வது பிறந்தநாள் கொண்டாட்டத்தில் அவரது புனிதமான நினைவில் இந்தப் பள்ளி நிறுவப்பட்டது. தெற்கு மற்றும் மேற்குப் பகுதிகளில் சிப்ரெஸ், செடர் மற்றும் ஓக் மரங்கள் நிறைந்த, வடக்கில் பனிநிறைந்த இமயமலைத் தொடரின் உச்சியை பார்த்தவாறு கடல் மட்டத்திற்கு மேல் மனையில் அமைந்திருக்கும் சன்கிரி லாவில் பெண்கள் தங்க வைக்கப்பட்டுள்ளனர். சவுக் நூலகத்தில் இருந்து 3கிமீ தொலைவில அமைந்துள்ள வின்செண்ட் மலையில் ஆண்கள் தங்க வைக்கப்பட்டுள்ளனர். இயற்கை காட்சிகளால் சூழப்பட்டு, பரந்து விரிந்து ஒரு மைதானத்தை வின்செண்ட் மலை உள்ளடக்கி இருக்கிறது . இந்திய மேல்நிலைக் கல்வியின் சான்றிதழ் (10 ஆம் வகுப்பு) தேர்வுக்காக மற்றும் இந்தியப் பள்ளி சான்றிதழ் (12 ஆம் வகுப்பு) தேர்வுக்காக, GNFCS பள்ளிக் கல்விக்கான 10+2 முறைக்கு இணங்கும் வகையில் மாணவர்களைத் தயார் செய்கிறது.

முசோரி இண்டெர்நேசனல், திபெத்தியன் ஹோம்ஸ், CST முசோரி, செயிண்ட் க்ளார்ஸ் கான்வெண்ட் பள்ளி உள்ளிட்ட பிற பள்ளிகளும் முசோரியில் உள்ளது, மேலும் இந்தியாவின் பழமையான கான்வெண்ட் பள்ளியில் ஒன்றான, ஒரு அனைத்து பெண்கள் பள்ளியான 'கான்வெண்ட் ஆப் ஜீசஸ் அண்ட் மேரி வேவர்லி'யும் இங்கு உள்ளது.

லால் பகதூர் சாஸ்திரி தேசிய நிர்வாகப் பயிற்சி நிறுவனமும் முசோரியில் உள்ளது. இது இந்திய ஆட்சிப்பணி அதிகாரிகள் மற்றும் பிற குடிமைப் பணிக்கான பழைமையான கல்வி நிலையமாகும். காந்தி சவுக்கில் இருந்து சுமார் 2 கிமீ தொலைவில் இந்த தனித்தன்மை வாய்ந்த பல்கலைக்கழகம் அமைந்துள்ளது.

இந்தோ திபெத்திய எல்லைக் காவல்துறைப் படையின் பழைமையான பயிற்சி நிலையத்தையும் இதன் நூலகப் பகுதிக் கொண்டிருக்கிறது. இது இந்திய அரசாங்கத்தின் ஒரு உன்னதமான மைய காவல்துறை அமைப்பாகும். இது நுண்ணிய எல்லைப் பாதுகாப்புப் படைக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்படும் ITBP அதிகாரிகளுக்கான விரிவான பயிற்சி வழங்கும் மதிப்புமிக்க கல்விநிறுவனமாக இருக்கிறது. 1978 ஆம் ஆண்டில் இந்த இடத்திற்கு பயிற்சி நிலையம் மாறியது. அதைத் தொடர்ந்து படை மறுஅமைப்பு செய்யப்பட்டு, இரண்டு தனிக் குழுக்களாக காயின்வில்லி எஸ்டேட் (அடம் பிரிவு) மற்றும் ஆஸ்டெல் எஸ்டேட் (காம்பேட் பிரிவு) என்று அறியப்படும் இடங்களில் அமைக்கப்பட்டது, இந்தப் பயிற்சி நிலையமானது ஆண்டாண்டு காலமாய் வளர்ந்து வருவதால் இந்தியாவின் நட்பு நாடுகளின் அதிகாரிகளும் இங்கு பயிற்சி அளிக்கப்படுகிறது. இங்குள்ள பயிற்சி பெறுபவர்களுக்கு நவ நாகரீகமான பயிற்சியை வழங்குவதற்காக மேம்பாட்டின் உயர்நிலை வசதிகளும் நிறுவப்பட்டது. உலங்கு வானூர்தி தளம், செயற்கை டென்னிஸ் திடல்கள், நவீன கணினி மையங்கள் மற்றும் பக்கத்தில் நகரத்தின் சிறந்த நூலகம் ஒன்றையும் அந்த பயிற்சி நிலையம் கொண்டுள்ளது.
ஏதாவது பெரிய அல்லது சிறிய மீட்புப்பணி மற்றும் உதவிப்பணியில், உள்ளூர் மக்களுக்கு முதலில் உதவி செய்பவர்களாக, சேவையளிப்பவர்களாக இந்தப் பயிற்சி நிலையம் இருக்கிறது. போக்குவரத்து விபத்துகள், அல்லது கேபில் கார் விபத்து போன்றவற்றிற்கு, அதிகமாகத் தேவைப்படும் உதவியை விரைவாக ITBP வழங்குகிறது. இந்த அயற்பண்புள்ள மலைவாழிடத்தின் பசுமையைக் காப்பதற்கு உள்ளூர் நிர்வாகத்திற்கு துணைக்கருவியாகவும் இவர்கள் உள்ளனர். தற்போதைய IG ஆக இருக்கும் Sh ராஜீவ் மேத்தாவும், கடற்படை அதிகாரியாக இருக்கும் எஸ்.ஹெச் பிரகாஷ் தங்வலும், இந்த பயிற்சி நிலையத்தின் தலைவராக உள்ளனர்.

"ஒட்டக முதுகுச் சாலை" என்று அறியப்படும் இயற்கை எழில் மிகுந்த நடைபாதையைக் முசோரி கொண்டிருக்கிறது. இந்தச் சாலை ஒட்டகத்தின் திமில் வடிவத்தில் வெளித்தள்ளிய பாறைகளைக் கொண்டதாக இருப்பதால் இப்பெயர் பெற்றது. சாலையின் ஓரமாக, ஒரு எழில் மிகுந்த இடுகாடு அமைந்திருக்கிறது. அங்கு "பீரங்கி மலையும்" இருக்கிறது. அங்கு ஒரு பீரங்கி பல ஆண்டுகளாக நண்பகலில் ஒலிக்கச்செய்யப்படுகிறது. மால் சாலையின் மீது கேபில் காரின் மூலமாக பயணம் செய்து பீரங்கி மலையை அடையலாம். இமயமலையில் மிகவும் பழமையான கிறிஸ்துவ தேவாலயமான சென்ட் மேரிஸ், மால் சாலையின் மேல் அமைந்திருக்கிறது. மேலும் அதில் தற்போது மறுசீரமைப்புப் பணிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன. கெம்ப்டி அருவி இனிய சுற்றுலாத்தளம் ஆகும். கம்பெனித் தோட்டம் பிரபலமான சுற்றுலாத்தளமாக இருக்கிறது. பருவ காலத்தின் போது இந்த கம்பெனித் தோட்டம் பூக்கள் மற்றும் தாவரங்களின் எழில்மிகு தொகுப்பைக் கொண்டிருக்கும். ஹேப்பி பள்ளத்தாக்கு ஒரு திபெத்தியக் கோவிலைக் கொண்டிருக்கிறது. இது இந்தியாவில் கட்டப்பட்ட முதல் திபெத்தியக் கோவில் ஆகும். இந்த கோவில் 1960 ஆம் ஆண்டில் திபெத்திய தஞ்சமடைந்தவர்களால் கட்டப்பட்டது. லால் திப்பா என்பது முசோரியின் மற்றொரு சுற்றுலாத்தளம் ஆகும். எழில்மிகு தானால்டி முசோரியில் இருந்து சுமார் 24 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் இருக்கிறது. இந்தியாவின் மிகப்பெரிய ரோலர் ஸ்கேட்டிங் பனிச்சறுக்காட்டத்தளத்தையும் முசோரி கொண்டிருக்கிறது.

மிஸ்ட் ஏரி 

முசோரியின் கெம்ப்டி அருவியில் இருந்து சுமார் 5 கிமீ முன்புள்ள கெம்ப்டி சாலை தங்குமிடங்கள் மற்றும் உணவகங்கள் ஆகியவற்றுடன் நல்ல சுற்றுலாத்தளமாக விளங்குகிறது, படகுசவாரியும் அங்கு இருக்கிறது. இந்த இடம் இயற்கையை மிகவும் உச்சமான எழில்மிக்கதாகக் காட்டுகிறது. கெம்ப்டி நதி இங்கு பாய்ந்து வருகிறது, இந்த நதியின் மூலமாக மிஸ்ட் ஏரி பல சிறிய ஆனால் எழில்மிகு அருவிகளைக் கொண்டிருக்கிறது. ஆகையால் இது மலைகளின் அரசியின் ஒரு இரத்தினக்கல்லாக ஜொலிக்கிறது.

முனிசிபல் தோட்டம் 

இது எழில்மிகுத் தோட்டம் மற்றும் செயற்கையான சிறிய துடுப்புப் படகு சவாரி வசதி கொண்ட ஏரியைக் கொண்ட சுற்றுலாத்தளம் ஆகும். ரிக்‌ஷா மிதிவண்டிகள், குதிரைவண்டி அல்லது கார் மூலமாகச் சென்றால் 4 கிமீ தொலைவில் இதனை அடைந்துவிடலாம். மேலும் வேவர்லி கான்வென்ட் பள்ளி சாலை வழியாக நடந்து சென்றால் 2 கிமீ தொலைவில் இதனை அடைந்துவிடலாம்.

முசோரி ஏரி 

இது நகராட்சி & முசோரி டெஹ்ராடூன் மேம்பாட்டு ஆணையத்தால் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட சுற்றுலாத்தளம் ஆகும், இது முசோரி-டெஹ்ராடூன் சாலையின் மீது 6 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இதில் துடுப்புப் படகு வசதிகள் இருக்கின்றன. மேலும் இங்கிருந்து டூன் பள்ளத்தாக்கு மற்றும் அருகில் உள்ள கிராமங்களின் வசீகரிக்கும் தோற்றத்தைக் கண்டுகளிக்கலாம். இரவு நேரத்தில் அங்கிருந்து பார்ப்பதற்கு அற்புதமாக இருக்கும்.

சில்டர்'ஸ் லாட்ஜ் 

இது லால் திப்பாவுக்கு அருகில் உள்ள உயரமான சிகரம் ஆகும், இது சுற்றுலா அலுவலகத்தில் இருந்து 5 கிமீ தொலைவில் இருக்கிறது. மேலும் ஒருவர் குதிரையின் மீதேறி அல்லது நடந்து இங்கு சென்றுவிடலாம். பனி-மூடிய மலைகளின் காட்சி களிப்பூட்டக்கூடியதாக இருக்கிறது.

பாட்டா அருவி 

இது முசோரியில் இருந்து 7 கிமீ தொலைவில் உள்ள பாட்டா கிராமத்திற்கு அருகில் முசோரி-டெஹ்ராடூன் சாலையின் மீது இருக்கிறது. பாட்டா வரை மகிழுந்து அல்லது பேருந்தின் மூலமாக செல்லும் வசதி இருக்கிறது, அங்கிருந்து அருவிக்கு 3 கிமீ தொலைவு நடந்து செல்ல வேண்டும். இந்த அருவியில் குளிப்பதற்காக வெவ்வேறு குளங்கள் மற்றும் தண்ணீர் கேளிக்கைகளுடன் இருக்கிறது. சுற்றுலா செல்வதற்கு இது சிறந்த இடமாகும்.

ஜாரிபானி அருவி 

இது முசோரியில் இருந்து முசோரி-ஜாரிபானி சாலையில் 8.5 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இங்கு செல்வதற்கு உள்ளூர் பேருந்து அல்லது மகிழுந்து மூலமாக ஜாரிபானி வரை சென்று பின்னர் அங்கிருந்து அருவிக்கு சுமார் 1.5 கிமீ தொலைவு நடந்து செல்ல வேண்டும்.

மோஸ்ஸி அருவி 

இந்த அருவி அடர்த்தியான காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது, மேலும் இது முசோரியில் இருந்து 7 கிமீ தொலைவில் இருக்கிறது. இங்கு செல்வதற்கு பார்லோகாஞ்ச் அல்லது பாலாஹிசார் வழியாக செல்லலாம்.

சர் ஜியார்ஜ் எவெரெஸ்ட்'ஸ் ஹவுஸ் 

இங்குள்ள பார்க் எஸ்டேட்டில் 1830 ஆம் ஆண்டு முதல் 1843 ஆம் ஆண்டு வரை இருந்த சர் ஜியார்ஜ் எவெரெஸ்டின் கட்டடம் மற்றும் சோதனைக்கூடம் ஆகியவற்றின் எஞ்சிய பகுதியைக் காணலாம். ஜியார்ஜ் எவெரெஸ்டின் நினைவாகவே உலகின் உயரமான சிகரமான மவுண்ட் எவெரெஸ்ட்டுக்கு அப்பெயர் வந்தது.. இது காந்தி சவுக் / லைப்ரரி பஜாரில் இருந்து 6 கிமீ தொலைவில் இருக்கிறது. மேலும் இங்கு செல்வதற்கு வாகனத்தின் மூலமாகச் செல்லலாம். எனினும் சாலையானது ஹாத்தி பாவ்னுக்கு அப்பால் மிகவும் கரடுமுரடானதாக இருக்கும். இந்த இடத்தில் ஒரு பக்கத்தில் இருந்து பார்த்தால் டூன் பள்ளத்தாக்கின் வசீகரிக்கும் எழிலைக் கண்டு ரசிக்கலாம். மேலும் மற்றொரு பக்கத்தில் இருந்து பார்த்தால் ஆக்லர் நதிப் பள்ளத்தாக்கு மற்றும் இமாலய எல்லைகளில் இருக்கும் பனிச்சிகரங்களின் அகன்ற காட்சியைக் கண்டுகளிக்கலாம். லைப்ரரி பஜாரில் இருந்து நடந்து செல்வதற்கு விந்தையானதாகவும், எழில்மிகு சுற்றுலாத்தளமாகவும் இருக்கிறது.

நாக் தேவ்தா கோவில் 

இது நாகக் கடவுள் சிவபெருமானின் பழமையான கோவில் ஆகும், மேலும் இது முசோரியில் இருந்து டெஹ்ராடூன் செல்லும் வழியில் சுமார் 6 கிமீ தொலைவில் கார்ட் மெக்கன்சீ சாலையில் அமைந்துள்ளது. வாகனங்களில் கோவில் வரை செல்லலாம். இந்த இடத்திலிருந்து முசோரி மற்றும் டூன் பள்ளத்தாக்கின் வசீகரமான தோற்றத்தைக் கண்டுகளிக்கலாம்.
ஜ்வாலாஜி கோவில் (பெனோக் மலை) 

இது 2240 மீட்டரில் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது, இந்த கோவில் முசோரியின் மேற்கே 9 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது பெனோக் திப்பாவின் (மலை) உச்சியில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இங்கு பெண்கடவுளான துர்கையின் பழமையான விக்கிரகம் இருக்கிறது. இங்கிருந்து ஆக்லர் நதிப் பள்ளத்தாக்கின் அற்புதமான தோற்றத்தைக் கண்டுகளிக்கலாம். வாகனத்தின் மூலமாக இங்கு செல்ல முடியாது. எனினும் முசோரியில் இருந்து முடிந்தவரை வாகனத்தில் செல்லலாம்.

கிளவுட் எண்ட் 

இந்த உணவு விடுதி அடர்த்தியான தேவதாரு மரங்களைக் கொண்ட காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. இந்த மாளிகை 1838 ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலேய மேஜரால் கட்டப்பட்டது. இது முசோரியின் முதல் நான்கு கட்டடங்களில் ஒன்றாகும். தற்போது அது உணவு விடுதியாக மாற்றப்பட்டுள்ளது. இந்த இடம் அமைதியாகவும் சாந்தமாகவும் இருக்கும். மேலும் இங்கு மலர்கள் மற்றும் பிரதேச விலங்கினங்கள் நிரம்பியிருக்கும்.

வான் சேத்னா கேந்த்ரா 

டெஹ்ரி புறவசிச்சாலையின் மீது சுமார் 2 கிமீ தொலைவில் இருக்கும் இந்த இடம் சுற்றுலாத்தளமாக உருவாகியிருக்கிறது. மேலும் இங்கு தேவதாரு மரம் மற்றும் மலர்கள் நிறைந்த செடிகள் ஆகியவற்றுடன் கூடிய பூங்கா இருக்கிறது. மேலும் இங்கு நடந்து அல்லது டேக்சி/காரில் செல்லலாம். இங்குள்ள முக்கிய ஈர்க்கும் பகுதி, குரார், காகர், இமயமலை மயில், மோனல் மற்றும் பல காட்டு விலங்குகளைக் கொண்ட பூங்காவாகும்.

பெனோக் மலை காடை சரணாலயம் 

1993 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட ஒரு பழைய சரணாலயம், லைப்ரரி பாயிண்டின் தெற்கே 11 கிலோமீட்டரில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இது 339 ஹெக்டேர்கள் கொண்ட நிலப்பரப்பைக் கொண்டுள்ளது. மரபற்றழிந்த பறவை வகைகளான மவுண்டன் குயலுக்கு (பஹாரி பாட்டெர்) இது பிரபலமாகும். 1876 ஆம் ஆண்டில் இறுதியாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

முக்கியமாக அதன் குளிர்ந்த தட்பவெப்பநிலைகள் மற்றும் அழகான சூழ்நிலையால், தேனிலவு ஜோடிகளுக்கு முசோரி ஒரு புகழ்பெற்ற இடமாகும்.

ஹிமாலயன் வேவர்ஸ் 

முசோரியில் இருந்து 8 கிமீட்டரில் முசோரி தனல்டி சாலையின் ஹிமாலயன் வேவர்ஸ் அமைந்துள்ளது. இங்கு இயற்கையான வண்ணச்சாயம் மற்றும் கம்பளி, எரிப்பட்டு மற்றும் பாஷ்மினா ஆகியவற்றை மட்டுமே பயன்படுத்தி கை-பின்னல் சால்வைகள், மேல் அங்கிகள், ஸ்கார்வ்ஸ் மற்றும் த்ரோஸ் ஆகியன தயாரிக்கப்படுகிறது. உயர்தரமான கைத்தறிப் பொருள்களைத் தயாரிப்பதே அவர்களின் நோக்கமாகும். சூழ்நிலை நட்பார்ந்த இயற்கை வண்ணச் சாயங்களைப் பிரபலப்படுத்துதல் மற்றும் இமயமலைப் பிரதேசத்தில் தயாரிக்கப்பட்ட கைவினைப் பொருள்களை சந்தை செய்தல் ஆகியன இவர்களின் நோக்கமாகும்.




</doc>
<doc id="70817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70817" title="மகாவீரர்">
மகாவீரர்

மகாவீரர் (இந்தி:महावीर), 599 – 527 BCE என்று குறிப்பிடப்படுபவர் சைன சமயத்தின் மையக் கருத்துக்களை நிறுவிய வர்த்தமானர் என்ற இந்திய துறவியாகும். சமண சமய வழக்கில் அவர் 24 மற்றும் கடைசி அருகன் ஆவார் சைன சமயப் புத்தகங்களில் இவர் "வீரா", "வீரப்பிரபு", "சன்மதி", "அதிவீரர்" மற்றும் "ஞானபுத்திரர்" என்று அழைக்கப்படுகிறார்.

இந்திய மாநிலம் பீகாரில் ஜமுயி மாவட்டத்தில் இருந்த லச்சுவார் என்ற முன்னாள் அரசாட்சியின் சத்திரியகுண்டா என்றவிடத்தில் மகாவீரர் "சித்தார்த்தன்" என்னும் அரசனுக்கும் "திரிசாலா" என்ற அரசிக்கும் இந்திய நாட்காட்டியில் "சைத்ர" மாதம் வளர்பிறை பதின்மூன்றாம் நாள் (கிரெகொரியின் நாட்காட்டியில் ஏப்ரல் 12) அன்று பிறந்தார். அவர் அன்னையின் கருவில் இருக்கும்போதே அரசருக்கும் அரசாட்சிக்கும் செல்வம் மற்றும் பிற வளங்களை பெருக்கியதாக நம்பப்படுகிறது;காட்டாக அபரிமிதமான பூக்களின் மலர்ச்சி. எனவே அவருக்கு வளர்ப்பவர் என்ற பொருளுடைய வர்த்தமானன் என்ற பெயர் சூட்டப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது. அரசி திரிசாலாவும், மாமனிதர் ஒருவர் பிறப்பதை அறிவிக்கும் வகையில், கருவுற்றிருக்கையில் 14 (சுவேதம்பர் வழிமுறையில் 14, திகம்பர் வழிமுறையில் 16) சுப கனவுகளைக் கண்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.

சைன சமய நம்பிக்கைகளின்படி, பிறப்பினையடுத்து தேவலோக அரசன் இந்திரன் ஓர் எதிர்கால தீர்த்தங்கரருக்கு உரித்தான பால் அபிசேகம் உற்பட சடங்குகளைச் செய்வித்து அன்னையிடம் கொடுத்ததான்.

உலகெங்கும் உள்ள சைனர்கள் அவரது பிறந்தநாளை மகாவீரர் ஜெயந்தி எனக் கொண்டாடுகின்றனர்.

சித்தார்த்தனின் மகனாக இளவரசனாக வாழ்ந்தார் வர்த்தமானன். இருப்பினும் அச்சிறுவயதிலும் ஆன்மீகத்தில் நாட்டம் கொண்டிருந்தார். தியானத்திலும் தன்னறிவதிலும் கூடுதல் நாட்டமுடையவராக விளங்கினார். மெதுவாக உலக சிற்றின்பங்களிலிருந்து விலகி சைன சமய கொள்கைகளில் ஈடுபாடு கொண்டார்.

தமது முப்பதாவது வயதில் அரசாட்சி மற்றும் குடும்பத்தைத் துறந்து துறவறம் மேற்கொண்டார். துறவியாக 12 ஆண்டுகள் தியானம் செய்து ஆன்மீகத்தேடலில் ஈடுபட்டார். பிற உயிரினங்களுக்கு (மனிதர்கள், தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள்) மதிப்பளித்தார். அவற்றிற்கு ஊறு விளைவிக்காமல் வாழ்ந்து வந்தார். இவ்வாண்டுகளில் தமது உணர்ச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தி மிக எளிய வாழ்க்கை வாழ்ந்தார். அவரது பொறுமையும் வீரமுமே அவர் "மகாவீரர்" என அழைக்கப்பட காரணமாயிற்று. இந்த ஆன்மீகத் தேடலின் விளைவாக கைவல்ய ஞானம் கிடைக்கப்பெற்றார். அச்சமயம் அவர் அளவற்ற சமசீர்மை, அறிவு மற்றும் கட்டுப்பாடு கொண்டவராக இருந்தார்.

மகாவீரர் தமது எஞ்சிய நாட்களில் இந்தியா முழுவதும் உள்ள மக்களிடையே தாமறிந்த ஆன்மீக விடுதலையின் வரையற்ற உண்மையை பரப்பத் துவங்கினார். வெறும் கால்களில் துணிகள் எதுவுமன்றி கடுமையான காலநிலைகளில் பயணம் செய்த அவரின் பேச்சைக் கேட்க அனைத்துத் தரப்பு மக்களும் திரண்டனர். அவரது முயற்சியால் சைன சமயம் இந்தியாவெங்கும் பரவியது. தமது 72ஆவது வயதில் பாவாபுரி என்னுமிடத்தில் இந்திய நாட்காட்டியில் தீபாவளியின் கடைசி நாளன்று நிர்வாணம் எய்தினார். அவர் பேறு பெற்ற இந்நாளை சைனர்கள் கொண்டாடுகிறார்கள். அவர் கி.மு 599 முதல் 527 வரை வாழ்ந்ததாக ஜைனர்கள் நம்பினாலும் சில வரலாற்றாசிரியர்கள் கி.மு 549-477 காலத்தவராக கருதுகிறார்கள்.

மகாவீரரின் மெய்யியலில் முதன்மையாக எட்டு கொள்கைகள் உள்ளன - மூன்று கருத்துமயமானவை மற்றும் ஐந்து நெறிவழிப்பட்டவை. குறிக்கோள் வாழ்வின் தரத்தை உயர்த்துவதேயாகும். இந்த தனிப்பட்ட எட்டு கொள்கைகளும் குறிக்கோளை நோக்கிய ஓர்மையும் நெறிவழிப்பட்ட வாழ்வின்மூலம் ஆன்மீக வளமை பெற்றிடும் வழியையும் காட்டுவனவாக உள்ளன. அவரது கருத்தியலில் மூன்று கொள்கைகள் உள்ளன:அநேகாந்தவடா,சியாத்வடா மற்றும் கர்மா. ஐந்து நெறிவழிகளாவன:அகிம்சை,சத்தியம்,அஸ்தேயம், பிரமச்சரியம், அபரிகிருகம். 

மகாவீரர் ஒவ்வொரு உயிரினத்திற்கும் ஓர் ஆத்மா உண்டென்றும் அது தனது நல்ல அல்லது கெடுதல் செயல்களின் விளைவாக கர்மா எனப்படும் வினைப்பயன்களை சேர்த்துக் கொள்கிறது என்றும் கூறுகிறார். கர்மாவின் மாயையால் ஒருவர் தற்காலிக மற்றும் மெய்போன்ற இன்பங்களிலும் பொருள் சேர்க்கையிலும் கவரப்படுகிறான். இவற்றின் தேடலில் அவனுக்கு சுயநலமுள்ள வன்முறை எண்ணங்களும் செயல்களும் கோபம், வெறுப்பு, பொறாமை மற்றும் பிற பாவச்செயல்களில் ஈடுபாடும் ஏற்படுகின்றன. இவற்றால் அவனது "கர்மா" பளு கூடுதலாகிறது. 

இதனிலிருந்து விடுபட, மகாவீரர் சரியான நம்பிக்கை ("சம்யக்-தர்சனம்"), சரியான அறிவு ("சம்யக்-ஞானம்"), மற்றும் சரியான நடத்தை ("சம்யக்-சரித்திரம்"') தேவை என்பதை வலியுறுத்தினார். நன்னடத்தைக்கு துணைநிற்க ஜைன மதத்தில் ஐந்து உறுதிமொழிகள் எடுக்க வேண்டும்:


கருத்தியல் கொள்கைகளான உண்மை ஒரேஒன்றல்ல என்ற "அநேகாந்தவடா" மற்றும் சார்நிலைக் கொள்கையான "சியாதவடா" இவற்றை கொள்ளாமல் இந்த உறுதிமொழிகளை முழுமையாக கடைபிடிக்க வியலாது. இவற்றை ஆண் மற்றும் பெண் துறவிகள் நிச்சயமாகக் கடைபிடிக்க வேண்டும்;பிறர் அவர்களால் எந்தளவு இயலுமோ அந்தளவு கடைபிடித்தால் போதுமானது. 

மகாவீரர் ஆண்களும் பெண்களும் ஆன்மீக நோக்கில் சரிசமனானவர்கள் என்றும் இருவருமே துறவறம் மூலம் வீடுபேறு (மோட்சம்) அடைய முடியுமென்றும் கூறினார். அவரை அனைத்து தரப்பு மக்களும் (சமூகத்தின் கடைநிலையில் இருந்தவர்கள் உட்பட) பின்பற்றினர். வருணாசிரம முறையை விலக்கி புதிய நான்கு நிலைகளை உருவாக்கினார்;ஆண்துறவி ("சாது"),பெண்துறவி("சாத்வி"),பொதுமகன் ("ஷ்ராவிக்") மற்றும் பொதுமகள் ("ஷ்ராவிக்"). இதனை "சதுர்வித ஜைன சங்" என்று அழைக்கலாயினர். 

மகாவீரரின் பிரசங்கங்கள் அவரது உடனடி சீடர்களால் "அகம் சூத்திரங்கள்" என வாய்மொழியாக பாதுகாக்கப்பட்டன. காலப்போக்கில் பல அகம் சூத்திரங்கள் இழக்கப்பட்டும், அழிக்கப்பட்டும், மாற்றப்பட்டும் சிலவே மிஞ்சின. ஏறத்தாழ ஆயிரம் ஆண்டுகள் கழித்து இவை பனையோலைகளில் பதியப்பட்டன. சைனர்களின் ஒரு பிரிவினரான "சுவேதம்பர்கள்" இவற்றை அப்படியே உண்மையான போதனைகளாக ஏற்றுக் கொள்கின்றனர், ஆயின் மற்றொரு பிரிவினராகிய "திகம்பரர்கள்" இதனை ஓர் உசாத்துணையளவிலேயே ஏற்கின்றனர்.

சைன சமயம் மகாவீரரின் காலத்திற்கு முன்னரும் கடைபிடிக்கப்பட்டது. மகாவீரரின் போதனைகள் அவரது முன்னோரின் போதனைகளை பின்பற்றியதே. எனவே மகாவீரர் ஓர் நிகழ் மதத்தின் சீர்திருத்தவாதியே தவிர புதிய சமயத்தை உருவாக்கியவர் அல்லர். இவரது குருவான பரசுவந்த் தீர்த்தங்கரரின் வழிகளைப் பின்பற்றியவர். ஆயினும் தமது காலத்திற்கேற்ப சைன மத கொள்கைகளை சீர்திருத்தம் செய்தார்.

மகாவீரரின் நிர்வாணத்திற்குப் பிறகு சில நூற்றாண்டுகளில் சைன சமயம் சடங்குகள் மற்றும் பிற குழப்பங்களை உட்கொள்ள துவங்கியது. சில விமரிசகர்கள் மகாவீரரையும் பிற தீர்த்தங்கரர்களையும் இந்து மத கடவுளர் போன்று வழிபட துவங்கியதாக கூறுகின்றனர்.

மகாவீரரின் வாழ்க்கையைச் சித்தரிக்கும் பல சைனப் புத்தகங்கள் உள்ளன. அவறில் குறிப்பிடத்தக்கது ஆசார்ய பத்ரபகு என்பவர் எழுதிய கல்பசூத்திரங்கள் (புனித கொள்கைகள் நூல்) என்ற சைன சமய புத்தகம். சமசுகிருதத்தில் வந்த முதல் வாழ்க்கை வரலாறு 853ஆம் ஆண்டு அசாகா என்பவர் எழுதிய "வர்த்தமாசரித்திரா" என்பதாகும்.

இவை தவிர:
"சிரமன் மகாவீரா" - ஆசார்யா மகாபிராக்யா
ஆங்கிலத்தில்:

மகாவீரரின் பிறந்த நாள் விழாவை, ஒவ்வொரு ஆண்டின் மார்ச் அல்லது ஏப்ரல் மாதத்தில் வரும் சைத்திர மாதம், திரியோதசி திதி அன்று சமணர்களால் வெகு சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="70818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70818" title="செபஸ்டியான் பினேரா">
செபஸ்டியான் பினேரா

மிகுவேல் உவான் செபஸ்டியான் பினேரா எச்செனிக் ("Miguel Juan Sebastián Piñera Echenique", பிறப்பு: டிசம்பர் 1, 1949) சிலியின் அரசுத் தலைவராக 2009-1010 ஆம் ஆண்டுத் தேர்தலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2010, ஜனவரி 17 இல் நடந்த இரண்டாம் சுற்றுத் தேர்தலில் இவர் அதிபராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் நாட்டில் புகழ் வாய்ந்த பொருளியல் நிபுணரும், கோடீசுவரரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார்.



</doc>
<doc id="70821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70821" title="சண்முகநாதபுரம்">
சண்முகநாதபுரம்

இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள மதுரை மாவட்டத்தில் இருக்கும் மேலூர் வட்டத்தில் உள்ள கிராமம் ஆகும்.

இந்த ஊரின் சிறப்பு இங்கு உள்ள "அருள்மிகு வேலாயுத சுவாமி திருக்கோவில் ".இங்கு உள்ள சுற்றூ வட்டார கிராமங்களில் நிச்சயிக்கப்படும் திருமணங்கள் இங்கு பெரும்பாலும் நடத்தப்படுகின்றன.இதன் ஒரு தனி சிறப்பு இங்கு திருமணமான தம்பதியினருக்கு குழந்தை இல்லாமல் இருப்பதில்லை.ஊருக்கு வரும் நுழைவாயில் இத்திருக்கோவில் அமைந்துள்ளது.இதனை சுற்றீ இரண்டு குளங்கள் அமைந்துள்ளது.

இங்கு உள்ள சுற்றூ வட்டார கிராமங்களில் நிச்சயிக்கப்படும் திருமணங்கள் இங்கு பெரும்பாலும் நடத்தப்படுகின்றன.இதன் ஒரு தனி சிறப்பு இங்கு திருமணமான தம்பதியினருக்கு குழந்தை இல்லாமல் இருப்பதில்லை.ஊருக்கு வரும் நுழைவாயில் இத்திருக்கோவில் அமைந்துள்ளது.இதனை சுற்றீ இரண்டு குளங்கள் அமைந்துள்ளது.

இந்த ஊரின் தெற்குப்பகுதில் "அருள்மிகு சின்னபுலி அய்யணார் திருக்கோவில் " உள்ளது.மேற்கு பகுதியில்"அருள்மிகு செல்லியம்மன் திருக்கோவில்" உள்ளது.தென்மேற்கில் "அருள்மிகு யாணைக்குட்டி திருக்கோவில்"உள்ளது.

இத்திருக்கோவில் அ.வல்லாளபட்டி பேரூராட்சியை சேர்ந்தது.அரிட்டாபட்டி செல்லும் வழியில் உள்ளது. இத்திருக்கோவிலின் திருவிழாவை "கூத்துதிருவிழா" என்றழைப்பார்கள்.இது 8 வருடங்களுக்கு ஒருமுறை நடைபெரும் இத்திருவிழா மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்தது. இங்கு நேர்த்திகடனை செலுத்துவதற்க்கு குதிரை செய்து காணிக்கை செலுத்துவர்.இதில் ஒரு சிறப்பு என்னவென்றால் "இந்தியாவிலேயே அதிக குதிரை(புரவி எடுப்பு) காணிக்கை செலுத்தும் ஒரே திருக்கோவில்" என்ற பெருமை உண்டு.இக்கோவிலை சேர்ந்த "பெரியபுலி அய்யணார் திருக்கோவில்" ஒன்று உள்ளது. இத்திருக்ககோவில் அ.வல்லாளபட்டியிலிருந்து புலிப்பட்டி செல்லும் வழியில் சுமார் 4 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது.இங்கிருந்து தொடங்கி சின்னபுலி அய்யணார் திருக்கோவில் வரை புரவி எடுப்பு நடைபெறும்.7 நாட்கள் இங்கு இத்திருவிழா நடைபெரும்.

இத்திருக்கோவில் ஏ. வெள்ளாளப்பட்டி பேரூராட்சியை சேர்ந்தது. சண்முகநாதபுரத்திலிருந்து அ.வல்லாளபட்டி செல்லும் வழியில் உள்ளது. இங்கு ஒவ்வொரு ஆனி மாதமும் திருவிழா நடைபெறும்.

இத்திருக்கோவில் சண்முகநாதபுரத்தை சேர்ந்தது.சண்முகநாதபுரத்திலிருந்து அ.வல்லாளபட்டி செல்லும் சாலையில் உள்ளது.இங்கு ஒவ்வொரு ஆடி மாதமும் திருவிழா நடைபெறும்.


</doc>
<doc id="70825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70825" title="அளவுக் கல்">
அளவுக் கல்

அளவுக் கல் என்பது, அரிதல், வெட்டுதல், துளைத்தல், தேய்த்தல் போன்ற வழிமுறைகளில் ஒன்றையோ அல்லது பலவற்றையோ பயன்படுத்திக் குறித்த அளவுகளிலும் வடிவங்களிலும் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்ற இயற்கையாகக் கிடைக்கும் கற்களைக் குறிக்கும். இவற்றை பல்வேறு நிறங்கள், பரப்புத்தன்மை, மேற்பரப்பின் முடிப்பு போன்ற இயல்புகளைக் கொண்டவையாக உருவாக்குகின்றனர். இவை பல தேவைகளுக்குப் பயன்படுகின்றன. சிறப்பாகக் கட்டுமானத் தொழிலில் இதனைப் பெருமளவில் பயன்படுத்துகின்றனர். இவை கட்டிடங்களுக்கான தள முடிப்புகளாகவும், சுவர்களில் பதிப்பதற்கும், அடுக்களை மேடைகளுக்கும், படிக்கட்டுகளாகவும் இன்னும் பல்வேறு தேவைகளுக்கும் பயன்படுகின்றன. 
அளவுக் கற்கள் உற்பத்திக்கான கற்கள் கற்சுரங்கங்களில் இருந்து கிடைக்கின்றன. கற்சுரங்கங்கள் எல்லாமே அளவு கற்களுக்கான கற்களை அகழ்வதில்லை. பல சுரங்கங்கள் கட்டிடத் தேவைக்கான உடை கற்கள் அல்லது சரளைக் கற்களையும் வழங்குகின்றன. பெரும்பாலான கற்சுரங்கங்களில் உள்ள கற்கள் இரண்டு தேவைகளுக்கும் பொருத்தமானவை எனினும், ஒரே சுரங்கத்தில் இரண்டு தேவைகளுக்குமான கற்களை உடைத்து எடுப்பது குறைவு. சரளைக் கற்களின் உற்பத்திக்குப் பாறைகளைக் கவனமாக உடைக்க வேண்டியதில்லை. ஆனால் அளவு கற்களின் உற்பத்திக்கான கற்கள் நுட்பமான முறைகளைப் பயன்படுத்திக் கவனமாக உடைத்து எடுக்கப்படுகின்றன. வைரக் கம்பி வாள்கள், வைரப் பட்டி வாள்கள், சுவாலைத் துளைப்பு முறை, மென்வெடிப்பு போன்றவை இதற்குப் பயன்படுகின்றன.

பலவகையான, தீப்பாறை, உருமாறியபாறை, படிவுப்பாறை போன்ற பாறை வகைகளில் இருந்து அளவுக் கற்களை உற்பத்தி செய்யலாம் எனினும், அளவுக் கற்களின் உற்பத்திக்குப் பயன்படும் முக்கியமான கற்கள், கருங்கல், சுண்ணக்கல், சலவைக்கல், டிரவட்டைன், குவாட்சை அடிப்படையாகக் கொண்ட கற்கள் (மணற்கல், குவாட்சைட்டு), சிலேட்டு போன்றவையே.


</doc>
<doc id="70829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70829" title="அரிவாள்மணை">
அரிவாள்மணை

அரிவாள்மணை என்பது தமிழர் சமையலறைகளிலும், பிற இந்தியச் சமையலறைகளிலும் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கருவி ஆகும். இதை, அரிவாள், அருவாமணை போன்ற பெயர்களாலும் அழைப்பதுண்டு. 
பொதுவாகக் காய்கறிகளை நறுக்குவதற்கும், பிற உணவுக்கான பொருட்களை வெட்டுவதற்கும் இது பயன்படுகின்றது. பெரும்பாலும் மரத்தால் செய்யப்பட்ட ஒரு ஒடுங்கிய செவ்வகவடிவான பலகையும் அதன் ஒரு முனைக்கருகில் நிலைக்குத்தான நிலையில் பொருத்தப்பட்ட இரும்பாலானதும், சுமார் ஒரு அடி நீளம் கொண்டதுமான வெட்டும் அலகும் சேர்ந்ததே அரிவாள்மணை. 

இதனைப் பயன்படுத்துவோர் இதை, பலகை கிடையாகவும் வெட்டும் அலகு நிலைக்குத்தாகவும் இருக்கும்படி நிலத்தில் வைத்துப் பலகை மீது இருந்துகொண்டு வெட்டுவர். மரபுவழிச் சமையல் அறைகளில் நிலத்திலிருந்தே பெரும்பாலான சமையல் வேலைகள் செய்யப்பட்டதால் இது ஒரு வசதியான கருவியாக இருந்தது. 

தற்காலச் சமையலறைகளில் நின்றுகொண்டே சமைப்பதால், அரிவாள்மணை வசதியானதாக அமைவதில்லை. இதனால் முன்னர் அரிவாள்மணை கொண்டு செய்த வேலைகளைத் தற்போது கத்தியைப் பயன்படுத்திச் செய்கின்றனர்.




</doc>
<doc id="70831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70831" title="துருவுபலகை">
துருவுபலகை

துருவுபலகை என்பது தமிழர் மரபுவழிச் சமையலறைகளிலும், வேறும் சில இந்தியச் சமையலறைகளிலும் பயன்படும் ஒரு கருவி ஆகும். இது மருவிய சொல்லான திருவலை என்னும் சொல்லாலும் அழைக்கப்படுவது உண்டு.

இதனைப் பயன்படுத்தித் தேங்காயைத் துருவித் தேங்காய்ப்பூ பெறுவர். 

துருவுபலகை, இருந்து துருவுவதற்கான செவ்வக வடிவ மரப்பலகையையும், விளிம்பில் பற்கள் போன்ற அமைப்புக்கொண்ட வட்டமான இரும்பாலான துருவும் கொண்டது. சில துருவுபலகைகளில், கிடையாக அமைந்த இருக்கும் பலகையும், அதன் ஒரு முனையில் இருந்து தொடங்கி மேல் நோக்கிச் சரிந்திருக்கும் மரத்தாலான கழுத்துப் போன்ற பகுதியும் ஒரே மரத்தினால் செய்யப்பட்டிருக்கும். சரிவான அக் கழுத்துப் பகுதியின் மேல் முனையில் துருவும் அலகு பொருத்தப்படும். சில துருவுபலகைகளில், இருக்கும் பலகை மட்டுமே மரத்தால் செய்யப்பட்டிருக்கும். துருவும் அலகை அதனோடு இணைந்த வளைவான இரும்புத் தண்டொன்றின் மூலம் மரப்பலகையுடன் பொருத்துயிருப்பர். நிலத்தில் இருந்து தேங்காய் துருவுவதற்கா வடிவமைக்கப்பட்டது இது. இதன் மூலம் துருவும்போது துருவும் அலகு நிலையாக இருக்க, துருவுபவர் தேங்காயை அசைத்துத் துருவ வேண்டும்.

தற்காலத்தில் பல அலகுகளைக் கொண்ட சுழலக்கூடிய துருவும் அலகுகள் பயன்படுகின்றன. இதனோடு இணைக்கப்பட்ட கைபிடியைச் சுழற்றுவதன் மூலம் அலகைச் சுழற்றித் தேங்காய் துருவலாம். இவை உயரமான சமையலறை வேலைத்தளங்களின் விளிம்புடன் பொருத்தக்கூடிய வடிவமைப்புக் கொண்டவை. 


</doc>
<doc id="70834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70834" title="சு. திருநாவுக்கரசர்">
சு. திருநாவுக்கரசர்

சு. திருநாவுக்கரசர் (Su. Thirunavukkarasar, பிறப்பு: மே 07, 1949) ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் புதுக்கோட்டை மாவட்டம், தீயத்தூர் கிராமத்தில் 1949 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவர் முதுகலைகளில் கலை மற்றும் சட்ட இளங்கலை பட்டம் பெற்றார். 
1977 முதல் தொடர்ந்து ஆறுமுறை அறந்தாங்கி சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்ற இவர் 1977 முதல் 1980 வரை துணை சபாநாயகராகவும்,1980 முதல் 1987 வரை எம்.ஜி.ஆர். அமைச்சரவையில் பல்வேறு துறை அமைச்சராகவும் இருந்தவர். அ.தி.மு.க.வில் இருந்து விலகிய இவர் பாரதீய ஜனதா கட்சியில் இணைந்து மத்தியில் தகவல் தொடர்பு இணை அமைச்சராக பதவி வகித்தார். ஒருமுறை மக்களவை உறுப்பினராகவும், ஒருமுறை மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும் பதவி வகித்தார். இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியில் இணைந்து அதன் தேசிய செயலாளராக பணியாற்றிய இவர், தமிழக காங்கிரஸ் தலைவராகவும் பணியாற்றி உள்ளார்.


</doc>
<doc id="70837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70837" title="சிறுநீரகக் கொடை">
சிறுநீரகக் கொடை

சிறுநீரகக் கொடை அல்லது சிறுநீரக தானம் என்பது தனது ஒரு சிறுநீரகத்தை, சிறுநீரகம் பாதிப்படைந்தவர்களுக்குத் தானமாக அளிப்பதாகும். ஒவ்வொருவருக்கும் உடலில் இரு சிறுநீரகங்கள் இருக்கின்றன. ஆனால் ஒரு சிறுநீரகம் மட்டுமே பயன்பாட்டில் இருக்கிறது. ஒரு சிறுநீரகம் பழுதடையும் போது மற்றொரு சிறுநீரகம் தானாகவே பயன்பாட்டுக்கு வந்துவிடுகிறது. இரு சிறுநீரகமும் செயலிழக்கும் நிலையில் அவருக்கு மாற்றுச் சிறுநீரகம் தேவைப்படும் போது இந்த சிறுநீரகம் தானமாகப் பெறப்படுகிறது. ஒருவர் உயிருடன் இருக்கும் போது சிறுநீரகம் பாதிப்படைந்த மற்றொரு நபருக்கு சிறுநீரகத்தைத் தானம் செய்ய முடியும். இப்படி சிறுநீரக தானம் செய்பவரின் ரத்த வகையும், தானம் பெற்றுக் கொள்பவரின் இரத்த வகையும் ஒரே பிரிவாக இருக்க வேண்டும் என்பது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது. 


</doc>
<doc id="70838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70838" title="உடல் உறுப்புகள் கொடை">
உடல் உறுப்புகள் கொடை

உடல் உறுப்புகள் கொடை அல்லது உடல் உறுப்புகள் தானம் என்பது நோயுற்று உடலுறுப்பு பாதிக்கப்பட்ட ஒருவருக்கு மற்றொருவர் அந்த உடல் உறுப்பைத் தானமாக அளிப்பதாகும். இதை, ஒருவருடைய உடல் உறுப்புகளை இறந்த பின்னரும் வாழும் வாழ்க்கையைத் தருவது உடலுறுப்பு தானம் என்று சிறப்பித்துக் கூறுகின்றனர். உடலுறுப்புகளைத் தானமாகக் கொடுப்பது மதக் கோட்பாடுகளை மீறிய செயல் என்ற நிலை தற்போது மாறி வருகிறது. இருக்கும் வரை இரத்த தானமும், இறந்த பின்பு கண்தானமும் செய்வது மிகச் சிறப்பானது என்கிற எண்ணம் பலருக்கும் ஏற்பட்டுள்ளது.

ஒருவர் உயிருடன் இருந்தாலும் அவருடைய மூளையின் பகுதி பாதிப்படைந்து செயலிழக்கும் நிலையில் அவருடைய இருதயம், சிறுநீரகம் போன்ற முக்கியமான சில உடல் உறுப்புகளை அவருடைய வாரிசுதாரர்கள் விரும்பினால் தானம் செய்யலாம். இந்த உடல் உறுப்புகளைத் தானமாகப் பெற்று சிலர் உயிர் வாழ முடியும் என்பதால் இந்த உடலுறுப்புகள் தானம் செய்வது மிகவும் முக்கியமான ஒன்றாக உள்ளது.

கண்களையும், உடலுறுப்புகளையும் தானம் செய்ய வேண்டும் என்ற எண்ணத்தை இளைஞர்களிடம் ஏற்படுத்தினால் அது சரியாக இருக்கும். இந்தியாவில் 10 லட்சம் பேருக்கு 5 பேர் உடலுறுப்புகளைத் தானம் செய்ய முன் வந்தால் 2200 உடலுறுப்புக்கள், 10 ஆயிரம் சிறுநீரகங்கள், 5 ஆயிரம் இதயம், 5 ஆயிரம் கல்லீரல்கள் கிடைக்கும். இதை இந்தியா மட்டுமின்றி ஆசியா கண்டம் முழுவதும் உடலுறுப்பு தேவைப்படுபவர்களுக்கு வழங்க முடியும்.

உடல் உறுப்புகள் தானம் செய்யும் பொருட்டு மக்களிடம் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த தமிழ் திரைப்பட நடிகர் கமலகாசன் தன்னுடைய உடல் உறுப்புகளை தான் இறந்த பிறகு தானம் செய்வதற்கு உறுதிமொழி அளித்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="70839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70839" title="உடல் கொடை">
உடல் கொடை

உடல் கொடை அல்லது உடல் தானம் என்பது ஒருவர் இறந்த பின்பு அவருடைய உடலை மருத்துவ மாணவர்களின் பரிசோதனைகளுக்கு உதவும் வழியில் தானம் செய்வதைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த உடல் தானம் செய்ய விரும்புபவர்கள் உயிருடன் இருக்கும் போது அதற்கான விண்ணப்பப் படிவத்தில் முழுமையாக நிரப்பிக் கொடுத்து பதிவு செய்து கொள்ளலாம். இந்த விண்ணப்பத்திற்கு வாரிசுதாரர்களும் சம்மதிக்க வேண்டும். உடல் தானம் செய்ய பதிவு செய்த நபர் இறந்த பின்பு அவருடைய வாரிசுதாரர்கள் உடல் தானத்துக்குப் பதிவு செய்த மருத்துவமனை அதிகாரிகளுக்குத் தெரிவித்தால் அவர்கள் உடலை எடுத்துச் சென்று விடுவார்கள். 




</doc>
<doc id="70840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70840" title="திருநெல்வேலி (இலங்கை)">
திருநெல்வேலி (இலங்கை)

திருநெல்வேலி ("Thirunelveli"), இலங்கையின் வடக்கே யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில், வலிகாமம் பகுதியில், நல்லூர் பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும். இது நல்லூர் பிரதேச சபையின் கீழ் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. வடக்கே கோண்டாவிலும், கிழக்கே கல்வியங்காடு மற்றும் நல்லூரும், தெற்கே கந்தர்மடமும், மேற்கே கொக்குவிலும் திருநெல்வேலியின் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. யாழ்ப்பாண நகரில் இருந்து வடக்கு நோக்கி திருநெல்வேலியை ஊடறுத்துச் செல்கின்ற பிரதான வீதிகளில் ஒன்றான பலாலி வீதி, திருநெல்வேலி ஊடான பிரதான போக்குவரத்து மார்க்கங்களில் ஒன்றாகும். 1974 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகம் இங்கேயே அமைந்துள்ளது.





</doc>
<doc id="70858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70858" title="இந்து சமயக் கடவுளின் வாகனங்கள்">
இந்து சமயக் கடவுளின் வாகனங்கள்

இந்து சமயத்தில் ஒவ்வொரு இறைவனுக்கும் அவர்களுக்கென தனித்த வாகனம் உள்ளது. எனினும் ஒரே இறைவனுக்கு பல வாகனங்களும் உள்ளன. இந்த வாகனங்கள் மரத்தினாலும், உலோகங்களினாலும் செய்யப்பட்டு வாகன மண்டபம் என்ற கோவிலின் ஒரு பகுதியில் வைக்கப்படுகின்றன. கோவில் திருவிழாக்களின் போது உற்சவர் இந்த வாகனங்களில் வீதியுலா வருகிறார். 

இந்த வாகனங்கள் பெரும்பாலும் விலங்கு, பறவையாக இருப்பினும், கற்பக விருட்சம், காமதேனு போன்ற கற்பனை உயிரினங்களும் உள்ளன.

அரசர்களைப் போல இறைகளுக்கும் கொடிகள் உள்ளன. அவைகளில் குறிப்பிடப்பட்ட உயிரினங்கள் பிற்காலத்தில் வாகனங்களாக மாற்றப்பட்டன என்றொரு கருத்தாக்கம் உள்ளது. உதாரணமாக சிவபெருமானின் கொடியாக குறிப்பிடப்படும் விடைக் கொடியில் உள்ள காளையானது சிவபெருமானின் வாகனமாக உள்ளது. 

இந்து சமய பெருங்கோயில்களில் தொடக்க காலத்தில் இறை வாகனங்கள் மரத்தினால் செய்யப்பட்டன. அவற்றை இயற்கை சீற்றங்களிலிருந்து காக்க மர வாகனங்களின் மீது உலோகத் தகடுகள் சேர்க்கப்பட்டன. 

பிற்காலத்தில் இறை வாகனங்கள் உலோகங்களால் செய்யப்பட்டு வருகின்றன.

இது போல் இந்து சமயப் புராணங்களில் திசைக்காவலர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் தனித்தனியாக வாகனம் உள்ளது. 

இவற்றைத் தவிர பத்துநாட்கள் நடைபெறும் விழாக்காலங்களில் விழாநாயகர் (உற்சவர்) ஒவ்வொரு நாளும் ஒவ்வொரு வாகனத்தில் திருவுலா வருதலும் உண்டு. இவற்றில் கற்பக மரம், சூரிய பிரபை, சந்திரப் பிரபை போன்றவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="70859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70859" title="தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள்">
தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள்

இந்தியாவில் கைவினைஞர்கள் பயிற்சிக்காக ஐடிஐ என்னும் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் நாடெங்கும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தியாவில் மொத்தம் 11,964 தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் இயங்கி வருகின்றன. இதில் அரசு தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் 2284 ம், தனியார் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் 9680 ஆகியவையும் அடங்கும். இவற்றில் ஐந்து நிறுவனங்கள், பார்வையற்றோருக்கான சிறப்பு மையங்கள். இங்கிருந்து, 126 வகைத் தொழில்களில் முறையாகப் பயிற்சி பெற்று, ஆண்டுதோறும், சுமார் 23 லட்சம் பேர் தகுதி வாய்ந்த தொழிலாளர்களாக வெளி வருகின்றனர். இந்தத் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் அனைத்தும் இந்திய அரசின் தொழிற்பயிற்சிப் பாடத்திட்டங்களைக் கொண்டுள்ளன. இங்கு அளிக்கப்படும் பயிற்சிகளுக்கான காலம், பயிற்சிக்கு ஏற்ப ஒரு வருடம், இரண்டு வருடங்கள் எனக் கால அளவுகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்தப் பயிற்சியின் முடிவில் நடைபெறும் தேர்வுகளுக்கு வினாத்தாள் இந்தியா முழுவதும் ஒரே மாதிரியாக அமைக்கப்படுகின்றன. இத்தேர்வில் தேர்ச்சியடையும் மாணவர்களுக்கு குறிப்பிட்ட பயிற்சியின் பெயரிலான தேசியத் தொழிற்பயிற்சிச் சான்றிதழ்கள் வழங்கப்படுகின்றன.

இந்திய அரசின் கட்டுப்பாட்டில், மாநில அரசின் நேரடி நிர்வாகத்தில் நடத்தப்படும் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள், அரசினர் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் என்றும், தனியார் அமைப்புகளின் மூலம் நடத்தப்படும் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் தனியார் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. 
ஐடிஐ முடித்தவர்களும், அவர்கள் தேர்ந்தெடுத்த பயிற்சி வகையைப் பொறுத்து 10 ஆவது அல்லது 12 ஆம் வகுப்புக்கு இணையான சான்றிதழ்களை அளிக்கப் போவதாக மத்திய அமைச்சர் கூறியுள்ளார். அதன்படி, விரைவில் ஐடிஐ மாணவர்களுக்கு தேர்வு நடத்த, தனி வாரியம் அமைக்கப்படும் என்று நடுவண் அமைச்சர் அறிவித்துள்ளார்.

தமிழ்நாட்டிலுள்ள அரசினர் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள்


</doc>
<doc id="70860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70860" title="தமிழ்நாடு பதிவு அலுவலகங்கள்">
தமிழ்நாடு பதிவு அலுவலகங்கள்

தமிழ்நாட்டில் நிலம் வாங்குதல் விற்றல் தொடர்பான பதிவுகள், திருமணப் பதிவுகள், சமுதாயச் சங்கம் மற்றும் நிறுவனப் பதிவுகள் செய்யும் பதிவு அலுவலகங்கள் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் முக்கிய ஊர்களில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. 

பதிவு அலுவலகத்தில் குறிப்பாகக் கீழ்காணும் பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.



</doc>
<doc id="70864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70864" title="சூலை 2005">
சூலை 2005

ஜூலை 2005, 2005 ஆம் ஆண்டின் ஏழாவது மாதமாகும். இம்மாதம் ஒரு வெள்ளிக்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமை முடிவடைந்தது.



</doc>
<doc id="70869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70869" title="இளைய அப்துல்லாஹ்">
இளைய அப்துல்லாஹ்

இளைய அப்துல்லாஹ் (பிறப்பு: 21 மே 1968) இலங்கை முசுலிம் எழுத்தாளரும், வானொலி, தொலைக்காட்சி ஊடகவியலாளரும் ஆவார். இலங்கை சாகித்திய மண்டலப் பரிசு பெற்றவர். புலம் பெயர்ந்து இலண்டனில் வசித்து வருகிறார்.

இளைய அப்துல்லாஹ் இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் முல்லைத்தீவு மாவட்டம், புளியங்குளத்தில் ஒட்டுசுட்டான் என்ற கிராமத்தில் மொகமட் நவாஸ், ஹப்சா ஆகியோருக்குப் பிறந்தவர். 1984 ம் ஆண்டில் இருந்து சிறுகதைகள், இலக்கியக்கட்டுரைகள், கவிதைகள் எழுதி வருகிறார். 1996, 97 ஆம் ஆண்டுகளில் இலங்கை வானொலி தேசிய சேவையில் ‘விடியலை நோக்கி’ எனும் சமாதானத் தொனிப் பொருளில் சஞ்சிகை நிகழ்ச்சியை தொகுத்து வழங்கினார். 2000 சூலை முதல் இலண்டன் தீபம் தொலைக்காட்சியில் இணைந்து செய்தி வாசிப்பாளர், அறிவிப்பாளர், நிகழ்ச்சி விவரணத் தயாரிப்பாளராகப் பணியாற்றினார். தற்போது ஐபிசி தமிழ் தொலைக்காட்சி சேவையில் பணியாற்றுகிறார்.





</doc>
<doc id="70877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70877" title="கோப்பாய்">
கோப்பாய்

கோப்பாய் ("Kopay") யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் வலிகாமப் பிரிவில் உள்ள கோப்பாய் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அமைந்துள்ள ஒரு ஊராகும். இது கோப்பாய் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவின் தலைமை இடமாகவும் உள்ளது. யாழ்ப்பாணம் பருத்தித்துறை வீதியில் யாழ்ப்பாண நகரில் இருந்து சுமார் 4 மைல்கள் தொலைவில் இவ்வூர் உள்ளது. இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் நீர்வேலியும், மேற்கு எல்லையில் உரும்பிராயும், தெற்கு எல்லையில் இருபாலையும் உள்ளன. கடலேரி கிழக்கு எல்லையாக அமைந்துள்ளது. மானிப்பாயில் இருந்து தென்மராட்சியில் உள்ள கைதடி என்னும் ஊருக்குக் இவ்வூரினூடாகச் செல்லும் வீதி பருத்தித்துறை வீதியை வெட்டிச் செல்லும் இடம் கோப்பாய்ச் சந்தி என அழைக்கப்படுகின்றது. கோப்பாயின் வணிகப் பகுதி இச் சந்தியை அண்டியே காணப்படுகின்றது.




யாழ்ப்பாண அரசுக் காலத் தலைநகரமான நல்லூருக்கு சிறு தொலைவில் உள்ள இவ்வூரில், யாழ்ப்பாண மன்னர் கோட்டையொன்றை அமைத்திருந்தனர்.




</doc>
<doc id="70883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70883" title="மல்லாகம்">
மல்லாகம்

மல்லாகம் ("Mallakam") யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் தெல்லிப்பழை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அமைந்துள்ள ஒரு ஊராகும். காங்கேசன்துறை வீதியில் யாழ்ப்பாண நகரில் இருந்து சுமார் 7 மைல்கள் தொலைவில் இவ்வூர் உள்ளது. மல்லாகம் வடக்கு, மல்லாகம் தெற்கு, மல்லாகம் மத்தி என மூன்று கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்ட இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் தெல்லிப்பழையும், மேற்கு எல்லையில் அளவெட்டியும், தெற்கு எல்லையில் சுன்னாகம், கந்தரோடை என்னும் ஊர்களும் கிழக்கில் ஏழாலையும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="70884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70884" title="சோபர்ஸ்">
சோபர்ஸ்

சர் கார்பீல்டு ஆபர்ன் சோபர்ஸ் (Sir Garfield St Aubrun Sobers, ) பிறப்பு: சூலை 28, 1936) என்பவர் 1954 முதல் 1974 ஆம் ஆண்டு வரை மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடிய சகலத் துறையர் ஆவார். இவர் காரி எனவும் காரி சோபர்ஸ் எனவும் அழைக்கப்படுகிறார். 

அனைத்துக் காலத்திற்குமான துடுப்பாட்ட வரலாற்றின் மிகச் சிறந்த சகலத்துறையராக அறியப்படுகிறார். 

சோபர்ஸ் பிரிஜ்டவுண், பார்படோசுவில் பிறந்தார். 1953 ஆம் ஆண்டில் தனது 16 ஆவது வயதில் பார்படோசு துடுப்பாட்ட அணிக்காக முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகம் ஆனார். 1954 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகம் ஆனார். பந்து வீச்சாளராக அறிமுகம் ஆனார். பின் மட்டையாளராகவும் செயல்பட்டார்.1958 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான அறிமுகப் போட்டியில் 365 ஓட்டங்கள் எடுத்து வீழாமல் இருந்ததன முலம் தனி ஒருவரின் அதிகபட்ச ஓட்டங்கள் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். 1994 ஆம் ஆண்டில் இவரின் அணியைச் சேர்ந்த பிறயன் லாறா இந்தச் சாதனையை முறியடித்தார். 1965 முதல் 1972 ஆண்டு வரை அணித் தலைவராக இருந்தார். 

இவர் மொத்தம் 93 தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்கள் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடி மொத்தம் 8032 ஓட்டங்கள்எடுத்துள்ளார். இவரின் சராசரி 57.78 ஆகும். பந்துவீச்சில் 235 இலக்குகளை 34.03 எனும் பொருளாதார சிக்கனத்தில் எடுத்தார். 5000 ஓட்டங்களுக்கு மேல் எடுத்துள்ள வீரர்களின் வரிசையில் சராசரி அடிப்படையில் நான்காவது இடத்தில் உள்ளார். மொத்தமாக 383 முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ள இவர் 28,000 ஓட்டங்கள் மற்றும் 1,000 இலக்குகள் எடுத்துள்ளார்.துடுப்பாட்டத்தில் இவரின் பங்களிப்பைப் பாராட்டும் விதமாக இரண்டாம் எலிசபெத் இவருக்கு நைட் எனும் பட்டத்தை அளித்தார். ஆத்திரேலியப் பெண்ணை திருமணம் செய்ததினால், இவர் இரட்டை குடியுரிமை பெற்றுள்ளார். இவர் 1980 ஆம் ஆண்டில் திருமணம் செய்தார். 1998 ஆம் ஆண்டில் பாராளுமன்றத்தில் சட்டம் இயற்றியதன் மூலம் பார்படோசின் தேசிய நாயகர்களுள் ஒருவராக சோபர்ஸ் போற்றப்படுகிறார்.

சர் கார்பீல்டு ஆபர்ன் சோபர்ஸ் சூலை 28, 1936 இல் பிரிஜ்டவுண், பார்படோசுவில் பிறந்தார். இவரின் பெற்றோர் ஷாமோந்த்- தெல்மா சோபர்ஸ். இவர் பிறக்கும் போது இரு கைகளிலும் ஆறு விரல்களோடு பிறந்தார். இவரின் பள்ளிக்க்காலத்தில் கூரிய கத்தி கொண்டு அவரே அதனை நீக்கியுள்ளார் இவரின் பெற்றோருக்கு மொத்தம் ஆறு குழந்தைகள். சோபர்ஸ் ஐந்தாவது குழந்தையாகப் பிறந்தார். இவருக்கு ஐந்து வயதாக இருக்கும் போது இவரின் தந்தை இறந்து விட்டார்.

சோபர்ஸின் ஆரம்பகாலத்தில் தான் விளையாடிய அனைத்து விளையாட்டுக்களிலும் தனது திறமையை சிறப்பாக வெளிப்படுத்தியுள்ளார். குறிப்பாக துடுப்பாட்டம், காற்பந்து, கூடைப்பந்தாட்டம் ஆகிய விளையாட்டுகளில் சிறப்பாக விளையாடினார். இவரும் , இவரின் சகோதரர் ஜெரால்டும் இணைந்து பள்ளிகளுக்கிடையேயான விளையாட்டுக்களில் இவர்களின் பள்ளி அணியை தொடர்ந்து மூன்று ஆண்டுகள் வெற்றிபெறச் செய்தனர். 

மேற்கிந்தியத் தீவுகளின் 1966-67 இந்தியச் சுற்றுப்பயணத்தின் போது இவருக்கும் இந்திய நடிகை அஞ்சு மகேந்திருவுக்கும் திருமண உறுதி நடந்தது. பின் செப்டம்பர் ,1969 இல் ஆத்திரேலியாவைச் சேர்ந்த ப்ரூ கிர்பி என்பவரைத் திருமணம் செய்தார். மேத்யூ மற்றும் டேனியல் என இரு குழந்தையும் ஜெனீவீவ் எனும் தத்தெடுக்கப்பட்ட மகளும் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="70888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70888" title="ஜாக் ஹாப்ஸ்">
ஜாக் ஹாப்ஸ்

சர் ஜான் பெரி ஹாப்ஸ் (Sir John Berry Hobbs (16 டிசம்பர் 1882 – 21 டிசம்பர் 1963) ஜேக் ஹாபஸ் என்றே பெரும்பாலும் அழைக்கப்படும் இவர் முன்னாள் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் வீரர் ஆவார். இவர் 1905 முதல் 1934 ஆண்டுகள் சர்ரே துடுப்பாட்ட சங்கத்திற்காகவும், 1908 முதல் 1930 ஆம் ஆண்டுகள் வரை இங்கிலாந்து அணிக்காக 61 தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்களில் விளையாடியுள்ளார். "தெ மாஸ்டர்" என அறியப்படுகிறார். அனைத்துக் கால துடுப்பாட்டங்களில் உள்ள சிறந்த வீரர்களில் ஒருவராக அறியப்படுகிறார். முதல் தரத் துடுப்பாட்டங்களில் அதிக ஓட்டங்கள் சேர்த்துள்ளவர் எனும் சாதனையைப் படைத்துள்ளார். இவர் மொத்தம் 61,720ஓட்டங்கள் எடுத்துள்ளார். இதில் 199 நூறுகள் அடங்கும். வலது கை மட்டையாளர், அவ்வப்போது வலது கை மித வேகப்பந்து வீச்சாளராகவும் செயல்படுவார். 

1882 ஆம் ஆண்டில் ஒரு ஏழ்மையான குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரின் இளம்வயதிலேயே துடுப்பாட்டத்தை தனது வாழ்க்கையாகக் கொண்டார். துவக்கத்தில் முறைப்படுத்தப்படாது இருந்த இவரின் துடுப்பாட்ட உத்திகள் 1901 ஆம் ஆண்டிலிருந்து மேம்பட்டது. அதனால் உள்ளூர் அணியினரின் கவனத்திற்கு இவர் செல்லப்பட்டார்.பின் 1903 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட வீரர் டாம் ஹய்வார்டின் உதவியுடன் சர்ரே அணியில் சேர்ந்தார். முதல் தரத் துடுப்பாட்டத்தின் முதல்போட்டியில் 88 ஓட்டங்களும் அதற்கு அடுத்த போட்டியில் நூறு ஓட்டங்களும் அடித்தார். அதன்பின் வந்த தொடர்களிலும் சிறப்பான பங்களிப்பை அளித்ததன் மூலம் சிறந்த மாகாண அணி வீரர் எனப் பரவாலக அறியப்பட்டார். 1908 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்காக தனது முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் அறிமுகம் ஆனார். அதன் முதல் பகுதியில் 83 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இவர் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணி வீரர்களின் கூக்ளி பந்திற்கு எதிராகச் சிறப்பாக விளையாடினார். பின் 1911-1912 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் மூன்று நூறுகள் அடித்தார். இதனால் துடுப்பாட்ட விமர்சகர்கள் இவர் சிறந்த வீரர் எனத் தீர்மானித்தனர். 

ஹாப்ஸ் டிசம்பர் 16, 1882 இல் கேம்பிரிட்ச்சில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை ஜான் கூப்பர் , கற்பலகை இடுவோராக பணிபுரிந்தவர். தாய் ஃபுளோரா மதிலா பெர்ரி. இவர்களுக்கு மொத்தம் பன்னிரண்டு குழந்தைகள். இதில் ஹாப்ஸ் முதல் குழந்தையாகப் பிறந்தார். நகரத்தின் ஏழ்மையான பகுதியில் வாழ்ந்து வந்தார். ஹாப்சின் சிறுவயதின் பெரும்பகுதியானது ஏழ்மையாகவே வாழ்ந்தார். பின் துடுப்பாட்டத்தையே தனது தொழிலாகக் கொண்டார். 1889 ஆம் ஆண்டில் ஜீசஸ் கல்லூரியில் தோட்டக்காரராகவும் துடுப்பாட்ட நடுவராகவும் இவருக்கு வேலை கிடைத்தது.

ஹாப்சின் சிறுவயதில் தனக்கு எப்போதெல்லாம் நேரம் கிடைக்குமோ அப்போதெல்லாம் துடுப்பாட்டம் விளையடியுள்ளார். இவரின் வீட்டிற்கு அருகில் தான் முதல்முறையாக துடுப்பாட்டம் விளையாடியுள்ளார். புனித மேத்யூ துவக்கப்பள்ளியில் ஆரம்பக் கல்வி பயின்றார். பின் 1891 ஆம் ஆண்டில் "யார்க் ஸ்ட்ரீட் ஆண்கள் பள்ளியில்" பயின்றார். கற்றலில் சுமாரான மாணவராகத் திகழ்ந்த போதிலும் விளையாட்டில் சிறப்பான மாணவராகத் திகழ்ந்தார். இவரின் விடுமுறைக் காலத்தில் தனது தந்தை பணிபுரிந்த ஜீசஸ் கல்லூரிக்குச் சென்று அவருக்கு உதவி செய்வார். தனது பள்ளிப் படிப்பின் இறுதி ஆண்டின் போது தனது குடும்ப வறுமையின் காரணமாக காலையில் வீட்டு வேலை செய்து வந்தார். 1895 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பள்ளிப்படிப்பை முடித்தபிறகு அவரின் தந்தை பணிபுரிந்த கல்லூரியில் உதவியாளராகப் பணிபுரிந்தார். மேலும் துடுப்பாட்ட அணிகளுக்கு உதவியாளராகப் பணிபுரிந்தார். 



</doc>
<doc id="70889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70889" title="மாவிட்டபுரம்">
மாவிட்டபுரம்

மாவிட்டபுரம் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் தெல்லிப்பழை பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அமைந்துள்ள ஒரு ஊராகும். யாழ்ப்பாணம் -காங்கேசன்துறை வீதியில் யாழ்ப்பாண நகரில் இருந்து சுமார் 9 மைல்கள் தொலைவிலும், காங்கேசன்துறையில் இருந்து சுமார் ஒரு மைல் தொலைவிலும் இவ்வூர் உள்ளது. மாவிட்டபுரம், மாவிட்டபுரம் தெற்கு, என இரண்டு கிராம அலுவலர் பிரிவுகளைக் கொண்ட இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் காங்கேசன்துறையும், மேற்கு எல்லையில் கொல்லங்கலட்டியும், தெற்கு எல்லையில் தெல்லிப்பழையும் கிழக்கில் வீமன்காமமும் உள்ளன.

மாவிட்டபுரத்தில் மிகவும் பழமை வாய்ந்த மாவிட்டபுரம் கந்தசுவாமி கோவில் உள்ளது. இக் கோயிலின் வரலாறும், இவ்வூருக்குப் பெயர் வந்த வரலாறும் ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்புபடுத்திக் கூறப்படுகின்றன. மாவிட்டபுரத்தில் மிகவும் பழமை வாய்ந்த மாவிட்டபுரம் கந்தசாமி கோயில் உள்ளது. இக் கோயிலின் வரலாறும், இவ்வூருக்குப் பெயர் வந்த வரலாறும் ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்புபடுத்திக் கூறப்படுகின்றன.

சோழநாட்டு இளவரசி ஒருத்திக்கு குதிரைமுக நோய் எனப்படும் நோய் ஏற்பட்டதாகவும் இது எந்த மருந்துக்கும் குணமாகாததால், யாழ்ப்பாணத்துக்கு வந்து இன்றைய மாவிட்டபுரப் பகுதியில் இருந்த புனித நீர்நிலை ஒன்றில் நீராடிக் குணம் பெற்றதாகவும், அதனால் மகிழ்ச்சியுற்ற இளவரசி அப்பகுதியில் முருகனுக்கு ஒரு கோயில் எழுப்பியதாகவும். இந்நிகழ்வை ஒட்டியே இவ்வூருக்கும் மாவிட்டபுரம் (மா (குதிரை) + விட்ட + புரம்) என்ற பெயர் ஏற்பட்டது என்பதும் யாழ்ப்பாண மக்கள் மத்தியில் நிலவும் ஐதீகம்.


</doc>
<doc id="70894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70894" title="சென்னைத் திரைப்படக் கல்லூரி">
சென்னைத் திரைப்படக் கல்லூரி

சென்னை அடையாறு பகுதியில் அரசு திரைப்படக் கல்லூரி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தக் கல்லூரியில் நடிப்புப் பயிற்சி அளிக்கப்படுவதுடன் அதற்கான தேர்வுக்குப் பின்பு நடிப்பிற்கான சான்றிதழ் அளிக்கப்படுகிறது. மேலும் கதை , ஒளிப்பதிவு , ஒலிப்பதிவு , இயக்கம் போன்ற திரைப்படம் சார்ந்த சில பிரிவுகளின் கீழ் பயிற்சிகள் அளிக்கப்பட்டு தேர்ச்சியடையும் மாணவர்களுக்கு குறிப்பிட்ட பிரிவுகளின் கீழாக திரைப்படத் தொழில்நுட்பப் பட்டயச் சான்றிதழ் (Diploma in Film Technology - D.F.T) அளிக்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="70895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70895" title="தமிழ்நாட்டுக் கோயில் விமானம்">
தமிழ்நாட்டுக் கோயில் விமானம்

தமிழ்நாட்டுக் கோயில் விமானம் என்பது பொதுவாக ஆறு அங்கங்களைக் கொண்டுள்ளது, எனவே அது ஷடங்க விமானம் என அழைக்கப்படுகிறது. 


இந்த ஆறு அங்கங்களும் மனிதனுடைய பாதம், கால், தோள், கழுத்து, தலை, முடி (கிரீடம்) ஆகிய உறுப்புகளுக்கு இணையாகக் கொள்ளப்படுகின்றன.

விமானத்தின் ஆறு அங்கங்களில் முதலாவதாக அமையும் இந்த அதிட்டானம் ஒரு அடித்தளமாகும். இந்த அடித்தளத்தின் மேல்தான் மீதமுள்ள ஐந்து அங்கங்கள் ஒன்றன்மேல் ஒன்றாக அமைக்கப்படுகிறது. இந்த அதிட்டானம் பற்றிய செய்திகள் கட்டடக்கலை நூலான மானசாரத்தில் இடம் பெற்றுள்ளன. மானசாரத்தில் அதிட்டானம் 18 வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவை


பித்தி என்பது கருவறையின் சுவர்ப்பகுதியாகும். இது அதிட்டானத்திற்கு மேலும் எழுதகத்திற்குக் கீழான பகுதியில் இடம் பெறும் பகுதியாகும். இது கால் என அழைக்கப்படும். இச்சுவர்ப்பகுதியில் கட்டடக்கலைக் கூறுகளாக அரைத்தூண், தேவகோட்டம், சாளரம், கோட்டபஞ்சரம், கும்பபஞ்சரம், கம்பபஞ்சரம் முதலான உறுப்புகள் இடம் பெறுகின்றன.

அரைத்தூண் என்பது சுவர்ப்பகுதியில் இடம்பெறும் அலங்கார வேலைப்பாட்டுடன் கூடிய கட்டடக்கலைக் கூறாகும். விமானத்தின் ஆறு அங்கங்களில் ஒன்றான சுவர்ப்பகுதி "கால்" எனப் பெயர் பெறுவதே இந்த அரைத்தூண் சுவர்ப்பகுதியில் இடம்பெறுவதுதான். இந்த அரைத்தூண் சதுரம், அரைவட்டம் என அமைவதோடு பதினாறு பட்டை வரை மடிப்புகளுடன் அமையும். இந்த அரைத்தூண் பல உறுப்புகளுடன் அமையும். அவை

தேவகோட்டம் என்பது மையத்தில் இடம்பெறும் பத்ராபகுதியில் கருவறை சுவர்ப்பகுதியின் தெற்கு, மேற்கு, வடக்கு ஆகிய மூன்று பக்கங்களில் இடம்பெறும். தொடக்கக் காலத்தில் அர்த்த மண்டபத்தின் இருமருங்கிலும் தேவகோட்டங்கள் அமைக்கப்பட்டன. பின்னர் இம்மரபு அருகிப்போனது.

கோயிற்கட்டடக் கலைக்கூறுகளில் சாளரங்கள் அலங்கார வேலைப்பாட்டிற்காகவும், பயன்பாட்டுத் தேவைக்காகவும் இடம் பெறும் ஒரு கூறாகும். சாளரம் என்பது கருவறையின் வெளீச்சுவரிலும் அர்த்தமண்டபச் சுவரிலும் இடம் பெறும். 

கோட்ட பஞ்சரம் என்பது ஓர் அலங்கார வேலைப்பாடாகும். இது கருவறைச் சுவர்ப்பகுதியில் தேவகோட்டத்தின் இருமருங்கிலும் அகாரை மற்றும் கர்ணப்பகுதிகளில் அமைக்கப்படும். இது அமைப்பில் தேவகோட்டத்தைப் போன்றிருந்தாலும் அதனின்று வேறுபட்டதாகும். 

கும்பபஞ்சரம் என்பது கீழிருந்து மேலாகக் கலசம், கால்ப்பகுதி பஞ்சரம் என அமையும். இந்த அமைப்பில் கும்பம் இடம் பெற்றிருந்தால் அது கும்பபஞ்சரம் எனப்படும்.

கும்பமின்றி அமைக்கப்பட்டிருந்தால் அது கம்பபஞ்சரம் எனப்படும்.

பிரஸ்தரம் என்பது எழுதகம், கபோதகம், யாளிவரி எனும் அமைப்புகளைக் கொண்டு விளங்கும். இந்தப் பிரஸ்தர யாளி வரிசைக்கு மேல் விமானதளங்கள் இடம் பெறும். 

கபோதத்தின் கீழ் இடம்பெறும் புடைப்புப் பகுதியே எழுதகம் எனப்படுகிறது. இந்த எழுதகப் பகுதியில் பூதகண வரிசை, அன்ன வரிசை, பத்ம வரிசை போன்ற சிற்ப அலங்கார வேலைப்பாடுகளில் ஏதேனும் ஒன்று இடம் பெறும். சில கோயில்களில் எழுதகம் அலங்கார வேலைப்பாடுகள் எதுவுமில்லாமல் வெறும் புடைப்புப் பகுதியாக மட்டும் இடம் பெறுவதுண்டு.

கபோதம் எனும் கட்டடக்கலை உறுப்பானது பயன்பாட்டுத் தேவை கருதி எழுதகத்தின் மேல் அமைகிறது. இது கவிழ்ந்திருப்பதால் கபோதகம் என அழைக்கப்படுகிறது.இது கருவறைச் சுவரின் வெளிப்பகுதியில் மழைநீரானது படாமலிருப்பதற்காக அமைக்கப்படுவதாகும். கபோதமானது சிம்மமுக நாசியுடன் கூடிய கூடுகளுடன் அமையும். மேல் ஆலிலை வேலைப்பாடு இடம் பெறும். கொடுங்கை அமைப்பு இடம் பெறும் போது அதன் கீழ் எழுதகத்தில் தாழ்வாரக்கட்டை அமைப்பு காணப்படும். 

கபோதகங்களின் மேல் இடம்பெறும் கூடுகள் அலங்கார வேலைப்பாடு கருதி அமைக்கப்படுவதாகும். 

கபோதத்திற்கு மேல் இடம்பெறும் கட்டடக்கலை உறுப்பு யாளிவரி ஆகும். இந்த யாளிவரியில் யாளியானது முழுமையாகவோ அல்லது பாதியாகவோ காட்டப்பட்டிருக்கும். இதுவும் அலங்கார வேலைப்பாடாகவே அமைகிறது. இந்த யாளிவரிசையின் இறுதி முனைகளில் மகரங்கள் இடம்பெறும். சில கோயில்களில் யாளிக்குப் பதிலாக உத்திரக்கட்டை முன்வரிசையோ, அலங்காரமற்ற உத்திரமோ இடம் பெறும். 

பிரஸ்தரத்திற்கு மேல் அமையும் பகுதி கிரீவம் எனப்படும். இப்பகுதி சிகரத்தை விட சற்று உள்ளடக்கி இருக்கும். இக்கிரீவப் பகுதி சிகரத்தின் அமைப்பையே பெற்றிருக்கும். கிரீவமானது சதுரம் எண்பட்டை, வட்டம், நீள்சதுரம் என நான்குவகையான அமைப்புகளில் அமையும். இக்கிரீவப் பகுதியில் திசைக்கு ஒரு கோட்டம் அமையும். அதில் இடம் பெறும் சிற்பங்களைக் கிரீவக் கோட்டச் சிற்பங்கள் எனபர். இச்சிற்பங்கள் சைவக் கோயிலுக்கென்றும் வைணவக் கோயிலுக்கென்றும் தனித்தனி அமைப்புகளாக உள்ளன. முதலில் பொதுவாக அமைக்கப்பட்டாலும் காலப் போக்கில் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன. சைவக் கோயிலில்


என அமையும். இது பொதுவான அமைப்பாகும். சில சைவக் கோயில்களில் மாற்றங்களிருக்கின்றன. வைணவக் கோயில்களில் நான்கு திசைகளிலும் திருமாலது உருவங்கள் இடம் பெறும் அமைப்பு காணப்படுகிறது. இதில் திருமாலின் அவதார வடிவங்கள் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.

சிகரம் என்பது கிரீவத்தின் மேலே அமையும் பகுதியாகும். இது நாகரம், வேசரம், திராவிடம் எனப் பெயர் பெறும். இச்சிகரம் வட்டமாக இருந்தால் "வேசரவிமானச் சிகரம்" என்றும், சதுரமாக இருந்தால் "நாகரவிமானச் சிகரம்" என்றும், எண்பட்டை அமைப்பிலிருந்தால் "திராவிடச் சிகரம்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. 

சிகரத்தின் மேல் ஆறாவது நிலையில் இடம் பெறும் உறுப்பு கலசமாகும். இது கல், கதை மற்றும் உலோகம் ஆகியவற்றால் அமையும். இது பொதுவாக கோயில் குடமுழுக்கு விழாவில் புனித நீரை ஊற்ற வேண்டி அமைக்கப்படுவதாகக் கொள்ளலாம். கோயிற்பணி முடிந்த பின்பு இறுதியில் கலசம் எனும் உறுப்பு சிகரத்தில் அமைக்கப்படும். 

கருவறைகளை ஒன்றன் மேல் ஒன்றாக அடுக்கி மூன்று கருவறைகளைக் கொண்ட விமானத்தை அமைப்பது அஷ்டாங்க விமானம் எனப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="70896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70896" title="அசுவமேத யாகம்">
அசுவமேத யாகம்

அசுவமேத யாகம் என்பது ஒரு பெரிய வேள்வியாகும். ஒரு நாட்டின் அரசன் தனது அரச குதிரையை தனது வெற்றிக் கொடியை அதன் முதுகுப்பகுதியில் கட்டி நாடு முழுவதும் திரிய விடுவான். அந்தக் குதிரையுடன் அவனோ அல்லது அவனது அரச பிரதிநிதியோ பெரும்படையுடன் உடன் செல்வார்கள். அதைப் பிடித்து மடக்கும் வேற்று அரசன் மேல் படையெடுப்பு நடத்தி அவனை வெற்றிகொண்ட பின் குதிரை மேலும் தொடர்ந்து செல்லும், மற்ற மன்னர்களெல்லாம் அவனது ஆட்சியை ஏற்றுக் கொண்ட பிறகு “சக்கரவர்த்தி” என்று தன்னைப் பிரகடனப்படுத்திக் கொள்வான்.

அயோத்தி அரசன் தசரதன் அசுவமேத யாகம் ஒன்றை நடத்தினான். இந்த யாகத்தை நடத்துவதற்காக ருசிய சிருங்கர் அழைத்து வரப்பட்டார். அவர் நடத்தி முடித்த அசுவமேத யாகத்திற்குப் பின் தசரத மகாச்சக்கரவர்த்தி என அழைக்கப்பட்டான்.

குருச்சேத்திரப் போருக்குப் பின் தருமன் “சக்கரவர்த்தி” பட்டத்திற்காக அசுவமேத யாகம் நடத்தினார். அந்தக் குதிரையைத் தொடர்ந்து அருச்சுனன் பெரும் படையுடன் சென்று வெற்றி பெற்று யாகம் நடத்தி சக்கரவர்த்தியானான்.

சாதவாகன அரசர்களில் மூன்றாவது மன்னரான முதல் சாதகர்ணி தனது ஆட்சி எல்லைப்பகுதியை தக்காணத்தின் வடக்குப்பகுதியில் நிலை நிறுத்தியதோடு அல்லாமல் மத்திய இந்தியாவின் பெரும் பகுதியை தன் ஆட்சிக்குள் கொண்டுவந்தார். இதற்காக இரண்டு அசுவமேத யாகம் நடத்தியதாக அறியப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="70897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70897" title="விசைப்பலகை, திரை, சுட்டி நிலைமாற்றி">
விசைப்பலகை, திரை, சுட்டி நிலைமாற்றி

விசைப்பலகை, திரை, சுட்டி நிலைமாற்றி (விதிசு மாற்றி) என்பது பல கணினிகள் அல்லது வழங்கிகளை ஒரு விசைப்பலகை, திரை, சுட்டி கொண்டு பயன்படுத்த ஏதுவாக்கும் வன்பொருள் ஆகும். ஆங்கிலத்தில் இதை கே.வி.எம் சுவிச் (KVM Switch) என்பர். இது பொதுவாக பல வழங்கிகள் கணினிகள் கொண்ட ஒரு கணினிப் பிணைய அமைப்பில் ஓர் அங்கமாக இருக்கும்.


</doc>
<doc id="70899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70899" title="தடங்கல் இல்லா ஆற்றல் வழங்கி">
தடங்கல் இல்லா ஆற்றல் வழங்கி

தடங்கல் இல்லா ஆற்றல் வழங்கி (த.இ.ஆ)(Uninterrupted Power Supply) என்பது தடங்கல் இல்லாமல் மின் ஆற்றலை வழங்க வல்ல ஆற்றல் வழங்கி ஆகும். வழமையான மின் சேவைக்கு தடங்கள் ஏற்பட்டால், மின்கலங்களைப் பயன்படுத்தி தொடர்ந்து ஆற்றல் வழங்கும் வண்ணம் இவை அமைகின்றன. இவை கணினி பிணையம், தொலைத்தொடர்பு பிணையம் போன்றவற்றில் அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="70911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70911" title="வி. வெங்கடசுப்பா">
வி. வெங்கடசுப்பா

வி. வெங்கடசுப்பா ரெட்டியார் ("V. Venkatasubha Reddiar" இறப்பு 06 சூன் 1982) பாண்டிச்சேரி என்றழைக்கப்பட்டப் புதுச்சேரியின் இரண்டாவது முதலமைச்சராக பதவி வகித்தவர். அவர் இருமுறை செப்டம்பர் 11,1964 முதல் ஏப்ரல் 8, 1967 வரையும், பின்னர் மார்ச் 6,1968 முதல் செப்டம்பர் 18, 1968 வரையும் முதலமைச்சராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.

 


</doc>
<doc id="70912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70912" title="சுப்பிரமணியன் ராமசாமி">
சுப்பிரமணியன் ராமசாமி

சுப்பிரமணியன் ராமசாமி பாண்டிச்சேரி என்றழைக்கப்பட்டப் புதுச்சேரியின் நான்காவது முதலமைச்சராக பதவி வகித்தவர். அவர் இருமுறை மார்ச் 6,1974 முதல் மார்ச் 28, 1974 வரையும் பின்னர் சூலை 2,1977 முதல் நவம்பர் 12, 1978 வரையும் முதலமைச்சராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.

 


</doc>
<doc id="70914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70914" title="வெ. வைத்தியலிங்கம்">
வெ. வைத்தியலிங்கம்

வெ. வைத்தியலிங்கம் (பிறப்பு: அக்டோபர் 5, 1950), இந்தியாவின் ஒன்றியப் பகுதியான புதுச்சேரியின் அரசியல்வாதியும் முன்னாள் முதல் அமைச்சரும் ஆவார். முதன்முறையாக 1991 முதல் 1996 வரையும் பின்னர் இரண்டாம் முறையாக 2008 -2011 காலகட்டத்திலும் முதலமைச்சராகப் பணியாற்றினார். ஆறுமுறை சட்டப்பேரவையில் உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு மூத்த பேரவை உறுப்பினராக விளங்குகிறார்.

இவர் புதுவையின் இரண்டாவது முதலமைச்சராக பொறுப்பேற்ற வெங்கடசுப்பா ரெட்டியாரின் மகனாவார்.

பாண்டிச்சேரியில் பிறந்து மதுக்கரை, புதுச்சேரியில் வளர்ந்த வைத்தியலிங்கம், சென்னை இலயோலாக் கல்லூரியில் பயின்று பின்னர் தமது குடும்ப விவசாயத்திற்கு திரும்பினார். 1969 ஆம் ஆண்டு புதுவை மருத்துவ சேவை இயக்குனராக இருந்த டா.சாம்பசிவத்தின் மகள் சசிகலாவை மணம் புரிந்தார். "புதுவை மாநில நில வளர்ச்சி வங்கி"யின் தலைவராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="70924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70924" title="பற்சட்ட இருப்புப்பாதை">
பற்சட்ட இருப்புப்பாதை

ஓர் பல் தொடருந்து,பற்சட்ட மற்றும் பற்சக்கர தொடருந்து அல்லது பற்சட்ட இருப்புப் பாதை எனக் குறிப்பிடப்படுவது வழமையான இருப்புப் பாரைகளுக்கிடையே பற்களுடைய பற்சட்டம் அமைந்த இருப்புப் பாதை வழிகள் அல்லது வழியைப் பயன்படுத்தும் தொடருந்துகளாகும்.இத்தகைய தொடருந்து ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட பற்சக்கரங்களைக் கொண்டு கீழுள்ள பற்சட்டத்தில் சரியாகப் பதிந்து செல்லும்.இவ்வகை அமைப்பு கூடுதல் சரிவுள்ள மலைப்பாதைகளில் தொடருந்துகள் சென்றுவர ஏதுவாகின்றன. 

பெரும்பாலான பற்சட்ட தொடருந்துகள் மலைப்பகுதி தொடருந்துகள். இருப்பினும் கூடுதல் சரிவுகள் கொண்ட நகர்பகுதி தொடருந்துகளிலும் டிராம் வண்டிகளிலும் சில நேரங்களில் பயனாகின்றன.

இவ்வகையான முதல் இருப்புப் பாதை இங்கிலாந்தின் மேற்கு யார்க்சயரின் லீட்ஸ் மற்றும் மிடில்டன் இடையேயான மிடில்டன் தொடருந்துவில் அமைக்கப்பட்டது. 1812ஆம் ஆண்டு நீராவி இயக்கி மூலமாக முதல் வணிக போக்குவரத்து துவங்கியது.

மலைப்பாதை ஒன்றில் அமைக்கப்பட்ட முதல் இருப்புப் பாதை அமெரிக்காவின் நியூ ஹாம்சையரில் 1868ஆம் ஆண்டு "மவுண்ட் வாஷிங்கடன் காக் இரயில்வே"யால் இயக்கப்பட்டது. இந்தியாவில் நீலகிரி மலை இரயில் பாதை 1899 ஆம் ஆண்டு "மதராஸ் இரயில்வே" நிறுவனத்தால் தமிழகத்தில் துவக்கப்பட்டு இன்றும் நாளுக்கு இருமுறை மேட்டுப்பாளையத்திற்கும் ஊட்டிக்கும் இடையே இயக்கப்பட்டு வருகிறது. 


</doc>
<doc id="70928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70928" title="பல்லூடகம்">
பல்லூடகம்

பல்லூடகம் ("Multimedia") என்பது வேறுபட்ட உள்ளடக்க வடிவங்களின் இணைவைப் பயன்படுத்துகிற ஊடகம் மற்றும் உள்ளடக்கம் ஆகும். இந்தச் சொல்லானது அச்சிடப்பட்ட அல்லது கையால் தயாரிக்கப்பட்ட பொருளின் பாரம்பரிய வடிவங்களை மட்டுமே பயன்படுத்துகின்ற ஊடகத்திலிருந்து வேறுபடுத்துதலில் பயன்படுகின்றது. பல்லூடகம் என்பது உரை, ஒலி, அசையாப் படங்கள், அசைவூட்டல், நிகழ்படம் மற்றும் இடைக்காட்சி உள்ளடக்க படிவங்கள் ஆகியவற்றின் இணைவைக் கொண்டிருக்கின்றது.

பல்லூடகம் என்பது வழக்கமாக கணினிமயமாக்கப்பட்ட மற்றும் மின்னணு சாதனங்கள் போன்ற தகவல் உள்ளடக்க செயலாக்க சாதனங்கள் மூலமாக பதிவுசெய்யப்படுகின்றது, இயக்கப்படுகின்றது, காண்பிக்கப்படுகின்றது அல்லது அணுகப்படுகின்றது. பல்லூடகம் நுண் கலையில் ஆடியோவை சேர்ப்பதன் மூலமாக கலப்பின மீடியாவில் இருந்து வேறுபடுகின்றது; எடுத்துக்காட்டாக, அது அகன்ற செயற்பரப்பைக் கொண்டிருக்கின்றது. "உயர் மீடியா" என்பது ஊடாடக்கூடிய பல்லூடகத்துக்கான ஒரே பொருளைக் கொண்டது. மீஊடகம் என்பதை ஒரு குறிப்பிட்ட பல்லூடகப் பயன்பாடாகக் கருத முடியும்.

பல்லூடகத்தை நேரோட்ட மற்றும் நேரற்ற வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். நேரோட்ட செயல்நிலை உள்ளடக்கமானது சினிமா விளக்கக்காட்சி போன்ற பார்வையாளருக்கான எந்த வழிச்செலுத்துதல் கட்டுப்பாடின்றி தொடர்ந்து நடைபெறுகின்றது. நேரற்ற உள்ளடக்கமானது கணினி விளையாட்டுடன் பயன்படுத்துவது அல்லது சுயமாகச் செயல்படுத்தும் கணினி அடிப்படையிலான பயிற்சியில் பயன்படுத்துவது போன்று செயல்பாட்டைக் கட்டுப்படுத்த பயனர் தலையீட்டை வழங்குகின்றது. மீஊடகம்("ஹைபர்மீடியா") நேரற்ற உள்ளடக்கத்திற்கான ஒரு உதாரணமாகும்.

பல்லூடக விளக்ககாட்சிகள் நேரடியாக அல்லது பதிவுசெய்யப்பட்டதாக இருக்கும். பதிவுசெய்யப்பட்ட விளக்கக்காட்சி வழிச்செலுத்துதல் அமைப்பு வாயிலான தலையீட்டை அனுமதிக்கலாம். ஒரு நேரடி பல்லூடக விளக்கக்காட்சியானது அளிப்பவர் அல்லது பங்குபெறுவர் உடனான தொடர்பின் வாயிலான தலையீட்டை அனுமதிக்கலாம்.

பல்லூடக விளக்கக்காட்சிகளை மேடை, திரைப்படக்கருவி, பரப்புதல் ஆகியவற்றில் நேரடியாகப் பார்க்கலாம், அல்லது மீடியா பிளேயர் கொண்டு இயக்கப்படலாம். அலைபரப்பு நேரடியான அல்லது பதிவுசெய்யப்பட்ட பல்லூடக விளக்கக்காட்சியாக இருக்கலாம். அலைபரப்புகள் மற்றும் பதிவுகள் தொடர்முறை அல்லது டிஜிட்டல் மின்னணு மீடியா தொழில்நுட்பமாக இருக்கலாம். டிஜிட்டல் ஆன்லைன் பல்லூடகத்தைப் பதிவிறக்கலாம் அல்லது ஸ்ட்ரீமிங் செய்யலாம். ஸ்ட்ரீமிங் பல்லூடகம் நேரடியாக அல்லது கோரிக்கையின் பேரிலானதாக இருக்கலாம்.

பல்லூடக விளையாட்டுக்கள் மற்றும் உருவகப்படுத்துதல்கள் ஸ்பெஷல் எஃபெக்ட்களுடன் கூடிய இயல்பான சூழலில் ஆன்லைனில் பல்வேறு பயனர்களுடன் பயன்படுத்தப்படலாம்

"பல்லூடகம்" என்ற சொல்லானது பாப் கோல்டுஸ்டெயின் (பின்னர் 'பாப் கோல்டுஸ்டெயின்') அவர்களால் சவுத்தாம்டன், லாங்க் ஐலேண்டில் அவரது "லைட்வொர்க்ஸ் அட் லௌர்சின்" நிகழ்ச்சியின் ஜூலை 1966 தொடக்கத்தை வழங்க புதிதாகப் புனையப்பட்டது. ஆகஸ்ட் 10, 1966ம் ஆண்டு, ரிச்சர்டு அல்பரினோ அவர்களின் பல்வேறு வகையாக கொண்டுவரப்பட்ட சொல்லியல் அறிக்கையில்: “பிரைய்ன்சைல்டு ஆப் சாங்க்ஸ்கிரைப்-காமிக் பாப் (‘வாஷிங்டன் ஸ்கொயர்’)கோல்டுஸ்டெயின், ‘லைட்வொர்க்ஸ்’ என்பது டிஸ்கொதே நிகச்சியாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட சமீபத்திய "பல்லூடக" இசை-மற்றும்-காட்சிகள்.” . இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து 1968ம் ஆண்டு, “பல்லூடகம்” என்ற சொல்லானது லௌர்சினில் கோல்டுஸ்டெயின் தயாரிப்பாளர்களில் ஒருவரும்—ஐரீஷ் சாயரின் கணவருமான டேவிட் சாயர் அவர்களின் அரசியல் ஆலசகர் பணியை விவரிக்க மீண்டும் மிகச்சரியாகப் பொருத்தப்பட்டது.

நாற்பது ஆண்டுகால கண்டுபிடிப்புகளில், அந்த வார்த்தையானது வேறுபட்ட பொருட்களில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. 1970களின் பிற்பகுதியில் அந்தச் சொல்லானது ஒரு ஆடியோ டிராக்குக்கு பல பிரஜெக்டர் ஸ்லைடு ஷோக்களைக் கொண்ட விளக்கக்காட்சிகளை விவரிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது. இருப்பினும், 1990களில் 'பல்லூடகம்' அதன் தற்போதைய பொருளில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. ஜெர்மன் மொழி பயன்பாட்டு சமூகமான சேசெல்ஷாப்ட் பர் டெயூட்ஷே ஸ்ப்ராசேஹ்ப்ரௌக், வார்த்தையின் தனித்தன்மை மற்றும் வியாபித்திருத்தல் ஆகியவற்றை 1995ம் ஆண்டு "ஆண்டிற்கான சிறந்த வார்த்தை" பட்டத்தை வழங்கியதன் மூலமாக 1990களில் ஏற்றுக்கொள்ள முடிவுசெய்தது. அந்த கல்வி நிறுவனம் அதன் நியாயத்தை "[பல்லூடகம்] என்பது வியக்கத்தக்க புதிய மீடியா உலகில் பொதுவான வார்த்தையாக மாறியிருக்கின்றது" என்று காட்டியதன் மூலமாகச் சுருக்கிக் கூறியது

பொதுப் பயன்பாட்டில், பல்லூடக எனது வீடியோ, நிழற்படங்கள், ஆடியோ, தொடர்புகொள்ள அணுகக்கூடியது போன்ற வழியிலான உரை உள்ளிட்டவற்றை மின்னணு நீதியில் இணைக்கப்பட்ட மீடியாவாக வழங்குவதைக் குறிக்கின்றது. இன்று வலையில் பெருமளவிலான உள்ளடக்ம் மில்லியன்களால் புரிந்துகொள்ளப்பட்டதான இந்த வரையறையில் வீழ்ந்திருக்கின்றது. 1990களில் சந்தைப்படுத்தப்பட்ட சில கணினிகள் "பல்லூடகக்" கணினிகள் என்று அழைக்கப்பட்டன, ஏனினில் அவை பலநூறு மெகாபைட்டுகள் அளவிலான வீடியோ, படங்கள் மற்றும் ஆடியோ தரவை வழங்க அனுமதிக்கும் CD-ROM டிரைவ் இணைக்கப்பட்டிருந்தன.

"பல்லூடகம்" என்ற சொல்லானது தேவைக்கு அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட சொல்லாக இருக்கின்றது. இதன் முக்கியத்துவம் காரணமாகவே "பல்லூடகம்" என்ற சொல்லானது மீடியாவின் பல்வேறு வடிவங்கள் மற்றும் உள்ளடக்கம் ஆகியவற்றை பிரத்தியேகமாக விவரிக்கப்பயன்படுகின்றது.

இந்த "பல்லூடகம்" என்ற வார்த்தையானது பல பொருள்படுவதாகவும் உள்ளது. நிலையான உள்ளடக்கமானது (காதித நூல் போன்றது) படங்களையும் உரையையும் கொண்டிருந்தாலும் அல்லது பயனர் விருப்பத்தின் பேரில் பக்கங்களைத் திருப்புவதன் மூலம் தொடர்புகொள்வதை ஊடாடுவதாகக் கருதலாம் எனில் அதை பல்லூடகமாகக் கருதலாம். பக்கங்கள் தொடச்சியற்ற முறையில் அணுகப்படுகின்றன எனில் நூல்களையும் நேரற்றவையாகக் கருதலாம். "வீடியோ" என்ற சொல்லானது, நிழற்படக்கலை இயக்கத்தை பிரத்தியேகமாக விவரிக்கப் பயன்படவில்லை எனில், பல்லூடகம் சொல்லியலில் அது பலபொருள் கொண்டதாக உள்ளது. "வீடியோ" என்பது பெரும்பாலும் நிழற்படக்கலை இயக்கத்தை உருவப்படுத்தப்பட்ட படங்களின் இயக்கத்தின் ""அனிமேஷன்"" இலிருந்து வேறுபடுத்திக்காட்டப் பயன்படுகின்ற ""அடியளவு"" என்பதற்குப் பதிலாக கோப்பு வடிவம், வழங்கப்படும் வடிவம் அல்லது விளக்கக்காட்சி வடிவத்தை விவரிக்கப்படுகின்றது. தகவல் உள்ளடக்கத்தின் பல்வேறு வடிவங்கள் ஆடியோ அல்லது வீடியோ போன்ற விளக்கக்காட்சியின் நவீன வடிவங்களாக பெரும்பாலும் கருதப்படுவதில்லை. அதேபோன்று, தகவல் செயலாக்கத்தின் தனிப்பட்ட முறைகளைக் கொண்ட தகவல் உள்ளடக்கத்தின் தனிப்பட்ட வடிவங்கள் (உ.ம். தொடர்பற்ற ஆடியோ) பெரும்பாலும் பல்லூடகம் என்றழைக்கப்படுகின்றன, ஒரு வேளை நிலையான மீடியாவிலிருந்து செயல்படும் மீடியாவை வேறுபடுத்தலாம். நுண் கலைகளில், உதாரணமாக லேடா லஸ் லூய்கென்ஸின் மாடல்ஆர்ட் ஓவிய உலகிற்கு கொண்டுவந்த இசைத் தொகுப்பு மற்றும் திரைப்படம் ஆகியவற்றின் இரண்டு முக்கிய கூறுகள்: கருப்பொருளின் மாறுபாடு மற்றும் ஒரு புகப்படத்தின் இயக்கம் ஆகியவை, "மாடல்ஆர்ட்" டை உருவாக்குதல் கலையின் ஊடாடக்கூடிய பல்லூடக வடிவம் ஆகும். நிகழ் கலைகளானவை, நடிப்பவர்கள் மற்றும் நாடகமேடைப் பொருட்கள் ஆகியவை உள்ளடக்கம் மற்றும் மீடியாவின் பல்வேறு வடிவங்களாக இருப்பதைக் கருதப்படுவதால் பல்லூடகமாகக் கருதப்படலாம்.

பல்லூடகம் அதன் பயன்பாடுகளை எந்தவிதக் கட்டுப்பாடுமின்றி, விளம்பரங்கள், கலை, கல்வி, பொழுதுபோக்கு, பொறியியல், மருத்துவம், கணிதம், வணிகம், அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் இடம் காலம் சார்ந்த பயன்பாடுகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு பகுதிகளில் கண்டறிந்துள்ளது, காண்க, பானர்ஜி & கோஷ் (2010). பல்வேறு உதாரணங்கள் பின்வருகின்றன:

படைப்புசார் துறைகள் பல்லூடகத்தை நுண் கலைகளிலிருந்து பொழுதுபோக்கிற்கு, வணிகம் சார்ந்த கலைக்கு, பத்திரிக்கைத் துறைக்கு, ஊடகத்திற்கு மற்றும் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ள ஏதாவது துறைகளுக்காக வழங்கப்பட்ட மென்பொருள் சேவைகள் என பல்வேறு தேவை வரம்புகளில் பயன்படுத்துகின்றன. ஒரு தனிப்பட்ட பல்லூடக வடிமைப்பாளர் அவரது தொழில்வாழ்க்கை முழுவதும் பலவண்ண நிறமாலையால் சூழப்பட்டிருக்கலாம். அவர்களின் திறமைகளுக்கான தேவை தொழில்நுட்பம் முதல் பகுப்பாய்வு, படைப்புத்திறன் வரையில் வரம்பிடப்படுகின்றன்றது.

வணிகரீதியான கலைஞர்களால் பயன்படுத்தப்படும் பெரும்பாலான மின்னணு பழைய மற்றும் புதிய ஊடகம் பல்லூடகம் ஆகும். கிளர்ச்சியூட்டும் காட்சிகள் விளம்பரப்படுத்துதலில் கெட்டியாகப் பிடிக்கவும் கவனத்தைக் கவரவும் பயன்படுகின்றன. வணிகம் முதல் வணிகம் வரை மற்றும் அலுவலத்திற்குள்ளான தகவல்தொடர்புகள் சிந்தனைகளை அல்லது உயிரோட்டமான பயிற்சியை விற்க எளிமையான ஸ்லைடு ஷோக்களுக்கு அப்பால் மேம்படுத்தப்பட்ட பல்லூடகக் காட்சிகளுக்கான ஆக்கத்திறன் சேவைகள் நிறுவனங்களால் உருபாக்கப்பட்டுள்ளன. வணிகரீதியான பல்லூடக உருவாக்குநர்கள் அரசாங்க சேவைகள் மற்றும் இலாபநோக்கற்ற சேவைகள் பயன்பாடுகளை பணமாக வடிவமைக்க அழைக்கப்படலாம்.

இன்னும் கூடுதலாக, பல்லூடகம் எனபது பொழுதுபோக்குத் துறையில் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றது, குறிப்பாக திரைப்படங்கள் மற்றும் அனிமேஷன் படங்களில் ஸ்பெஷல் எபெக்ட்டுகளை உருவாக்கப் பயன்படுகின்றது. ல்டிமீடியா கேம்கள் பிரபலமான பொழுதுபோக்காக உள்ளன, மேலும் அவை மென்பொருள் நிரல்கள் வடிவில் குறுந்தகடுகளாக அல்லது ஆன்லைனில் கிடைக்கின்றன. சில வீடியோ கேம்களும் பல்லூடக அம்சங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. 
"ஊடாடும் பல்லூடகம்" என்று அழைக்கப்படுகின்ற பல்லூடகப் பயன்பாடுகள் பயனர்களை, வெறுமனே அமர்ந்துகொண்டு மந்தமான முறையில் தகவலைப் பெறுபவர்களாக இருப்பதற்குப் பதிலாக துடிப்புடன் பங்குபெற அனுமதிக்கின்றது. 
கலைகளில், பார்வையாளர்களுடன் தொடர்பை ஏற்படுத்தும் வழியிலான வேறுபட்ட ஊடகத்தைப் பயன்படுத்தி உத்திகளைக் கலக்கக்கூடிய அறிவைக்கொண்ட பல்லூடகக் கலைஞர்கள் உள்ளனர். சினிமாவை ஓபரா மற்றும் அனைத்து வகையான எண்மிய ஊடகங்களுடன் இணைத்திருக்கின்ற பீட்டர் கிரீனவே அதனுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையவர்களில் ஒருவராக இருக்க முடியும். மற்றொரு அணுகுமுறையானது, கலைக்கூடம் போன்ற பாரம்பரிய நுண் கலைகள் அரங்கத்தில் காட்சிப்படுத்த முடிந்த பல்லூடகத்தின் உருவாக்கத்தை இன்றியமையாததாக்குகின்றது. பல்லூடகம் காட்சிப்படுத்தும் பொருளானது ஆவியாக மாறக்கூடியாதாக இருந்தாலும், உள்ளடக்கத்தின் நிலைப்புத்தன்மையானது எந்த பாரம்பரிய ஊடகத்தைக் காட்டிலும் வலிமையானது. ரிஜிட்டல் பதிவுசெய்யும் பொருளானது நீடித்து உழைக்கக்கூடியதாகவும் ஒவ்வொரு முறையும் சிறந்த நகல்களுடன் எண்ணற்ற முறையில் மீண்டும்தயாரிக்க முடிந்ததாக இருக்கலாம்.

கல்வியில், பல்லூடகமானது கணினி அடிப்படையிலான பயிற்சி வகுப்புகள் (CBTகள் என்று பிரபலமாக அழைக்கப்படுவது) மற்றும் என்சைக்ளோபீடியா மற்றும் விளக்க ஏடுகள் ஆகியவற்றைத் தயாரிப்பதற்குப் பயன்படுகின்றது. ஒரு CBT ஆனது தொடர்ச்சியான விளக்கக்காட்சிகள், குறிப்பிட்ட தலைப்பு பற்றிய உரை மற்றும் பல்வேறு தகவல் வடிவமைப்புகளில் விளக்கப்படங்களை ஆகியவற்றை பயனர் அறியச்செய்கின்றது. கல்விசார் பொழுதுபோக்கு என்பது கல்வியை பொழுதுபோக்குடன் இணைப்பதை குறிப்பாகப் பல்லூடகப் பொழுதுபோக்கை விவரிப்பதற்குப் பயன்படுத்தும் முறையற்ற சொல்லாகும்.

பல்லூடகத்தின் அறிமுகம் காரணமாக கடந்த பத்தாண்டுகளில் கோட்பாடைக் கற்றுக்கொள்ளுதல் பெருமளவில் அதிகரித்திருக்கின்றது. ஆராய்ச்சியின் பல்வேறு துறைகள் மேம்பட்டுள்ளன (உ.ம் அறிவுத்திறன் ஏற்றம், பல்லூடகம் கற்றல், மேலும் பட்டியல் நீளுகிறது). கற்றல் மற்றும் கற்பித்தலுக்கான சாத்தியக்கூறுகள் முடிவின்றி செல்கின்றன.

மீடியா குவிதலின் கருத்தானது கல்வியில் குறிப்பாக உயர் கல்வியில் முக்கிய காரணியாக மாறியிருக்கின்றது. குரல் (மற்றும் தொலைபேசி அமசங்கள்), ஒருவரை தற்போது பகிரப்பட்ட ஆதாரங்கள் மற்றும் ஒருவரை ஒருவருடன் ஊடாடும் தரவு (மற்றும் தயாரிப்பு பயன்பாடுகள்) மற்றும் வீடியோ, சேர்ந்து ஒத்துழைக்கின்ற வகையில் புதிய செயல்திறன்களை உருவாக்குதல், உலகம் முழுவதுமுள்ள பல்கலைக்கழகங்களில் விரைவில் மாறுகின்ற பாடதிட்டமான மீடியா குவிதல் போன்ற தனிப்பட்ட தொழில்நுட்பங்களாக வரையறுக்கின்றது. மேலும், இது கிடைக்கும்தன்மையை மாற்றுகின்றது அல்லது அதிலிருந்து பணிகள் தேவைப்படுகின்ற இந்த தெரிந்துக்கொள்லும் தொழில்நுட்பத் திறனை குறைக்கின்றது.

செய்தித்தாள் நிறுவனங்கள் அனைத்தும் அவற்றின் பணியில் இதன் நடைமுறைகளைச் செயலாக்குவதன் மூலமாக புதிய வியத்தகு மேம்பாட்டைத் தழுவவும் முயற்சிக்கின்றன. சில நிறுவனங்கள் மெதுவாகத் திரும்பும் வேளையில், த நியூயார்க் டைம்ஸ், USA டுடே மற்றும் த வாஷிங்டன் போஸ்ட் போன்ற பிற முக்கிய செய்தித்தாள்கள் உலகமயமாக்கப்பட்ட உலகில் செய்தித்தாள் துறையில் ஒரு நிலையான இடத்திற்கான முன்னோடி நிகழ்வை அமைக்கின்றன.

மென்பொருள் பொறியாளர்கள் பல்லூடகத்தைப் பொழுதுபோக்கிலிருந்து இராணும் அல்லது தொழில்துறை பயிற்சியளித்தல் போன்ற பயிற்சியளித்தல் வரையில் எதற்காகவும் கணினி உருவகப்படுத்தல்களுக்காகப் பயன்படுத்தலாம். மென்பொருள் இடைமுகங்களுக்கான பல்லூடகம் பெரும்பாலும் ஆக்கத்திறன் வல்லுனர்கள் மற்றும் மென்பொருள் பொறியாளர்கள் இடையேயான கூட்டிணைப்பாகச் செய்யப்படுகின்றன.

தொழில்துறை பிரிவில், பல்லூடகமானது பங்குமுதலீட்டாளர்கள், உயர்மட்டத்தினர் மற்றும் சகபணியாளர்கள் ஆகியோருக்கு தகவலை அளிப்பதற்கு உதவும் வழியாகப் பயன்படுகின்றது. பல்லூடகமானது கற்பனையான அளவில்லா வலை அடிப்படையிலான தொழில்நுட்பம் வாயிலாக உலகம் முழுவதும் பணியாளர் பயிற்சி வழங்குதல், விளம்பரப்படுத்தல் மற்றும் தாயாரிப்புகளை விற்றல் ஆகியவற்றிற்காகவும் உதவுகின்றது

கணிதவியல் மற்றும் அறிவியல் ஆராய்ச்சி ஆகியவற்றில், மல்டிமீயாவானது மாதிரியாக்குதல் மற்றும் உருவகப்படுத்துதல் ஆகியவற்றுக்காக முதன்மையாகப் பயன்படுகின்றது. எடுத்துகாட்டாக, ஒரு விஞ்ஞானி குறிப்பிட்ட பொருளின் மூலக்கூறு மாதிரியில் பார்க்க முடியும், மேலும் அதை புதிய பொருளில் வந்தடையுமாறு கையாள முடியும். பிரதிநிதித்துவ ஆராய்ச்சியை ஜேர்னல் ஆப் மல்டிமீடியா போன்ற பத்திரிக்கைகளில் கண்டறிய முடியும்.

மருத்துவ துறையில், மருத்துவர்கள் கற்பனை அறுவைச்சிகிச்சையில் பார்வையிடுவதன் மூலம் பயற்சிபெற முடியும் அல்லது அவர்கள் மனித உடல் வைரஸ்கள் மற்றும் பாக்டீரியாக்கள் மூலமாக பரப்பப்பட்ட நோய்களால் எவ்வாறு பாதிப்படைகின்றது என்பதை உருவகப்படுத்த முடியும், அதன் பின்னர் அதைத் தடுப்பதற்கு உத்திகளை உருவாக்க முடியும்.

ஆவணப் படமாக்கல் என்பது ஒரு படம்/ஆவணத்தின் அச்சு நகலை டிஜிட்டல் வடிவமாக மாற்றும் உத்தியாகும்

ஐரோப்பாவில், ஐரோப்பிய மல்டிமீடியா அசோசியேஷன்ஸ் கன்வென்சன் (EMMAC) என்பது பல்லூடகத் தொழில்துறைக்கான முகவரி நிறுவனம் ஆகும்.

பல்லூடகமானது உரை, படங்கள், வீடியோ மற்றும் ஒளி ஆகியவற்றின் கூடுகையை ஒரு தனிப்பட்ட வடிவில் குறிக்கின்றது. பல்லூடகம் மற்றும் இணையத்தின் வலிமையானது தகவல் இணைக்கப்பட்ட வழியில் அமைந்துள்ளது.

பல்லூடகம் மற்றும் இணையம் ஆகியவற்றுக்கு எழுத்துவதற்கான முழுவதும் புதுமையான அணுகுமுறை தேவைப்படுகின்றது. எழுதும் பாணியானது, படிப்பான்களால் எளிதில் ஸ்கேன்செய்ய இயலுமாறு மிகவும் உகந்தாக்கப்பட்டு வடிவமைக்கப்பட்ட 'ஆன்லைன் உலகிற்கு' மிகவும் பொருத்தமானதாக உள்ளது.

ஒரு சரியான தளமானது ஒரு குறிப்பிட்ட நோக்கத்தைக் கொண்டதாக உருவாக்கப்பட வேண்டும், மேலும் ஒரு தளமானது நல்ல தொடர்புத்திறன் மற்றும் புதிய தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றுடன் பார்வையாளர்களைக் கவர்ந்திழுப்பதில் பயனுள்ளதாக இருக்க வேண்டும். தளமானது அதன் வடிவமைப்பு, அதன் நோக்கத்திற்கான நடைமுறையில் செயல்பாடு, எளிதாக வழிச்செலுத்துதல், அடிக்கடி புதுப்பித்தல் மற்றும் விரைவான பதிவிறக்கம் ஆகியற்றில் கவரக்கூடியதாகவும் முன்மாதிரியாகவும் இருக்க வேண்டும்.

பயனர்கள் ஒரு பக்கத்தைக் காணும்போது, அவர்கள் ஒரே நேரத்தில் ஒரு பக்கத்தை மட்டுமே காண முடியும். இதன் விளைவாக, பல்லூடகப் பயனர்கள் கண்டிப்பாக ஒரு ‘தகவல் கட்டமைப்பின் மூளை மாதிரியை’ கண்டிப்பாக உருவாக்க வேண்டும்.

பயனர்கள் பல்லூடகத் தயாரிப்பின் பல்வேறு தொகுதிகள் மற்றும் துணைப்பிரிவுகள் இடையேயான தெளிவான செயல்பாடு மற்றும் வரைவியல் தொடர்ச்சி ஆகியவற்றுடன் முன்னரே அறிந்துகொள்ளும் திறன் மற்றும் கட்டமைப்பை வேண்டுகின்றனர் என்பதை ஏழ் யுனிவர்சிட்டி வெப் ஸ்டைல் மேனுவலின் ஆசிரியர் பேட்ரிக் லிஞ் குறிப்பிடுகின்றார். இந்த முறையில், எந்த பல்லூடகத் தயாரிப்பின் முகப்புப் பக்கமும் எப்போதும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க தோற்றத்தை கொண்டதாகவும், பல்லூடகப் பகுதிக்குள் எந்த இடத்திலிருந்தும் அணுகக்கூடியதாகவும் இருக்க வேண்டும்.
ihil

மிகப்பெரிய எண்ணிக்கையிலான பல்லூடகக் கலந்தாய்வுகள் உள்ளன, இரண்ட முக்கிய கல்வியறிவுமிக்க அறிவியல் ரீதியான மாநாடுகள் பின்வருகின்றன:



மல்டிமீடியா டெக்னாலஜிஸ் - அஷோக் பானெர்ஜி & ஆனந்த மோகன் கோஷ், டாட்டா மேக்கிரோவ் ஹில், 2010, ISBN(13) 978-0-07-066923-9. கற்றல் மையம்: 


</doc>
<doc id="70929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70929" title="லெப்டோஸ்பிரோசிஸ்">
லெப்டோஸ்பிரோசிஸ்

லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் ("Leptospirosis", வெய்ல்ஸ் நோய், வெய்ல்ஸ் நோய்க்குறி, கானிகோலா காய்ச்சல், கேன்ஃபீல்டு காய்ச்சல், நாயுகாயமி காய்ச்சல், 7-நாள் காய்ச்சல், ரேட் கேட்ச்சர்ஸ் யெல்லோஸ், ஃபோர்ட் பிராக் காய்ச்சல், பிரெட்டிபியல் காய்ச்சல் மற்றும் எலி சுரம் எனவும் அறியப்படுகிறது) என்பது "லெப்டோஸ்பைரா" மரபணுக்களின் சுருளுயிரிகள் காரணமாக ஏற்படும் பாக்டீரிய விலங்கு வழி நோய் ஆகும். இது மனிதர்கள் மற்றும் பாலூட்டிகள், பறவைகள், நிலநீர் வாழ்வன மற்றும் ஊர்வன உள்ளிட்ட அதிகளவிலான விலங்குகளைப் பாதிக்கின்றது. இந்த நோயானது முதன் முதலில் 1886 ஆம் ஆண்டு அடோல்ஃப் வெய்ல் என்பவர் மூலமாகக் கண்டறியப்பட்டது. அவர் இதனை "மண்ணீரலின் விரிவாக்கம், ஜாண்டிஸ் மற்றும் சிறுநீரக அழற்சி ஆகியவற்றுடன் கூடிய கடும் தொற்று நோய்" எனக் குறிப்பிட்டிருந்தார். "லெப்டோஸ்பைரா" முதன் முதலில் 1907 ஆம் ஆண்டு பிரேதப் பரிசோதனை சிறுநீரகத் திசுத் துண்டில் காணப்பட்டது. 1908 ஆம் ஆண்டில், ஐனாடா (Inada) மற்றும் ஐடோ (Ito) இருவரும் நோய்க்காரணி உயிரினமாக இதனைக் கண்டறிந்தனர். பின்னர் 1916 ஆம் ஆண்டில் அது எலிகளில் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது.

லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் உலகின் மிகவும் பொதுவான உயிரினங்களில் காணப்படுவதாக அறியப்பட்ட போதும் மனிதர்களில் இதை ஒப்பிடுகையில் மிகவும் அரிதான பாக்டீரியத் தொற்று ஆகும். இந்தத் தொற்று பொதுவாக விலங்கு சிறுநீர் அசுத்தம் பட்ட நீர் மனிதர்களின் தோல், கண்கள் ஆகியவற்றில் குணமடையாத புண்கள் அல்லது or with the சீதமென்சவ்வுகள் ஆகியவற்றில் படுவதன் மூலமாகத் தொற்றுகின்றன. வெப்பமண்டலப் பகுதிகளின் வெளிப்புறத்தில் லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் நிகழ்வுகள் ஒப்பிடுகையில் வெளிப்படையாகத் தெரிகிற சீதோஷ்ண நிலையில் ஏற்படுகின்றன. அவற்றில் பெரும்பாலானவை ஆகஸ்ட்-செப்டம்பர்/பிப்ரவரி-மார்ச் காலகட்டங்களில் ஏற்படுகின்றன.

லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் ஏற்படுவதற்கு "லெப்டோஸ்பைரா" எஸ்.பீ.பீ என்று அழைக்கப்படும் சுருளுயிரி பாக்டீரியம் காரணமாக இருக்கிறது. அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் குறைந்த பட்சம் 5 குருதிநுண்ணியிர்கள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கின்றன. மேலும் அங்கு அவை நாய்களில் (இக்டெரோஹெமொராஜியே, கானிகோலா, பொமோனா, கிரிப்போடைப்போசா மற்றும் பிராட்டிஸ்லாவா) இந்நோய் ஏற்படுவதற்குக் காரணமாக இருக்கின்றன. மற்ற (அரிதான) தொற்றக்கூடிய இனங்களும் இருக்கின்றன. பொதுவாக மாறுபட்ட லெப்டோஸ்பைரா உயிரினங்கள் குருதி நிணநீரை ஒத்ததாக மற்றும் அதற்கு மாறானதாக இருக்கலாம். இதனால் இனம் கண்டறிதல் சார்ந்த விவாதங்கள் எழுந்திருக்கின்றன. வழக்கமான குருதி நிணநீர் மண்டலமானது அந்த சூழலில் நோயறிதல் மற்றும் நோய்ப்பரவியல் கருத்து நிலையில் வெளிப்படையாக மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது (இவை தொடர்ந்த மேம்பாடு மற்றும் பிசிஆர் போன்ற தொழில்நுட்பங்களின் மேம்பாட்டினால் மாற்றமடையலாம்).

லெப்டோஸ்பிரோசிஸானது பாதிக்கப்பட்ட விலங்கின் சிறுநீரில் இருந்து பரவுகிறது. மேலும் அது ஈரப்பதம் அதிகமாக இருக்கும் இடங்களில் துரிதமாகத் தொற்றிக் கொள்கிறது. எலிகள் மற்றும் கள எலிகள் ஆகியவை அடிப்படைக் காரணங்களாக இருந்த போதும் நாய்கள், மான், முயல்கள், முள்ளெலிகள், மாடுகள், செம்மறி ஆடுகள், ரக்கூன்கள், போஸ்ஸம்கள், ஸ்கங்குகள் உள்ளிட்ட பெரும்பாலான பாலூட்டிகளும் இவை பரவக் காரணமாக இருக்கின்றன. மேலும் சில கடல் வாழ் பாலூட்டிகள் இரண்டாம் நிலை உயிரினமாக இந்த நோயை எடுத்துச் சென்று பரப்புவதற்குக் காரணமாக இருக்கின்றன. நாய்கள் புல் அல்லது மணலில் இருக்கும் பாதிக்கப்பட்ட விலங்கின் சிறுநீரை நக்கி விடலாம் அல்லது பாதிக்கப்பட்ட தேங்கிய நீரைக் குடித்து விடலாம். "வீட்டில் உள்ள நாய்களுக்கு" லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் ஏற்படுவதற்கான வெளிப்படையான காரணமாக வீட்டில் நுழையும் பாதிப்படைந்த எலியின் சிறுநீரை நக்கி விடுவதால் ஏற்படுவதாக அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன. பாதிக்கப்பட்ட பாக்டீரியாவை கடத்துவதற்கு சாத்தியமுள்ள வாழ்விடங்களின் வகைகள் சேறு நிரம்பிய ஆற்றங்கரை, சாக்கடைகள், அடுப்பு இடுக்குகள், சேறு நிரம்பிய கால்நடை வளர்ப்புப் பகுதிகள் போன்றவை இருக்கின்றன. அங்கு காட்டு அல்லது பண்ணைப் பாலூட்டிகளின் வழக்கமான வழித்தடங்கள் இருக்கின்றன. மழை வருதல் மற்றும் லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் ஏற்படுதல் ஆகியவற்றுக்கு இடையே நேரடியான தொடர்புகள் இருக்கின்றன. இடைவெப்பக்காலநிலை மற்றும் வெப்பச் சீதோஷ்ண நிலையின் ஆண்டு சுழற்சி ஆகிய காலங்களிலும் இவை ஏற்படுவதால் இவை பருவ நிலை சார்ந்தவையாக இருக்கின்றன.

லெப்டோஸ்பிரோசிஸானது பாதிக்கப்பட்ட விலங்குகளின் விந்தில் இருந்தும் பரவுகிறது. இறைச்சி வெட்டுமிடப் பணியாளர்களுக்கு பாதிக்கப்பட்ட இரத்தம் அல்லது உடல் திரவங்களின் மூலமாக இந்த நோய்ப் பரவலாம்.

மனிதர்களுக்கு இந்த பாதிக்கப்பட்ட விலங்குகளின் சிறுநீர் பட்ட நீர், உணவு அல்லது மண் ஆகியவற்றின் மூலமாக பாதிப்பு ஏற்படலாம். இது அசுத்தமான உணவு மற்றும் நீரினை விழுங்குதல் அல்லது தோலில் படுதல் மூலமாக ஏற்படலாம். இந்த நோயானது ஒரு மனிதனிடம் இருந்து இன்னொரு மனிதனுக்குத் தொற்றியதாக அறியப்படவில்லை. மேலும் உடல் நலமுறையில் பாக்டீரியா பரவும் நிகழ்வுகள் மனிதர்களில் முழுமையாக அரிதாக இருக்கின்றன. லெப்டோஸ்பிரோசிஸானது குறிப்பிட்ட பகுதிகளில் நீர் விளையாட்டுக்களில் ஆர்வமுள்ளவர்களுக்கு இடையில் மிகவும் பொதுவானதாக இருக்கிறது. நீரில் நீண்ட நேரம் அமிழ்ந்திருத்தல் பாக்டீரியா நுழைவதற்கு வழி வகுப்பதாக இருக்கிறது. அலைச்சறுக்கு வீரர்கள் மற்றும் வெள்ளை நீர் துடுப்பாளர்கள் பாக்டீரிய அதிகளவில் காணப்படும் பகுதிகளில் அதிக இடர்பாடு உடையவர்களாக இருக்கிறார்கள். அத்தகைய சூழலில் அசுத்தமான நீரை விழுங்கிவிடுதல், கண்கள் அல்லது மூக்கின் மீது அசுத்தமான நீர் தெறித்தல் அல்லது நோய்த் தொற்றிய நீர் திறந்த காயப் பகுதிகளில் படுதல் ஆகியவை காரணமாக நோய் ஏற்படலாம். கால்நடை மருத்துவர்கள், இறைச்சி வெட்டுமிடப் பணியாளர்கள், விவசாயிகள், கழிவுநீர்க் குழாய்ப் பணியாளர்கள் மற்றும் பழைய கட்டடங்களில் பணியாற்றுபவர்கள், படகோட்டிகள் உள்ளிட்ட தொழிலை மேற்கொள்பவர்களுக்கும் கூட சில நேரங்களில் இந்த நோய் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பு இருக்கிறது.

மனிதர்களில் லெப்டோஸ்பைரல் தொற்று அறிகுறிகளின் வரம்பாக இருக்கிறது. மேலும் சில பாதிக்கப்பட்ட நபர்களுக்கு எந்த அறிகுறிகளும் ஏற்படாமலும் இருக்கலாம். லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் காய்ச்சல் போன்ற அறிகுறிகள் (காய்ச்சல், சில்லிடு பொருள், தசைவலிகள், ஆழ்ந்த தலைவலி) உடன் ஆரம்பமாகும் பைபாசிக் நோயாக இருக்கிறது. முதல் கட்டமான குணப்படுத்தியபிறகு நோயாளிக்கு இரண்டாவது கட்டம் ஆரம்பிக்கும் வரை அறிகுறியில்லாமல் இருக்கும். மூளை உறையழற்சி, கல்லீரல் பாதிப்பு (ஜாண்டிசுக்குக் காரணமாகிறது) மற்றும் சிறுநீரகச் செயலிழப்பு போன்றவை இதன் பண்புகளாக இருக்கின்றன. அதிக அளவிலான நோய் அறிகுறிகளின் காரணமாக நோய்த் தொற்றானது பொதுவாக தவறான நோயறிதலாக இருக்கிறது. இது உண்மையில் எத்தனை பேரை பாதித்திருக்கிறது என்பதைக் காட்டிலும் குறைவாகவே பதிவு செய்வதற்கு ஏதுவாக்குகிறது. லெப்டோஸ்பிரோசிஸின் அறிகுறிகள் அதிகமான காய்ச்சல், தீவிர தலைவலி, சில்லிடுதல், தசை வலிகள் மற்றும் வாந்தியெடுத்தல் உள்ளிட்டவை மற்றும் ஜாண்டிஸ், சிவந்த கண்கள், அடிவயிற்று வலி, வயிற்றுப்போக்கு மற்றும் தடித்தல் உள்ளிட்டவை ஏற்படலாம். மனிதர்களில் அறிகுறிகள் 4 முதல் 14 நாள் வரையிலான நோய்ப்பாதிப்புக் காலங்களுக்குப் பிறகு தோன்றலாம்.

நோய்ப்பாதிப்பு காலம் (முதல் அறிகுறிகள் தோன்றிய காலகட்டம்) விலங்குகளில் 2 முதல் 20 நாட்கள் வரையில் எப்போது வேண்டுமானாலும் இருக்கலாம். நாய்களில் மிகவும் பொதுவாக கல்லீரலும் சிறுநீரகமும் லெப்டோஸ்பிரோசிஸினால் பாதிக்கப்படுகின்றன. நாள அழற்சியானது திரவக் கோர்வை மற்றும் ஆற்றல் மிக்க பரவிய குழலுள் உறைதல் (disseminated intravascular coagulation) (DIC) காரணமாக ஏற்படலாம். இதயத்தசை அழற்சி, இதயவுறை அழற்சி, மூளை உறையழற்சி மற்றும் கருவிழிப்படல அழற்சி ஆகியவையும் கூட சாத்தியமுள்ள நோய்த்தாக்கப் பின் விளைவுகளாக இருக்கின்றன. நாயின் கண்களில் ஜாண்டிசுடன் கூடிய சுரப்பித் தடிப்பு இருந்தால் (சிறிது மஞ்சளாகவும்) மாறுபட்ட நோயறிதலின் ஒரு பகுதியாக லெப்டோஸ்பிரோசிஸையும் இருக்க வாய்ப்புண்டா என சந்தேகிக்கலாம். ஜாண்டிஸ் இல்லாமல் இருத்தல் லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் ஏற்படுவதற்கான சாத்தியக் கூறைக் குறைப்பதில்லை. மேலும் அதன் இருப்பு லெப்டோஸ்பிரோசிஸிற்க்கு மாறாக கல்லீரல் அழற்சி அல்லது மற்ற கல்லீரல் நோய்க்குறியியலாகக் குறிப்பிடப்படலாம். வாந்தியெடுத்தல், காய்ச்சல், உண்ண முடியாமை, சிறுநீர் கழிப்பது குறைவது, பொதுவாக அடர்ந்த அல்லது பழுப்பு நிறத்தில் சிறுநீர் கழிதல் மற்றும் சோம்பல் ஆகியவையும் கூட நோய்க் குறிப்பிடுதல்களாக இருக்கலாம்.

மூளை உறையழற்சி, மிகுதியான சோர்வு, காது கேளாமை, மூச்சுத்திணறல், இரத்த யூரியாமிகைப்பு மற்றும் சிறுநீரக இடைத்திசுக் குழல் வடிவ திசுப்பகுதி அழுகல் உள்ளிட்ட சிக்கல்கள் ஏற்படலாம். இதன் விளைவாக சிறுநீரகச் செயலிழப்பு மற்றும் பொதுவாக கல்லீரல் செயலிழப்பு ஏற்படலாம் (இந்த நோயின் தீவிர வடிவம் வெய்ல்ஸ் நோய் எனப்படுகிறது. எனினும் இது சில நேரங்களில் வெய்ல் நோய்க்குறி எனப்படுகிறது). இதயகுழலியச் சிக்கல்கள் ஏற்படவும் சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன.

நுண்ணுயிர் தொற்றை 7 முதல் 10 நாட்கள் வரையில் இரத்தத்தில் காணலாம் (குருதி நிணநீரியல் ரீதியாக கண்டறியப்படும் விளைவுகள் மூலமாக). பின்னர் அது சிறுநீரகங்களுக்கு நகருகிறது. 7 முதல் 10 நாட்களுக்குப் பிறகு நுண்ணுயிர் சிறுநீரில் காணப்படலாம் இதனால் ஆரம்பகால நோயறிதல் விளைவுகள் மாறுபட்ட திரிபுக் குழுவுடன் குருதி நிணநீர் அல்லது இரத்த மாதிரியை குருதி நிணநீரியல் முறையில் சோதனையிடுவதையும் உள்ளடக்கியதாக இருந்தது. இரத்தம், குருதி நிணநீர், சிறுநீர் மற்றும் உயிர்த்திசுப் பரிசோதனை ஆகியவற்றில் இருந்து நுண்ணுயிர் வளர்வதற்கும் சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன. சிறுநீரகச் செயல்பாட்டுச் சோதனைகளுடன் (இரத்த யூரிய நைட்ரஜன் மற்றும் கிரியேட்டினின்) கல்லீரல் செயல்பாட்டுக்கான இரத்த சோதனைகளும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இதில் இரத்த சோதனையானது டிரான்சாமினாசஸின் மிதமான ஏற்றத்தை வெளிப்படுத்துகிறது. ஆஸ்பட்டேட் அமினோ இடமாற்றி (aspartate aminotransferase) (AST), அலனின் அமினோ இடமாற்றி (alanine aminotransferase) (ALT) மற்றும் காமா-குளுமைல் இடமாற்றி (GGT) நிலைகளின் சுருக்கமான ஏற்றங்கள் ஒப்பிடுகையில் மிதமானதாக இருக்கிறது. இந்த நிலைகள் ஜாண்டிஸ் பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளிலும் கூட சாதாரணமானதாக இருக்கிறது.

லெப்டோஸ்பிரோசிஸின் நோயறிதல் நொதி தொடர்பான இம்முனோசார்பன்ட் பரிசோதனை (Enzyme-Linked Immunosorbent Assay) (ELISA) மற்றும் பிசிஆர் போன்ற சோதனைகளின் மூலமாக உறுதிபடுத்தப்படுகிறது. நீணநீரிய சோதனையான எம்ஏடி (நுண்ணோக்கி ஒட்டுத்திரள் சோதனை) (microscopic agglutination test) என்பது லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் நோயறிதலில் தங்கத் தரநிலை உடையதாகக் கருதப்படுகிறது. மாறுபட்ட லெப்டோஸ்பைராவின் நீண்ட குழுவை அடிக்கடி துணைச்சோதனையாக மேற்கொள்வது அவசியமாகும். இச்சோதனைக்கு மிகவும் வருந்தி உழைக்க வேண்டும் மற்றும் செலவும் அதிகம். இது முக்கியமாக வளர்ந்த நாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

லெப்டோஸ்பிரோசிஸிற்கான நோயறிதல் வகையீட்டுப் பட்டியலானது பலவகையான அறிகுறிகள் காரணமாக மிகவும் நீண்டதாக இருக்கிறது மத்திம நிலையில் இருந்து அதிக தீவிரத்தன்மை வரை வகைப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் அந்த பட்டியலில் டெங்கு காய்ச்சல் மற்றும் மற்ற இரத்த இழப்பு சோகை காய்ச்சல்கள், பல்வேறு நோய்க் காரணிகள் கல்லீரல் வீக்கம், நச்சுநுண்ம மூளை உறையழற்சி, ,மலேரியா மற்றும் டைபாய்டு காய்ச்சல் உள்ளிட்டவைகளும் இருக்கின்றன. மென்மையானதாக வகைப்படுத்தப்பட்டிருப்பவைகள் இன்ஃப்ளூயன்சாவில் இருந்து வேறுபட்டிருக்க வேண்டும் மற்றும் மற்ற தொடர்புடைய நச்சு நுண்ம நோய்களாக இருக்க வேண்டும். குறிப்பிட்ட சோதனைகள் லெப்டோஸ்பிரோசிஸை முறையாக நோயறிவதற்குத் தேவையாக இருக்கின்றன. குறிப்பிட்ட நோயறிதலுக்குக் கட்டுப்பாடுகள் உள்ள சூழல்களில் (எ.கா., வளர்ந்து வரும் நாடுகள்) நோயாளியின் முந்தைய பாதிப்பு குறித்த விவர அறிக்கை சார்ந்து தீவிர கவனம் அவசியம். குறிப்பிட்ட சில வசிப்பிடப் பகுதிகள், பருவகாலம், தேங்கிய அசுத்தமான நீருடன் தொடர்பு (குளித்தல் நீச்சலடித்தல், வெள்ளம் நிறைந்த புல்தரையில் பணியாற்றம் மற்றும் பல) போன்ற காரணிகள் மற்றும்/அல்லது மருத்துவ வரலாற்றில் கொறித்துண்ணிகள் போன்றவை லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் கற்பிதத்தில் உதவிகரமாக இருக்கின்றன. மற்றும் (சாத்தியமிருந்தால்) குறிப்பிட்ட சோதனைகளுக்கான குறிப்பிடுதல்களாக இருக்கின்றன.

லெப்டோஸ்பைராவானது 28 முதல் 30 °C இல் வைத்துப் பாதுகாக்கப்படும் எலிங்காசன்-மெக்குலோஃப்-ஜான்சன்-ஹாரிஸ் மீடியம் (Ellinghausen-McCullough-Johnson-Harris medium) மூலமாக சோதனையிடப்படலாம். நேர்த்தன்மைக்கான இடைநிலை நேரம் மூன்று வாரங்கள் முதல் அதிகபட்சமாக மூன்று மாதங்கள் வரை இருக்கின்றன. இது சோதனை நுட்பங்களை நோயறிதல் நோக்கங்களுக்குப் பயனற்றதாக்குகின்றன. ஆனால் பொதுவாக இவை ஆய்வுகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

டாட்சிசிலின் ஆனது உயர் இடர்பாட்டுப் பகுதிகளுக்குச் சாகசப் பயணம் மேற்கொள்பவர்களுக்கு நோய்த் தொற்றிலிருந்து காப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படலாம்.

லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் சிகிச்சையானது நோய்க்காரணி முகவரை ஒடுக்குதல் மற்றும் சாத்தியமுள்ள சிக்கல்நிலைகளை எதிர்த்தல் ஆகிய இரண்டு முக்கிய பகுதிகளைக் கொண்ட ஒப்பீட்டளவில் சிக்கலான செயல்பாடாக இருக்கிறது. எய்டியோட்ராபிக் மருந்துகள் செஃபோடாக்சிம், டாக்சிசிலின், பென்சிலின், ஆம்பிசிலின் மற்றும் ஆமோக்சிசிலின் (டாக்சிசிலின் ஆனது நோய்த்தடுப்புக்காகவும் பயன்படுத்தப்படலாம்) போன்ற நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பொருள் மருந்துகள் ஆகும். மனிதர்களுக்கு தடுப்பு மருந்துகள் ஏதுமில்லை, விலங்குகளுக்கான தடுப்பு மருந்துகள் சில இனங்களுக்கு மட்டுமே இருக்கின்றன. மேலும் அவை சில மாதங்களுக்கு மட்டுமே பலனளிக்கக் கூடியவையாக இருக்கின்றன. மனிதர்களுக்கான நோய் தீர்க்கும் மருந்துகளின் மருந்தளவுகள் பின்வருமாறு: டாக்சிசிலின் 100 மிகி ஒரு வாரங்களுக்கு ஒவ்வொரு 12 மணி நேரங்களுக்கு ஒரு முறை வாய்வழியாக கொடுக்கப்பட வேண்டும் அல்லது பென்சிலின் 1–1.5 MU ஒரு வாரத்திற்கு ஒவ்வொரு 4 மணி நேரங்களுக்கு ஒரு முறை கொடுக்கப்பட வேண்டும். வாரத்திற்கு ஒரு முறை டாக்சிசிலின் 200–250 மிகி எடுத்துக்கொள்வது நோய்த்தடுப்புக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நாய்களில் பென்சிலினானது லெப்டோஸ்பைரமி பிரிவை (இரத்தத்தில் தொற்று) முடிவுக்குக் கொண்டு வருவதற்கு மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் டாக்சிசிலின் நோய்க் கடத்தி நிலையை நீக்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஆதரவு சிகிச்சை நடவடிக்கைகள் (குறிப்பாக தீவிர நோயாளிகளுக்கு) நச்சகற்றல் மற்றும் நீர்-மின்பகு சமநிலையின் இயல்பாக்குதல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக இருக்கின்றன. குளுக்கோஸ் மற்றும் உப்புக் கரைசல் உட்செலுத்துதல்களும் பயன்படுத்தப்படலாம். கூழ்மப்பிரிப்பு தீவிர நோயாளிகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நிணநீர் பொட்டாசியத்தின் ஏற்றம் மிகவும் பொதுவானது. பொட்டாசியம் நிலை மிகவும் அதிகமாக இருந்தால் சிறப்பு அளவீடுகள் எடுக்கப்பட வேண்டும். நிணநீர் பாஸ்பரஸ் நிலைகள் இதே போன்று சிறுநீரகச் செயலிழப்பின் காரணமாக ஏற்றுக்கொள்ள இயலாத நிலைக்கு அதிகரிக்கலாம். அதிபாஸ்பரஸ் ரத்தத்துக்கான சிகிச்சையானது அடிப்படையான நோய்க்கான சிகிச்சையளித்தல், ஏற்ற சூழலில் கூழ்மப்பிரிப்பு அல்லது கால்சியம் கார்பனேட் வாய்வழியாகக் கொடுத்தல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கி இருக்கிறது. ஆனால் முதல் முறை நிணநீர் கால்சியம் நிலைகள் (இந்த இரு நிலைகளும் தொடர்புடையவை) சோதனையிடும் போது இது மேற்கொள்ளப்படுவதில்லை. கார்டிகோஸ்டெராய்டுகள் மெதுவாக மருந்தளவுகள் குறைக்கப்படும் (எ.கா., பிரெடினிசொலொன் 30 முதல் 60 மிகி வரை) சூழல்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக இவை தீவிர இரத்த இழப்பு சோகையுடன் நோயாளிகளுக்கு 7 முதல் 10 நாட்கள் வரை பயன்படுத்தலாம் என சில சிறப்பு நிபுணர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர். உறுப்பு சார்ந்த கவனம் மற்றும் சிகிச்சை சிறுநீரகம், கல்லீரல் அல்லது இதயம் தொடர்புடைய சிக்கல் உள்ள நோயாளிகளில் இன்றியமையாததாகும்.

நோய்த்தொற்று ஆண்டு விகிதங்கள் இடைவெப்பக்காலநிலையில் 100,000 பேருக்கு 0.02 இல் இருந்து வெப்ப சீதோஷ்ண நிலையில் 100,000 பேருக்கு 10 முதல் 100 வரை மாறுபடுகின்றன.

லெப்டோஸ்பிரோசிஸானது 1620 ஆம் ஆண்டில் யாத்ரீகர்களின் வருகைக்கு முன்பு தற்போதைய மஸ்ஸாசூசெட்களின் கடற்கரையைச் சுற்றி இருந்த உள்நாட்டு அமெரிக்கர்களுக்கு இடையில் கொள்ளை நோய் ஏற்பட்டதன் காரணமாக ஏற்பட்டதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது. மேலும் அதனால் பெரும்பாலான உள்நாட்டு மக்கள் அழிந்தனர். பிளேக், மஞ்சள் காய்ச்சல், பெரியம்மை, இன்ஃப்ளூயன்ஸா, சிற்றம்மை, டைஃபசு, டைபாய்ட் காய்ச்சல், பன்றித் தசைப்புழு நோய், மூளை உறையழற்சி மற்றும் டெல்டா முகவர் உடன் ஹெபாடிடிஸ் B தீநுண்மத்தின் சிண்டமிக் தொற்று போன்றவை ஆரம்பகால கருதுகோள்களாக இருந்தன. இவை லெப்டோஸ்பிரோசிஸாக இருப்பதற்கான காரணிகள் எதுவும் இசைவானதாக இல்லை. இந்த நோயானது ஐரோப்பியர்களுக்கு புதிய உலகத்தினைக் கொடுத்திருந்த அதே நேரத்தில் அதன் பரவல் உள்நாட்டு அமெரிக்கர்கள் இடையே அதிக இடர்பாட்டுடன் அன்றாட நடவடிக்கைகளில் தாக்கத்தையும் ஏற்படுத்தியது. லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் கருதுகோள்களில் நவீன திடீர் நிகழ்வுகளில் ஒன்றாக தீவிர லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் அடையாளப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. அவற்றில் சில அதிக இறப்பு விகிதங்களையும் ஏற்படுத்தி இருக்கின்றன (1980களின் பிற்பகுதியில் அந்தமான தீவுகள், 2009 ஆம் ஆண்டில் பிலிப்பைன்ஸ், 2010 ஆம் ஆண்டில் அயர்லாந்து).

இந்த தொற்றுநோயின் காரணம் மர்மமாக இருக்கிறது. அதே சமயம் இதே காலகட்டங்களில் ஏற்பட்ட மற்ற திடீர் நிகழ்வுகள் சீராக நன்கு அறியப்பட்டதாக இருக்கின்றன. இந்த நோய்த்தொற்றானது பிளைமவுத் வளைகுடாக் காலனியின் இழப்பில் இருந்து அமெரிக்க வரலாற்றில் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிகழ்வாகக் கருதப்படுகிறது. இது வட அமெரிக்காவில் பிரிட்டிஷ் குடியேற்றத்தின் தோல்வியாகக் கருதப்படுகிறது. குறிப்பிட்ட வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் இந்த நோய்த்தொற்றானது கொலம்பஸ் அமெரிக்காவைக் கண்டறிந்த கால கட்டம் மற்றும் சுதந்திரம் அறிவிக்கப்படுவதற்கான அறிகுறிகள் தெரிந்த கால கட்டத்துக்கு இடையிலான அமெரிக்க வரலாற்றில் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிகழ்வாக இருக்கிறது.

1886 ஆம் ஆண்டில் வெய்ல்ஸ் இதன் பண்புகளைக் கண்டறிவதற்கு முன்பு இந்த நோய் வெய்ல்ஸ் நோயை மிகவும் ஒத்திருக்கும் தொற்று ஜாண்டிஸ் அல்லது தீவிர இக்டெரிக் லெப்டோஸ்பிரோசிஸ் என்பதாக அறியப்பட்டது. எகிப்தியப் பிரச்சாரத்தின் போது நெப்போலியனின் படை தொற்று ஜாண்டிசினால் பாதிக்க்கப்பட்டிருப்பதற்கான சாத்தியங்கள் உள்ளன. அமெரிக்கக் குடியுரிமைப் போர் சமயத்தில் தொற்று ஜாண்டிஸ் படைப்பிரிவுகளுக்கு இடையில் ஏற்பட்டது. மேலும் இது கலிப்பொலி மற்றும் முதல் உலகப்போர் சமயத்தில் அகழிகளில் முற்றுகையிடலில் முற்றும் நனைந்த நிலையில் இருந்த படைவீரர்களுக்கு இடையில் இது ஏற்பட்டதாக அறியப்படுகிறது. லெப்டோஸ்பிரோசிஸை விவரிப்பது குறித்து 20 ஆம் நூற்றாண்டில் ஆரம்பத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட பெயர்களில் ஜாவாவில் சூடோ-டெங்கு, ஏழு-நாள் காய்ச்சல், ஆடம்ன் காய்ச்சல், அகியாமா நோய் மற்றும் சதுப்புநில அல்லது சதுவல் காய்ச்சல் உள்ளிட்டவையும் அடங்கும். "எல் இக்டரொயமொர்ஹேஜியே" (L icterohaemorrhagieae) ஆனது ஜப்பானில் இரண்டாம் உலகப்போர் திடீர்க்கிளர்ச்சியில் நோய்க்காரணி முகவராக அடையாளப்படுத்தப்பட்டது. அது ஜாண்டிஸின் பண்புகளையும் அதிக மரண விகிதத்தையும் கொண்டிருந்தது.



</doc>
<doc id="70930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70930" title="ஹியூ ஜேக்மன்">
ஹியூ ஜேக்மன்

ஹியூ மைக்கல் ஜேக்மன் (12 அக்டோபர் 1968 அன்று பிறந்தார்) திரைப்படம், இசைசார் திரையரங்கு மற்றும் தொலைக்காட்சியில் நடித்துக்கொண்டிருக்கும் ஒரு ஆஸ்திரிலேய நடிகர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார்.

பெரும்பாலான திரைப்படங்களில் ஜேக்மன் அவரது பாத்திரங்களுக்காக சர்வதேச அங்கீகாரத்தை வென்றுள்ளார். குறிப்பிடத்தக்க வகையில் அதிரடி/சூப்பர்ஹீரோ, சங்க கால மற்றும் ரொமோன்ஸ் பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார். "எக்ஸ்-மேன்" தொடரில் வோல்வரின்னாக அவரது பாத்திரத்தில் இருந்து ஜேக்மேன் புகழ்பெற்றார். கூடுதலாக "கேட் & லியோபோல்ட்" , "வேன் ஹெல்சிங்" , "த ப்ரஸ்டீஜ்" மற்றும் "ஆஸ்திரேலியா" போன்ற திரைப்படங்களிலும் அவரது பாத்திரத்தின் மூலம் முன்னணி வகித்தார். ஜேக்மேன் ஒரு பாடகராக, நடனக் கலைஞராக, மற்றும் மேடை இசைசார் நிகழ்ச்சிகளின் நடிகராக, "த பாய் ஃப்ரம் ஓஸ்" ஸில் அவரது பாத்திரத்திற்காக டோனி விருதை வென்றார்.

2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம், வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் கவர்ச்சிகரமான மனிதரின் ஒருவராக ஹக் ஜேக்மேனை "ஓப்பன் சலோன்" குறிப்பிட்டது. பிறகு அதே மாதத்தில் "பீப்பிள்" பத்திரிகை, "வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் கவர்ச்சிகரமான மனிதராக" ஜேக்மேனைக் குறிப்பிட்டது.

மூன்று முறை டோனி விருதுகளை இவர் பெற்றுள்ளார். அந்தத் தோற்றங்களில் ஒன்றாக எம்மியையும் ஒருமுறை வென்றுள்ளார். பிப்ரவரி 22, 2009 அன்று 81வது அகாடமி விருதுகளையும் ஜெக்மேன் தொகுத்து வழங்கியுள்ளார்.

ஹக் ஜேக்மேன் ஆஸ்திரேலியாவின் நியூ சவுத் வேல்ஸில் உள்ள சிட்னியில் பிறந்தார். ஆங்கில பெற்றோர்களான கிரிஸ் ஜேக்மேன் மற்றும் கிரேஸ் வாட்சன் இருவரின் ஐந்து குழந்தைகளில் இவர் இளையவர் ஆவார். அவரது உடன்பிறப்புகளில் இரண்டாமவரும் ஆஸ்திரேலியாவில் பிறந்தவர் ஆவார் (ஜேக்மேனுக்கு இளைய சகோதரி ஒருவரும் உள்ளார்). அவருக்கு எட்டு வயதிருக்கும் போது ஜேக்மேனின் தாயார் அவரது குடும்பத்தை விட்டுப் பிரிந்தார். அதற்குப்பிறகு ஜேக்மேன் கணக்கரான அவரது தந்தை மற்றும் உடன்பிறப்புகளுடன் வாழ்ந்தார்.

ஹக் முதன்முதலில் பிம்பிள் பொதுப் பள்ளியில் ஆரம்பப் பள்ளிக்குச் சென்றார். மேலும் அதற்குப்பிறகு அனைத்து ஆண்கள் நாக்ஸ் கிராமர் பள்ளியில் ஜேக்மேன் சேர்ந்தார். 1985 ஆம் ஆண்டு அந்தப் பள்ளியில் ஜேக்மேனின் தயாரிப்பான "மை ஃபேர் லேடி" என்ற இசைசார் நிகழ்ச்சியில் நடித்தார். மேலும் 1986 ஆம் ஆண்டு அந்தப்பள்ளியின் தலைவாரானார். பட்டப்படிப்பைத் தொடர்ந்து ஒரு இடைவெளி ஆண்டில் இங்கிலாந்தில் உள்ள உப்பிங்கம் பள்ளியில் பணிபுரிந்தார். ஆஸ்திரேலியாவிற்கு அவர் திரும்பிய பிறகு சிட்னியில் உள்ள தொழிற்நுட்பப் பல்கலைக்கழகத்தில் அவர் கல்வி பயின்றார். 1991 ஆம் ஆண்டு தொலைத்தொடர்புகளில் BA பட்டம் பெற்றார்.
அவர் BA பெற்றதிற்கு பிரதிபலனாக 1991 ஆம் ஆண்டு சிட்னியில் உள்ள நடிகர்' மையத்தில் "த ஜர்னி" என்ற ஒரு ஆண்டு படிப்பை நிறைவு செய்வதற்கு ஜேக்மேன் அங்கு சென்றார்.

அந்தப் படிப்பை நிறைவு செய்த பிறகு பிரபல சோப் இசைநாடகமான "நெய்பர்ஸில்" ஒரு பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்கு அழைக்கப்பட்டார். ஆனால் மேற்கத்திய ஆஸ்திரேலியாவின் பெர்த்தில் உள்ள எடித் கோவன் பல்கலைக்கழகத்தில் மேற்கத்திய நடிப்புக் கலைக்கான ஆஸ்திரேலிய அகாடமியில் சேர்வதற்காக அந்த வாய்ப்பைத் தவிர்த்தார்.

மெல்போனின் அரங்கத்தில், உள்ளூர் வால் டிஸ்னியின் தயாரிப்பான "ப்யூட்டி அண்ட் த பீஸ்டில்" கஸ்டோனாக நடித்தார். மேலும் ஜோ கில்ஸின் "சன்செட் பவுல்வேர்டில்" நடித்தார். மெல்போனில் அவரது மேடை இசைசார் நிகழ்ச்சித் தொழில் வாழ்க்கையின் போது 1998 ஆம் ஆண்டு மிட்சும்மா விழா கபரெட் தயாரிப்பான "சும்மா கபரெட்டில்" நடித்தார். மேலும் அவர் மெல்போனின் கரோல்ஸ் பை கேண்டில்லைட் மற்றும் சிட்னியின் கரோல்ஸ் இன் த டொமைன் ஆகியவற்றைத் தொகுத்து வழங்கினார்.

ஜேக்மேனின் முந்தைய திரைப்படப் பணியானது "எர்ஸ்கின்வில்லி கிங்க்ஸ்" மற்றும் "பேப்பர்பேக் ஹீரோ" (1999) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருந்தது. மேலும் அவரது தொலைக்காட்சிப் பணியானது "கொரெல்லி" (ஆஸ்திரேலிய நடிகை டென்னிஸ் ராபர்ட்ஸ்ஸால் எழுதப்பட்ட இந்தத் தொடர் ABCயின் ஒரு 10-பகுதி டிராமா தொடராகும் மற்றும் ஜேக்மெனின் முதல் முக்கிய தொழில்ரீதியான பணியும் ஆகும் — அங்குதான் அவரது வருங்கால மனைவியான டெபோரா-லீ ஃபர்னெஸ்ஸையும் சந்தித்தார்), "லா ஆப் த லேண்ட்" , "ஹாலிபிக்ஸ் f.p." , "ப்ளு ஹீலர்ஸ்," மற்றும் "பாஞ்சோ பாட்டர்சனின் த மேன் ஃப்ரம் ஸ்னோவி ரிவர்" ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருந்தது.

லண்டனில் வெஸ்ட் எண்டில் ராயல் நேசனல் திரையரங்கின் பாராட்டப்பட்ட மேடைத் தயாரிப்பான "ஓக்லஹோமா!" வில் கர்லி என்ற முன்னணிப் பாத்திரம் ஏற்று நடித்த போது 1998 ஆம் ஆண்டு ஜேக்மேன் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு வெளியிலும் புகழ்பெற்றார். இதில் அவரது நடிப்பு, இசைசார் நிகழ்ச்சியின் சிறந்த நடிகருக்கான ஆலிவர் விருதுப் பரிந்துரையை அவருக்குப் பெற்றுத் தந்தது. மேலும் இவர் அதே மேடை இசைசார் நிகழ்ச்சியின் 1999 ஆம் ஆண்டு திரைப்படப் பதிப்பில் நடித்தார். இந்தத் திரைப்படம் பல நாடுகளில் திரையிடப்பட்டது.

2000 ஆம் ஆண்டு ஜேக்மேன், ப்ரைன் சிங்கரின் "எக்ஸ்-மேனில்" டோகிரே ஸ்காட்டின் இடத்தை நிரப்புவதற்கு வோல்வரின்னாக பாத்திரம் ஏற்று நடித்தார். பேட்ரிக் ஸ்டீவர்ட், ஹாலி பெர்ரி, மற்றும் யான் மெக்கெலன் ஆகியோர் ஜேக்மேனுடன் இணைந்து நடித்தனர். 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் CBS நேர்காணலைப் பொறுத்தவரை, ஜேக்மேனின் மனைவி டெபோரா-லீ ஃபர்னெஸ் இந்தப் பாத்திரத்தை ஏற்க வேண்டாமெனக் கூறியதாகவும், ஆனால் பிறகு அவரது கருத்தை ஜேக்மேன் நிராகரித்ததற்காக மகிழ்ச்சியடைவதாகக் கூறியிருந்தார்.

ஜேக்மேன், உண்மையான காமிக் புத்தகத்தில் கூறப்பட்டிருந்த 5' 3" உயர வோல்வரினைக் காட்டிலும் உயரமானவராக 6'2 1/2 (1.83 மீ), உயரத்துடன் இருந்தார். இதனால், ஜேக்மேனை வழக்கத்திற்கு மாறான கோணங்களில் படமெடுக்க அடிக்கடி திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்கள் கட்டாயப்படுத்தினர் அல்லது உண்மையான பணியைக் காட்டிலும் மிகவும் குறுகிய நேரங்களில் மட்டுமே தோன்றுமாறு அவருக்கு காட்சிகள் அமைக்கப்பட்டது. மேலும் அவரது சக-நடிகர்கள் அவரது உயரத்திற்கு ஏற்றாற்போல் உயர காலணி அணிந்து நடித்தனர். ஜேக்மேன் இந்தப் பாத்திரத்திற்காக மிகவும் சிறப்பாக உடல் தசைகளை வளர்க்க வேண்டி இருந்தது, மேலும் இந்தத் தொடரின் நான்காவது திரைப்படத்தின் முன்னேற்பாடுகளில், சுமார் 300 பவுண்டுகள் எடையை பென்ச்-ப்ரெஸ்ஸுடு செய்தார். திரைப்படத்தின் வெளியீட்டால் ஒரு பிரபல நட்சத்திரமாகி, பிறகு 2003 ஆம் ஆண்டு "" , 2006 ஆம் ஆண்டு "எக்ஸ்-மேன்: த லாஸ்ட் ஸ்டான்ட்" மற்றும் மே 1, 2009 அன்று வெளியிடப்பட்ட "எக்ஸ்-மேன் ஆரிஜின்ஸ்: வோல்வரின்" ஆகிய திரைப்படங்களில் மீண்டும் பாத்திரமேற்று நடித்தார்.

2001 ஆம் ஆண்டு ரொமாண்டிக் நகைச்சுவைத் திரைப்படம் "கேட் & லியோபோல்ட்டில்," மெக் ரைன்னுக்கு ஜோடியாக லியோபோல்ட் எனும் பாத்திரத்தில் ஜேக்மேன் நடித்தார், இந்தப் பாத்திரத்திற்காக சிறந்த நடிகருக்கான மோசன் பிச்சர் இசைசார் அல்லது நகைச்சுவைக்காண கோல்டன் குளோப் பரிந்துரையைப் பெற்றார். இதில் விக்டோரியன் ஆங்கில ட்யூக்காக ஜேக்மேன் நடித்தார். இதில் 21வது நூற்றாண்டு மேன்ஹேட்டனுக்கு எதிர்பாராத விதமாய் நேரப்பயணம் செய்கிறார். அங்கு ஒரு எரிந்துவிழும் விளம்பர நிர்வாகியான கேட்டை சந்திக்கிறார்.

மேலும் 2001 ஆம் ஆண்டு, அதிரடி/டிராமா "ஸ்வோர்டுபிஷ்" ஷில் ஜான் ட்ராவோல்டா மற்றும் ஹாலி பெர்ரியுடன் ஜேக்மேன் நடித்தார். ஜேக்மேன் இதில் இரண்டாவது முறையாக பெர்ரியுடன் இணைந்து பணிபுரிந்தார். மேலும் இந்த இருவரும் மேலும் இருமுறை எக்ஸ்-மேன் திரைப்படங்களிலும் இணைந்து நடித்தனர். 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் 2006 ஆம் ஆண்டு வரை ஜேக்மேன் மற்றும் பெர்ரி இருவரும் நான்கு திரைப்படங்களில் இணைந்து நடித்தனர். 2001 ஆம் ஆண்டு "சாட்டர்டே நைட் லைவ்"வின் ஒரு எபிசோடையும் ஜேக்மேன் தொகுத்து வழங்கினார்.

2002 ஆம் ஆண்டு செயின்ட் லுக்கின் இசைக்குழுவுடன் கார்நெகி அரங்கின் ஒரு சிறப்பு இசைநிகழ்ச்சியில் "கரோயூசல்" என்ற இசைசார் நிகழ்ச்சியில் பில்லி பிக்கிலோ பாத்திரத்தில் ஜேக்மேன் பாடி நடித்தார்.

2004 ஆம் ஆண்டு அவரது 2003–2004, "த பாய் ஃப்ரம் ஓஸ்" என்ற வெற்றியடைந்த இசைசார் நிகழ்ச்சியான ஆஸ்திரேலிய பாடலாசிரியர் மற்றும் இசை வினையாற்றுபவருமான பீட்டர் அலெனின் ப்ராட்வே உருவப்படத்திற்காக, இசைசார் நிகழ்ச்சியின் சிறப்புவாய்ந்த நடிகருக்கான டோனி விருது மற்றும் டிராமா டெஸ்க் விருது ஆகியவற்றை ஜேக்மேன் வென்றார். மேலும் 2006 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியாவிலும் இந்த நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றார்.

கூடுதலாக, 2003, 2004 மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டு டோனி விருதுகளை ஜேக்மேன் தொகுத்து வழங்கினார். இதற்கு நேர்மறையான திறனாய்வுகளைப் பெற்றார். 2004 ஆம் ஆண்டு டோனி விருதுகளை அவர் தொகுத்து வழங்கியதே 2005 ஆம் ஆண்டு பலவகை, இசைசார் அல்லது நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியின் சிறப்புவாய்ந்த தனி நடிகருக்கான எம்மி விருதை வெற்றிபெற காரணமாக அமைந்தது.

ஸ்கோன்பெல்ட் திரையரங்கில் ப்ராட்வேயின் டேனியல் க்ரேய்க்குடன் சிறிதளவே பதிவுசெய்யப்பட்ட "எ ஸ்டெடி ரெயின்" என்ற நிகழ்ச்சியில் ஜேக்மேன் இணைந்து நடித்தார், இதன் வெள்ளோட்டங்கள் செப்டம்பர் 10, 2009 அன்று திறக்கப்பட்டு டிசம்பர் 6, 2009 அன்று மூடப்பட்டது.

2003 ஆம் ஆண்டு "எக்ஸ்2: எக்ஸ்-மேன் யுனைட்டடு" க்குப் பிறகு 2004 ஆம் ஆண்டு ஜேக்மேன், "வேன் ஹெல்சிங்" எனும் திரைப்படத்தில் காபிரெல் வேன் ஹெல்சிங் என்ற பெயருடைய மிகக் கொடியக் கொலைகாரனாக முன்னணி பாத்திரம் ஏற்று நடித்தார். புரூஸ் ஏ. மெக்கலண்ந்தால் எழுதப்பட்ட "ஸ்லேயர்ஸ் அண்ட் தேர் வேம்பையர்ஸ்: எ கல்சுரல் ஹிஸ்டரி ஆப் கில்லிங் த டெட்" என்ற புத்தகத்தில் புதிய வேன் ஹெல்சிங்காக ஜேக்மேன் முக்கிய பங்கேற்றுள்ளார்.

மேலும் 2005 ஆம் ஆண்டு, ஜேம்ஸ் பாண்டின், 2006 ஆம் ஆண்டு "கேசினோ ராயல்" திரைப்படத்தில் நடிக்கும் வாய்ப்பு ஜேக்மேனுக்கும் இருந்தது. ஆனால் அந்த வாய்ப்பு டேனியல் கிரேய்க்கிற்கு தட்டிச்சென்றது.

கிரிஸ்டோபர் நோலனால் இயக்கப்பட்ட 2006 ஆம் ஆண்டு திரைப்படம் "த ப்ரஸ்டீஜ்"ஜில் ஜேக்மேன் நடித்தார். மேலும் இதில் கிரிஸ்டியன் பேல், மைக்கேல் கைன் மற்றும் ஸ்கார்லெட் ஜோகன்சன் ஆகியோர் இணைந்து நடித்திருந்தனர். ஜேக்மேன் ராபர்ட் ஆன்கெய்ர் என்ற ஒரு மந்திரவாதியாக உடன் வாழும் ஆல்பிரட் போர்டனுடன் போட்டி மனப்பான்மையுடன் ஒருவருக்கொருவர் 'முந்திக்கொண்டு' வஞ்சகமான முயற்சிகளில் ஈடுபடும் பாத்திரத்தில் நடித்தார். விஞ்ஞானி நிக்கோலாவாக நடிக்கும் இசைக்கலைஞர் பூவ்வியுடன் பணிபுரிய வேண்டும் என்பதே "த ப்ரஸ்டீஜ்" ஜில் நடித்ததற்கான முக்கியக் காரணம் என ஜேக்மேன் கூறினார்.

டேரென் அரோனோப்ஸ்கையின் அறிவியல்-புனையக்கதைத் திரைப்படம் "த பவுண்டைனில்" மூன்று மாறுபட்ட கதாபாத்திரங்களில் ஜேக்மேன் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார். மூலைக் காய்ச்சலால் மிகவும் பாதிக்கப்பட்டிருக்கும் அவரது மனைவி, லஸ்ஸியைக் (ராச்சல் வெய்ஸ்) குணப்படுத்தும் முயற்சியில் இருக்கும் டோமி கிரியோ என்ற ஒரு நரம்பியல்விஞ்ஞானி; 1532 செவில்லியின் ஒரு ஸ்பானிஷ் சாகச வீரர் கேப்டன் தோமஸ் கிரியோ; மற்றும் லஸ்ஸியுடன் மீண்டும் சேர்வதற்கு முயன்று ஒரு சூழல்-விண்வெளிக்கப்பலில் தங்க விண்படலத்திற்கு பயணிக்கும் வருங்கால விண்வெளிவீரர் டாம் என மூன்று பாத்திரங்களில் இதில் நடித்திருந்தார். அவரது உடல்சார்ந்த மற்றும் உணர்ச்சிவயப்படுதல் போன்றவை தேவைகளின் ஒரு பகுதியாக இருந்ததால், இதுவரை நடித்த திரைப்படங்களில் மிகவும் கடினமானது "த பவுண்டைன்" என ஜேக்மேன் கூறியுள்ளார்.

மேலும் உட்டி அலெனின் 2006 ஆம் ஆண்டு திரைப்படம் "ஸ்கூப்" பில் ஸ்கார்லெட் ஜோகன்சனுக்கு ஜோடியாக ஜேக்மேன் நடித்தார். 2006 ஆம் ஆண்டு மொத்தமாக இரண்டு அனிமேட்டடு திரைப்படங்களில் பங்குபெற்றார், அவை: ஜார்ஜ் மில்லரால் இயக்கிய "ஹேப்பி பீட்" டில் மெம்பிசின் ஒரு பகுதியைச் சேர்ந்த பேரரசர் பென்கைன்னுக்குக் குரல் கொடுத்தார்; மேலும் "ப்ளஷ்டு அவே" , இதில் ராபி என்ற ஒரு எலிக்கு ஜேக்மேன் குரல் கொடுத்திருந்தார். முடிவில் ஒரு குடும்பத்தின் கழிப்பறையில் பீய்ச்சி அடிக்கப்பட்டு லண்டன் பாதாள சாக்கடை அமைப்பினுள் சேர்வதாக இந்த எலி பாத்திரம் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. "ப்ளஷ்டு அவே" யில் கேட் வின்ஸ்லெட் மற்றும் இயன் மெக்கெல்லன் (ஜேக்மேன் நான்காவாது முறையாக இவருடன் பணிபுரிந்தார்) இருவரும் ஜேக்மேனுடன் இணைந்து நடித்திருந்தனர்.

2007 ஆம் ஆண்டு ஜேக்மேன், தொலைக்காட்சி இசைசார்-நாடகத்தொடர் "விவா லாப்லின்" னைத் தயாரித்து கெளரவத் தோற்றத்தில் நடித்தார். இந்தத் தொடர் இரண்டு எபிசோடுகளுக்குப் பிறகு CBS ஆல் இரத்துசெய்யப்பட்டது. இரத்து தீர்மானம் எடுக்கப்படுவதற்கு முன்பே இதன் எஞ்சிய பாகங்கள் படபிடிக்கப்பட்டிருந்தது.

"டிசெப்சன்" (இந்தத் திரைப்படத்தில் நடித்தும் தயாரித்தும் இருந்தார்), "அங்கிள் ஜானி" மற்றும் "ஆஸ்திரேலியா" ஆகிய திரைப்படங்கள் ஜேக்மேனின் 2008 ஆம் ஆண்டு திரைப்படங்களை உள்ளடக்கி இருந்தது.

2008 ஆம் ஆண்டு, இயக்குனர் பாஸ் லஹார்மன் அவரது மிகவும் பிரபலமான காவியத் திரைப்படம் "ஆஸ்திரேலியா" வில் முன்னணி ஆண் பாத்திரமான ரூசல் குரூவெயின் இடத்தை நிரப்புவதற்கு ஜேக்மேனை நடிக்கவைத்தார். இதில் நிக்கோல் கிட்மேன் இவருடன் இணைந்து நடித்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் இந்தத் திரைப்படம், ஆஸ்திரேலியா மற்றும் அமெரிக்காவில் வெளியிடப்பட்டது.

ஒரு ஆங்கில உயர்குலப் பெண்ணின் நாடுதலின் பேரில் அவளது காதல்கணவனின் ஆஸ்திரேலிய கால்நடை நிலையம் மற்றும் அவள் அங்கு கண்டுபிடிக்கும் கலப்புசாதி பூர்வீகக் குழந்தையைக் காப்பதற்கு விருப்பமின்றி துணை புரியும் ஒரு கடினமான, சார்பற்ற கால்நடை மேய்ப்பவராக ஜேக்மேன் நடித்திருந்தார்.

திரைப்படத்தைப் பற்றி ஜேக்மேன் கூறியபோது, "நான் ஏற்ற பாத்திரங்களில் இது சிறப்பான ஒன்றாகும். படப்பிடிப்பின் வழியாக அனைத்து வழியிலும் நானாகவே போராடி நடிப்பை வெளிப்படுத்தினேன். அதிக செலவில் படப்பிடிப்பு நடத்த நான் முற்பட்டேன், நாணமற்ற வகையில் என்னுடைய பிறந்த நாட்டின் வரலாற்றில் மிகவும் கொந்தளிப்பான நேரங்களில் ஒன்றாக பழைய-பாணி ரொமாண்டிக் காவிய தொகுப்பை எடுத்துள்ளேன். அதே நேரத்தில், நாட்டின் இயற்கை அழகு, அதன் மக்கள், அதன் பண்பாடுகளை கொண்டாடுகிறேன்... என்னுடைய CVயில் இந்தத் திரைப்படத்தைக் கொண்டுள்ளதால் ஒரு மகிழ்ச்சியுள்ள மனிதனாக இறப்பேன்" எனத் தெரிவித்துள்ளார்.


2005 ஆம் ஆண்டு, ஜேக்மேன் அவரது நீண்டகால உதவியாளரான ஜான் பாலெர்மோவுடன் இணைந்து சீடு புரொடக்ஸன்ஸ் என்ற ஒரு தயாரிப்பு நிறுவனத்தைத் தொடங்கினார். இவர்களது முதல் செயல்திட்டம் 2007 ஆம் ஆண்டு "விவா லாப்லின்" ஆகும். ஜேக்மேனின் நடிகை மனைவி டெபோரா-லீ ஃபர்னெஸும் இந்த நிறுவனத்தில் ஈடுபட்டுள்ளார். மேலும் பாலெர்மோ அவருக்கான "ஒற்றுமை", ஃபர்னெஸ் மற்றும் ஜேக்மேன் என்று பொறிக்கப்பட்ட கருத்துக்களுடன் மூன்று மோதிரங்களைக் செய்துள்ளார். டிரியோவின் கூட்டுவேலையைப் பற்றி ஜேக்மேன் தெரிவித்தபோது "என்னுடைய வாழ்க்கையில் டெப் மற்றும் ஜான் பாலெர்மோ போன்ற எனது தொழில் கூட்டாளிகளைக் கொண்டிருப்பதில் நான் மிகவும் பாக்கியசாலி. இது உண்மையில் நன்றாக வேலைசெய்கிறது. நாங்கள் அனைவரும் மாறுபட்ட திறன்களைக் கொண்டிருக்கிறோம். இது எனக்குப் பிடித்திருக்கிறது. இது மிகவும் மெய்சிலிர்க்கும் வகையில் உள்ளது" எனக் கூறினார்.

த ஃபாக்ஸ்-சார்ந்த சீடு நிறுவனமானது, அமந்தா ஸ்க்வீட்சர், காத்தரின் டாம்பிலின், ஆலன் மண்டெல்பாம் மற்றும் ஜோ மரினோ ஆகிய நிர்வாகிகளை உள்ளடக்கி மென்மேலும் வளர்ந்தது, ஆலனா ஃப்ரீ சிட்னி-அடிப்படையான தயாரிப்பு அலுவகத்தை இயக்கி வந்தார். ஜேக்மேனின் பிறந்த நாட்டின் உள்ளூர் திறமையாளர்களுக்கு ஆதரவளிக்கும் வகையில் குறைந்த பொருட்செலவில் திரைப்படங்கள் எடுப்பதை இவர்கள் இலட்சியமாகக் கொண்டிருந்தனர்.

ஒரு பரோபகாரியாக ஜேக்மேன் ஒரு நீண்டகால சிறு கடன் வழங்கும் ஆதரவாளராக இருக்கிறார் — முன்னேற்றமடையாத நாடுகளின் ஏழ்மையான தொலைநோக்கு தொழில்முனைவோர்களுக்கு மிகவும் சிறிய கடனுதவியளிக்கும் படி இந்தத் திட்டத்தை விரிவு படுத்தி இவர் இருந்தார். சிறு கடனுதவிக்கு முன்னோடியாக இருந்தவர் மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டு அமைதிக்கான நோபல் பரிசு வெற்றியாளர் முகமது யூனிஸ்ஸின் வாய்மொழி ஆதரவாளராக ஜேக்மேன் உள்ளார்.

ஜேக்மேன் உலகளாவிய வறுமை செயல்திட்டத்தின் உலகளாவிய ஆலோசகராகவும் உள்ளார். இதற்காக ஒரு ஆவணப்படத்தையும் எடுத்துள்ளார்; மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டு இதன் நிமித்தம் காரணமாக ஜேக்மேனும், இந்த செயல்திட்டத்தை நிறுவியவருமான ஹக் ஈவன் இருவரும் UN க்குச் சென்று வந்தனர்.. 
ஜேக்மேன் உலகப் பார்வைத் தூதராகவும் உள்ளார். மேலும் செப்டம்பர் 21, 2009 அன்று நடந்த தட்பவெப்பநிலை வார NYC விழாவிலும் பங்கேற்றார்.

ஆர்ட் ஆஃப் எலிசியம் மற்றும் MPTV நிதி நிறுவனம், ஆகியவற்றையும் ஜேக்மேன் ஆதரவளிக்கிறார். மேலும் ஜேக்மேனும் அவரது மனைவி டெபொரோ-லீ ஃபர்னெஸ் ஸும், ஆஸ்திரேலியாவின் போன் மேர்ரோ கல்வி நிறுவனத்தின் ஆதரவாளர்களாகவும் உள்ளனர். 
ஜேக்மேன், புவி வெப்பமாதல் பற்றிய "த பர்னிங் செசன்" என்ற 2008 ஆம் ஆண்டு ஆவணப்படத்தையும் எடுத்து வழங்கினார்.

ஜேக்மேன் அவரது டிவிட்டர் கணக்கையும் அறச்சிந்தனைக்காக பயன்படுத்துகிறார். ஏப்ரல் 14, 2009 அன்று ஜேக்மேன் அவரது டிவிட்டர் பக்கத்தில் வருவாய் இல்லாத ஒரு தனிப்பட்ட அமைப்புக்கு $100,000 நன்கொடை அளித்து உதவ முடியும் எனக் கூறியிருந்தார். ஏப்ரல் 21, 2009 அன்று ஜேக்மேன் $50,000 மற்றும் நம்பிக்கை செயல்பாடுக்கு $50,000 நன்கொடையாக அளிக்கப் போவதாக அவரது முடிவை வெளியிட்டார்.

8 டிசம்பர் 2009 அன்று அவரது வெற்றிகரமான பிராட்வே நாடகம் "எ ஸ்டெடி ரெயின்" ஆறு வாரங்கள் நடத்தப்பட்டதில் இருந்து 21வது வருடாந்திர ஜிப்சி ஆஃப் த இயர் போட்டியில் அவர்கள் வருவாய் $1,549,953 ஆக அதிகரித்திருப்பதாக அறிவித்த போது, ஹக் ஜேக்மேன் மற்றும் டேனியல் கிரேய்க் இருவரும் பிராட்வே கேர்ஸ்/ஈக்விட்டி ஃபைட்ஸ் எயிட்ஸ் நிதிவளர்ச்சியின் வரலாற்றில் அவர்களுக்காக ஒரு தனித்தன்மை வாய்ந்த இடத்தை ஏற்படுத்திக் கொண்டனர்.

ஜேக்மேன் பல்வேறு விளையாட்டுகளில் மிகுந்த ஆர்வமுடைவராக இருந்தார். உயர்நிலைப் பள்ளியில், ரக்பி மற்றும் கிரிக்கெட் ஆகிய விளையாட்டுகளை ஆடினார். உயர் தாண்டலிலும் பங்கேற்றார், மேலும் நீச்சல் அணியிலும் இருந்தார். மேலும் இவர் கூடைப்பந்து மற்றும் கயாகிங் ஆகிய விளையாட்டிலும் விருப்பம் கொண்டிருந்தார். ஜேக்மேன் மேலும் கால்பந்தாட்டத்திலும் அவரது ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தினார், அவரது ஆதரவை நார்விச் நகர FCக்கு அளித்தார்.

சிட்னியின் வடக்கே ஒரு NRL கிளப்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட மேன்லி வாரிங்கா சீ ஈகிள்ஸுக்கு ஜேக்மேன் நீண்டகால ரசிகர் மற்றும் ஆதரவாளராக இருந்தார். அவர் 1999 NRL இறுதிச் சுற்றில் தேசிய கீதம் பாடினார். நார்விச் நகர F.C ரசிகராக இருந்ததால், ஸ்கை ஸ்போர்ட்ஸ் சோக்கர் AM இன் மீதும் ஹக் ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தினார்.

ஜேக்மேன் பியானோ வாசிப்பார், தினமும் யோகா செய்கிறார், மேலும் 1992 ஆம் ஆண்டு முதல் செயல்முறை சித்தாந்தப் பள்ளியின் உறுப்பினராக இருக்கிறார்.

11 ஏப்ரல், 1996 அன்று டெபொரா-லீ ஃபர்னீஸ்ஸை ஜேக்மேன் திருமணம் முடித்தார். ஒரு ஆஸ்திரேலிய தொலைக்காட்சித் தொடரான "கோரல்லி" யில் இருவரும் சந்தித்தனர். ஃபர்னிஸ்ஸுக்கான நிச்சயதார்த்த மோதிரத்தை ஜேக்மேன் சொந்தமாக வடிவமைத்தார். மேலும் அவர்களது திருமண மோதிரங்களில் சமஸ்கிருத எழுத்துக்களான "ஓம் பரமார் மெயினமர்" என்ற வார்த்தைகள் மொழி பெயர்க்கப்பட்டு "எங்களது திருமணத்தை மிகப்பெரிய மூலத்திற்கு அர்பணிக்கிறோம்" எனப் பொறிக்கப்பட்டு இருந்தது. தற்போது அவர்கள் தங்களது நேரத்தை சிட்னி மற்றும் நியூயார்க் நகரத்திற்கு இடையே பிரித்துக் கொண்டனர்.

ஃபர்னெஸ்ஸுக்கு இருமுறை கருச்சிதைவுகள் ஏற்பட்டன, அதைத் தொடர்ந்து ஃபர்னெஸும் ஜேக்மேனும், ஆஸ்கார் மேக்ஸிமிலன் (பிறப்பு 15 மே, 2000) மற்றும் அவா எலியோட் (பிறப்பு 10 ஜூலை, 2005) என்ற இரண்டு குழந்தைகளைத் தத்து எடுத்தனர்.



! எவ்வளவு துணிச்சல் அவருக்கு' என கிசுகிசுத்தார்.


ப்ராட்வேயின் எ ஸ்டெடி ரெய்னில் ஹக் ஜேக்மேன் - ஆரம்ப இரவு Broadway.tv Blog
 

[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:1968 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:ஆங்கிலத் திரைப்பட நடிகர்கள்]]
[[பகுப்பு:மேற்கோள் வழுவுள்ள பக்கங்கள்-கூகுள் தமிழாக்கம்]]
[[பகுப்பு:ஆஸ்திரேலிய தொலைக்காட்சி நடிகர்கள்]]

</doc>
<doc id="70931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70931" title="பாலிவுட்">
பாலிவுட்

பாலிவுட் [ , ] என்பது இந்தியாவில் மும்பை மாநகரில் மூலதளம் கொண்டுள்ள உருது-ஹிந்திமொழி திரையுலகைக் குறிப்பதற்கான பிரபலமான அதிகாரபூர்வமில்லா ஒரு சொல். 
பல முறை இந்தச் சொல்லானது இந்தியத் திரைப்பட உலகு முழுவதையுமே குறிப்பதாகத் தவறாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது; இது இந்திய திரைப்படத் தொழிலில் ஒரு பகுதிதான். 
பாலிவுட் இந்தியாவில் மிக அதிகமான அளவில் படம் தயாரிப்பதாகும்; உலக அளவில் மிக அதிகமான அளவில் படம் தயாரிக்கும் மையங்களில் ஒன்றாகவும் இது விளங்குகிறது. இந்தப் பெயர், மும்பைக்கு முன்னர் வழங்கப்பட்ட பாம்பே என்ற சொல் மற்றும் அமெரிக்க திரைப்படத் தொழில் மையமான ஹாலிவுட் என்ற சொல் ஆகிய இரண்டு சொற்களின் ஒலிகளும் பொருளும் கலந்துருவான ஒரு கற்பனைச் சொல்.

பாலிவுட்டில் உருது மொழியின் கவிதைச் சொற்கள் மிகுதியாக பயன்படுத்தப்பட்டாலும், இதை முறையாகச் சொல்வதானால் ஹிந்தித் திரைப்பட உலகு என்றே கூற வேண்டும். தற்போது இதன் உரையாடல்கள் மற்றும் பாடல்களில் இந்திய ஆங்கிலம் அதிக அளவில் தென்படும் போக்கு மிகுந்து வருகிறது. ஆங்கில வார்த்தைகள் சொற்றொடர்கள் மற்றும் முழு ஆங்கில வாக்கியங்கள் போன்ற அம்சங்களைக் கொண்ட வசனங்கள் உள்ள முழுத் திரைப்படங்களைக் காண்பது என்பது தற்போது அசாதாரணமானது அல்ல.

"பாலிவுட் என்னும் பெயர் மும்பைக்கு முன்னர் வழங்கப்பட்ட பாம்பே என்ற சொல் மற்றும் அமெரிக்க திரைப்படத் தொழில் மையமான ஹாலிவுட் என்ற சொல் ஆகிய இரண்டு சொற்களின் ஒலிகளும் பொருள்களும் கலந்துருவான ஒரு கற்பனைச் சொல். இருப்பினும் ஹாலிவுட்டைப் போல் அல்லாது பாலிவுட் ஒரு குறிப்பிட்ட நிலப்பரப்பில் உள்ளதல்ல. இது ஹாலிவுட்டின் ஒன்று விட்ட ஏழைச் சகோதரனைப் போலத் தோற்றமளிப்பதாக வாதிட்டு, சிலர் இந்தப் பெயரை இகழ்ந்துரைத்தாலும், இது "ஆக்சுஃபோர்ட் ஆங்கில அகராதி" யில் தனக்கென ஒரு பதிவை ஏற்படுத்திக் கொண்டு விட்டது.

"பாலிவுட்" என்ற சொல்லின் தொடக்கம், இந்தியா மிகப் பெரும் திரைப்படத் தயாரிப்பு மையமாக வளர்ந்து பாலிவுட்டை முந்திச் சென்ற காலகட்டமான 1970ஆம் ஆண்டுகளில் உருவானது. இந்தப் பெயர் உருவாக்கத்திற்கான பெருமையை பாடலாசிரியரும், திரைப்படத் தயாரிப்பாளரும் மற்றும் கல்விமானுமான அமித் கன்னா மற்றும் பத்திரிக்கையாளர் பெவின்டா கொலெகோ உள்ளிட்ட பலரும் கோருகின்றனர்.

"பாலிவுட்" என்ற சொல்லாக்கம், மேற்கு வங்காள திரைப்படவுலகைக் குறிப்பதற்குப் பயன்பட்ட டோலிவுட் என்ற சொல்லின் ஆதிக்கத்திலிருந்து உருவானது. "டோலிவுட்" என்பது 1932ஆம் ஆண்டிலேயே ஹாலிவுட் என்னும் பெயரின் ஆதிக்கத்தால் விளைந்த ஆரம்பகாலப் பெயராகும். இது டோலிகஞ்ச் என்னும் இடத்தில் அமைந்திருந்த, அன்றைய கால கட்டத்தில் இந்திய திரைப்பட மையம் என்று விளங்கிய வங்காளத் திரை உலகை குறிப்பதாகவும் ஹாலிவுட் என்ற சொல்லுடன் ஒத்திசைவு கொண்டதாகவும் இருந்தது. 
பின்னாளில் டோலிகஞ்சில் இருந்த திரைப்பட மையத்தை விட மும்பய்-தள திரையுலகு முன்னேறி வளர்ந்த பொழுது "பாலிவுட்" என்ற பெயர் உருவானது.

இந்தியாவில் உருவாக்கப்பட்ட முதல் முழு நீள ஊமைத் திரைப்படம் தாதாசாஹேப் ஃபால்கேயின் "ராஜா ஹரிச்சந்திரா" (1913) 1930ஆம் ஆண்டுகளில் திரைப்படத் தொழில் வருடத்திற்கு 200 திரைப்படங்களுக்கும் மேலாக உருவாக்கத் துவங்கியது. முதன் முதலாக இந்தியாவில் உருவான பேசும்படம் ஆர்தேஷிர் இரானியின் "ஆலம் ஆரா" (1931). இது வணிக ரீதியாக மிகப்பெரும் வெற்றி அடைந்தது. பேசும் படங்களுக்கும், இசைப் படங்களுக்கும் ஒரு பெரிய சந்தை இருப்பது தெளிவாகியது; பாலிவுட் மற்றும் அனைத்துப் பிராந்திய திரைப்படத் தொழில்களும் விரைவில் பேசும் பட முறைமைக்கு தங்களை மாற்றிக் கொண்டன.

1930ஆம் ஆண்டுகளும் மற்றும் 1940ஆம் ஆண்டுகளும் பெரும் கலவரமான கால கட்டங்களாக இருந்தன: மாபெரும் தாழ்நிலை,இரண்டாவது உலகப் போர், இந்திய சுதந்திர இயக்கம் மற்றும் பிரிவினை காரணமான வன்முறை ஆகியவற்றால் இந்தியா தொடர்ச்சியாக அடிபட்டிருந்தது. பெரும்பான்மையான பாலிவுட் திரைப்படங்கள் வெட்கமில்லாமல் தப்பித்துச் செல்லும் மனப்பாங்கு கொண்டவையாகவே இருந்தன. இருப்பினும், சிக்கலான சமூக கருத்தாக்கங்களைக் கையாண்ட மற்றும் இந்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தை தமது திரைப்படக் கதைகளின் பின்புலமாகப் பயன்படுத்திய திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்களும் பலர் இருந்தனர்.

1937ஆம் ஆண்டு "ஆலம் ஆரா" புகழ் ஆர்தேஷிர் இரானி ஹிந்தியின் முதல் வண்ணப்படமான "கிஷன் கன்யா" என்னும் திரைப்படத்தைத் தயாரித்தார். அதற்கு அடுத்த வருடம் "மதர் இந்தியா" என்னும் மற்றொரு வண்ணப்படத்தையும் தயாரித்தார். இருப்பினும், 1950கள் வரையில் வண்ணம் என்பது திரைப்படங்களில் பிரபலமான ஒரு அம்சமாக இருக்கவில்லை இந்தக் கால கட்டத்தில், ஆடம்பரமான காதல் அம்சங்கள் கொண்ட இசைப் படங்களும், உணர்ச்சி மிகுந்த நாடக பாணித் திரைப்படங்களுமே இந்தியத் திரைப்பட உலகின் பொதுவான மூலப் பொருளாக இருந்தன.

இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்ததைத் தொடர்ந்த 1940ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதி ஆண்டுகளிலிருந்து 1960ஆம் ஆண்டுகள் வரையிலான கால கட்டம் திரைச் சரித்திர ஆய்வாளர்களால், ஹிந்தித் திரைப்படத்தின் "பொற்காலம்" என்று கருதப்படுகிறது. 
எல்லாக் காலத்திற்குமான, மிக அதிக அளவில் விமர்சனப் பாராட்டுக்களைப் பெற்ற ஹிந்தித் திரைப்படங்களில் சில இந்தக் காலகட்டத்தில்தான் உருவாக்கப்பட்டன. இதற்கான உதாரணங்களில், குருதத் படங்களான "ப்யாசா" (1957), "காகஸ் கே ஃபூல்" (1959) மற்றும் ராஜ் கபூர் படங்களான "ஆவாரா" (1951) மற்றும் "ஸ்ரீ 420" (1955) ஆகியவை அடங்கும். இந்தத் திரைப்படங்கள் சமூகக் கருத்தாக்கங்களை, குறிப்பாக நகரத்தில் வாழும் உழைக்கும் வர்க்கத்தின் வாழ்க்கையைப் பற்றியவையாக அமைந்திருந்தன; நகரம் என்பதை சொர்க்க பூமி மற்றும் அச்சப்படத் தக்க நரகம் என்று இரண்டு வகையாகவும் "ஆவாரா" சித்தரித்தது. நகர வாழ்க்கையின் உண்மையில்லாத் தன்மையை "ப்யாசா" விமர்சித்தது. இந்தக் கால கட்டத்தில்தான் ஹிந்தித் திரையுலகின் மிகவும் பிரபலமான காவியத் திரைப்படங்கள் சிலவும் தயாரிக்கப்பட்டன. இவற்றில் மெஹபூப் கான் தயாரித்ததும், சிறந்த வெளி நாட்டு மொழித் திரைப்படத்திற்கான அகாடமி விருது க்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டதுமான "மதர் இந்தியா" (1957)மற்றும் கே.ஆசிஃப் பின் "மொகல்-ஈ-ஆஸம்" (1960) ஆகியவை அடங்கும். வி சாந்தாராம் தயாரித்த "தோ ஆங்கேன் பாரா ஹாத்" (1957) திரைப்படம்தான் ஹாலிவுட் படமான "தி டர்ட்டி டஜன்" (1967) படத்திற்கான ஆதாரவூக்கம் என்று நம்பப்படுகிறது. ரித்விக் கடக் எழுதி பிமல் ராய் இயக்கிய "மதுமதி" (1958), பிரபல மேற்கத்திய நாகரிகத்தில் மறு பிறவி என்னும் கருத்தாக்கத்தை பிரபலமாக்கியது. இந்தக் கால கட்டத்தில் மிகுந்த பாராட்டுப் பெற்ற வணிக ரீதியான பிற திரைப்பட உருவாக்குனர்களில் கமால் அம்ரோஹி மற்றும் விஜய் பட் ஆகியோரும் அடங்குவர். இந்தக் கால கட்டத்தில் கொடி கட்டிப் பறந்த நடிகர்கள் தேவ் ஆனந்த், திலீப் குமார், ராஜ் கபூர், குருதத் ஆகியோர். வெற்றிகரமாகத் திகழ்ந்த நடிகைகளில் வைஜெயந்திமாலா, நர்கிஸ், மீனா குமாரி, நூதன், மதுபாலா, வஹிதா ரஹ்மான் மற்றும் மாலா சின்ஹா ஆகியோர் அடங்குவர்.

வணிக ரீதியான ஹிந்தித் திரைப்படம் செல்வாக்குடன் இருந்த 1950 சார்ந்த ஆண்டுகள் பாரலல் சினிமா எனப்படும் இணைத் திரைப்பட இயக்கத்தையும் கண்ணுற்றது. இந்த இயக்கத்தை பிரதானமாக வங்காளத் திரைப்பட உலகு தலைமை தாங்கி நடத்தினாலும், ஹிந்தி திரைப்பட உலகிலும் இது முக்கியத்துவம் பெறத் துவங்கியது. ஹிந்தித் திரைப்பட உலகில் இந்த இயக்கத்திற்கான ஆரம்ப கால உதாரணங்கள் சேதன் ஆனந்த்தின் "நீச்சா நகர்" (1946) மற்றும் பிமல் ராயின் தோ பிகா ஜமீன் ("டூ ஏக்கர்ஸ் ஆஃப் லேண்ட்" ) (1953) ஆகியவையாகும். அவற்றிற்குக் கிட்டிய விமர்சன ரீதியிலான பாராட்டுக்கள் மட்டும் அன்றி, வணிக ரீதியாகவும் அவை அடைந்த வெற்றி, இந்திய திரைப்படத்தில் புதிய நிதர்சனம் மற்றும் "இந்தியப் புதிய அலை" ஆகியவை தோன்ற வழி வகுத்தன. இந்த இயக்கத்தில் ஈடுபட்டிருந்த ஹிந்தித் திரைப்பட இயக்குனர்களில் சிலர் உலகளவில் பாராட்டப்பெற்ற மனி கௌல், குமார் ஷஹானி, கேதன் மேத்தா, கோவிந்த் நிஹலானி, ஷியாம் பெனகல் மற்றும் விஜய் மேத்தாஆகியோர் ஆவர்.

சமூக நிதர்சனம் சார்ந்த திரைப்படமான "நீச்சா நகர்" வெளியாகி முதல் கேன்ஸ் திரைப்படத் திருவிழா வில் கிராண்ட் பிரைஸ் பெற்றதில் இருந்து, 1950ஆம் ஆண்டுகளிலும், 1960ஆம் ஆண்டுகளிலும், பால்மெ டியோர் பரிசுக்காக கேன்ஸ் திரைப்படத் திருவிழாக்களில் ஹிந்தித் திரைப்படங்கள் போட்டியிடத் துவங்கின; இவற்றில் சில திரைப்படங்கள் பெரும் பரிசுகளை வெல்லவும் செய்தன. 
தன் வாழ்நாளில் அவ்வளவாக கண்டு கொள்ளப்படாத குருதத் தனது மறைவிற்கு மிகவும் பிற்காலத்தில், அதாவது 1980ஆம் ஆண்டுகளில், சர்வதேச அளவில் அங்கீகாரம் பெறத்துவங்கினார். தற்போது, பிரபல இந்திய வங்காள இயக்குனரான சத்யஜித் ரேயுடன் இணைந்து, எல்லாக் காலங்களிலும் போற்றத்தக்க ஆசிய திரைப்பட இயக்குனர்களில் ஒருவராக குருதத் மதிக்கப்படுகிறார். 2002வது ஆண்டு "சைட் அண்ட் சௌண்ட்" விமர்சகர்கள் மற்றும் இயக்குனர்களின் மிகச் சிறந்த திரைப்பட உருவாக்குனர்களுக்கான வாக்கெடுப்பு அந்தப் பட்டியலில் குருதத்திற்கு 73வது இடம் அளித்தது. அவரது படங்களில் சில தற்போது எல்லாக் காலத்திற்குமான மிகச் சிறந்த படங்கள் என்ற வரிசையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் "ப்யாசா" (1957) டைம் பத்திரிகையில் "எல்லாக் காலத்திற்குமான" 100 சிறந்த திரைப்படங்கள் பட்டியலில் இடம் பெற்றது. "ப்யாசா" மற்றும் "காகஸ் கே ஃபூல்" (1959) ஆகிய இரண்டு திரைப்படங்களும், 2002வது ஆண்டு எல்லாக் காலத்திற்குமான மிகச் சிறந்த திரைப்படங்கள்" சைட் அண்ட் சௌண்ட்" விமர்சகர்கள் மற்றும் இயக்குனர்கள் வாக்கெடுப்பில் 160வது இடத்தைப் பிடித்தன. 
"சைட் அண்ட் சௌண்ட்" வாக்கெடுப்பில், இந்தக் கால கட்டத்தைச் சேர்ந்த வேறு பல ஹிந்தித் திரைப்படங்களும் மதிப்பீடு அளிக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் ராஜ் கபூர் படமான "ஆவாரா" , (1951) விஜய் பட்டின் "பைஜு பவ்ரா" (1952), மெஹபூப் கான் படமான "மதர் இந்தியா" (1957) மற்றும் கே.ஆசிஃப்பின் "மொகல்-ஈ-ஆஸம்" (1960) ஆகியவை அடங்கும்.

1960ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியிலும் 1970ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்ப ஆண்டுகளிலும் ராஜேஷ் கன்னா மற்றும் தர்மேந்திரா போன்ற நடிகர்கள் மற்றும் ஷர்மிலா தாகூர், மும்தாஜ், லீனா சந்த்ரவார்க்கர் மற்றும் ஹெலன் போன்ற நடிகைகள் ஆகியோர் நடித்த காதல் திரைப்படங்களும் அதிரடித் திரைப்படங்களும் வெளியாயின. 1970ஆம் ஆண்டுகளின் இடைக் காலத்தில் காதல் மிட்டாயின் இடத்தை குண்டர்களைப் பற்றிய சத்தம் மிகுந்த வன்முறைப் படங்கள் பிடித்தன. (பார்க்க: இந்திய மாஃபியா மற்றும் கொள்ளைக்காரர்கள்). கோபம் கொண்ட இளைஞன் கதாபாத்திரங்களில் மிகுதியாக அறியப்பட்ட நட்சத்திரமான அமிதாப் பச்சன் இந்தப் பாணித் திரைப்படங்களில், இவருடன் இருந்த பிற நடிகர்களான மிதுன் சக்ரவர்த்தி மற்றும் அனில் கபூர் ஆகியோருடன், வெற்றிக் கொடி நாட்டினார். இந்தப் போக்கிலான திரைப்படங்கள் 1990ஆம் ஆண்டுகளின் தொடக்கம் வரை நீடித்தன. இந்தக் கால கட்டத்து நடிகைகளில் ஹேம மாலினி, ஜயா பச்சன் மற்றும் ரேகா ஆகியோர் அடங்குவர்.

ஷியாம் பெனகல் மற்றும் மனி கௌல், குமார் ஷஹானி, கேத்தன் மேத்தா, கோவிந்த் நிஹலானி மற்றும் விஜய மேத்தா போன்ற சில ஹிந்தி திரைப்பட இயக்குனர்கள் நிஜ வாழ்க்கையைப் பிரதிபலிக்கும் இணைத் திரைப்படம் தயாரிப்பதை 1970 களிலும் தொடர்ந்தனர். இருப்பினும், திரைப்பட நிதி வாரியம் 'கலைத் திரைப்படங்கள் பால் கொண்டிருந்த சாய்வு' 1976ஆம் ஆண்டுகள் பொதுத் துறை நிறுவனங்களின் மேலான ஒரு புலனாய்வின்போது மிகுந்த விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது. இந்த வாரியம் வணிக திரைப்படத்திற்குப் போதுமான ஊக்கம் அளிக்கவில்லை என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டது. இவ்வாறாக 1970ஆம் ஆண்டுகள், "ஷோலே" (1975) போன்ற அழியாத வணிக ரீதியிலான திரைப்படங்களின் எழுச்சியைக் கண்ணுற்றது. இத்திரைப்படம் ஒரு முன்னணி நடிகராக அமிதாப் பச்சனின் இடத்தை உறுதிப்படுத்தியது. "ஜெய் சந்தோஷி மா" என்னும் ஒரு பக்திக் காவியமும் 1975ஆம் ஆண்டு திரையிடப்பட்டது. 1975ஆம் ஆண்டுகள் வெளியான மற்றொரு முக்கியமான திரைப்படம், யஷ் சோப்ரா இயக்கத்தில் சலீம்-ஜாவேத் எழுத்தில் உருவான "தீவார்" . ஒரு "காவல் துறை ஊழியர் அவரது சகோதரனுக்கு எதிராகவே களத்தில் இறங்கும்" இந்தக் குற்றச் செயல் பற்றிய திரைப்படம் ஹாஜி மஸ்தான் என்ற கடத்தல்காரரின் நிஜ வாழ்க்கையின் அடிப்படையில், அமிதாப் பச்சன் நடிப்பில் உருவானது. இதை "இந்திய சினிமாவுக்கான மிகச் சரியான திறவுகோல்" என்று டேனி போயில் குறிப்பிட்டார். 1980ஆம் ஆண்டுகளில், சர்வதேச அளவில் மிகவும் பாராட்டப்பட்ட ஹிந்திப் படம் மீரா நாயர் படமான "சலாம் பாம்பே" 
(1988). இது 1988 கேன்ஸ் திரைப்படத் திருவிழாவில் கேமிரா டியோர் பரிசைப் பெற்றது. மற்றும் சிறந்த வெளிநாட்டு மொழித் திரைப்படத்திற்கான அகாடமி விருதுக்காகவும் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

1980ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியிலும், 1990ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்திலும், ஹிந்தித் திரைப்படம் மீண்டும் குடும்ப மையமான காதல்-இசைப் படங்களின் பால் ஊசலாடலானது. இதன் காரணம், "கயாமத் ஸே கயாமத் தக்" (1988), "மைனே ப்யார் கியா" (1989), "ஹம் ஆப்கே ஹை கோன்" (1994), மற்றும் "தில்வாலே துல்ஹனியா லே ஜாயேங்கே" (1995) ஆகியவை பெற்ற மாபெரும் வெற்றியே. இவை ஆமிர் கான், சல்மான் கான், ஷாருக் கான் போன்ற நடிகர்கள், மற்றும் ஸ்ரீதேவி, மாதுரி தீக்ஷித், ஜூஹி சாவ்லா மற்றும் காஜோல் போன்ற நடிகைகள் ஆகியோர் கொண்ட ஒரு புதிய தலை முறை நட்சத்திரங்களை உருவாக்கின. இந்தக் கால கட்டத்தில் அதிரடி மற்றும் நகைச்சுவைப் படங்களும் வெற்றி அடைந்தன. கோவிந்தா, அக்ஷய் குமார் போன்ற நடிகர்களும், ரவீனா டாண்டன் மற்றும் கரிஷ்மா கபூர் போன்ற நடிகைகளும் இத்தகைய படங்களில் தோன்றி நடித்தனர். மேலும், இந்தக் காலகட்டத்தில் கலைத் திரைப்படம் மற்றும் தனிப்படங்கள் ஆகியவற்றில் புதிய செயற்பாளர்கள் தோன்றி அவர்களில் சிலர் வணிக ரீதியாகவும் வெற்றி அடைந்தனர். இதற்கு மிகவும் பொருத்தமான ஒரு உதாரணமாக அனுராக் காஷ்யப் எழுதி ராம் கோபால் வர்மா இயக்கத்தில் வெளியான "சத்யா" என்ற திரைப்படத்தைக் கூறலாம். "சத்யா" வின் விமர்சக மற்றும் வணிக ரீதியான வெற்றி குறிப்பிடத்தக்க அளவில் "மும்பய் நோய்ர்" என்னும் புதுப்பாணி கொண்ட திரைப்படங்கள் உருவாக வழி வகுத்தது. இத்தகைய திரைப்படங்கள் மும்பய் நகரின் சமூக ரீதியான பிரச்சினைகளை பிரதிபலிக்கும் நகர்ப்புற படங்களாக விளங்கின. இதன் காரணமாக இந்தப் பத்தாண்டுக் காலத்தின் இறுதியில் இணைத் திரைப்படம் மீண்டும் உயிர்த்தெழுந்தது. இந்தத் திரைப்படங்கள் பெரும்பாலும், நானா படேகர், மனோஜ் பாஜ்பாய், மனிஷா கொய்ராலா, தபு மற்றும் ஊர்மிளா மடோண்ட்கர் போன்று விமர்சகர்களால் தமது நடிப்பிற்குப் பாராட்டுப் பெறும் நட்சத்திரங்களைக் கொண்டிருந்தன.

2000வது ஆண்டுகளின் துவக்கம் பாலிவுட் உலகெங்கும் பிரசித்தி அடைவதைக் கண்ணுற்றது. இதன் காரணமாக தரம், ஒளிப்பதிவு, புதுமையான கதை அமைப்பு, மற்றும் சிறப்பு அமைப்புகள், அசைவூட்டங்கள் போன்ற தொழில் நுட்ப ரீதியான முன்னேற்றங்கள் ஆகியவற்றில் நாட்டின் திரைப்படத் தொழில் புதிய உச்சங்களை அடைந்தது. யஷ்ராஜ் ஃபிலிம்ஸ், தர்மா ப்ரொடக்ஷன்ஸ் போன்ற பெரும் திரைப்பட நிறுவனங்கள் சில புதிய நவீன திரைப்படங்களைத் தயாரித்தன. 
வெளி நாட்டுச் சந்தை இந்தியத் திரைப்படங்களுக்குத் தன் வாசலைத் திறந்து வைத்ததும், அதிக அளவிலான பாலிவுட் திரைப்படங்கள் வெளி நாடுகளில் வெளியாயின. மேலும், பெரும் நகரங்களில் பல்திரையரங்குகள் பல்கிப் பெருகியதும் "லகான்" (2001), "தேவதாஸ்" (2002), "கோயி..." 
"மில்கயா" (2003), "கல் ஹோ ந ஹோ" (2003), "வீர்-ஜரா" (2004), "ரங் தே பசந்தி" (2006), "லகே ரஹோ முன்னா பாய்" (2006), "க்ர்ரிஷ்" (2006), "தூம்2" (2006), "ஓம் ஷாந்தி ஓம்" (2007), "சக் தே இந்தியா" (2007), "ரப் னே பனாதி ஜோடி" (2008), மற்றும் "கஜினி" (2008) போன்ற திரைப்படங்கள் இந்தியா மற்றும் வெளி நாடுகளில் மாபெரும் வெற்றியடைய வழி வகுத்தன. இவை மூலமாக ஹிரிதிக் ரோஷன், அபிஷேக் பச்சன் போன்ற பிரபல நடிகர்கள் மற்றும் ஐஸ்வர்யா ராய், ப்ரீத்தி ஜிந்தா, ரானி முகர்ஜி மற்றும் கரினா கபூர் போன்ற நடிகைகள் அடங்கிய புதிய தலைமுறைக்கான பிரபல நட்சத்திரங்களை உருவாகி, முந்தைய பத்தாண்டுகளில் திரைப்பட நட்சத்திரங்கள் பெற்றிருந்த செல்வாக்கினை தக்க வைத்துக் கொண்டனர். வணிக ரீதியிலான படங்களில் "லகான்" லோகார்னோ சர்வதேச திரைப்படத் திருவிழாவில் பார்வையாளர் விருது வென்றது. மேலும் 74வது அகாடமி விருதுகளுக்காக சிறந்த வெளி நாட்டு மொழித் திரைப்படமாக பரிந்துரைக்கப்பட்டது; மறுபுறம், "தேவதாஸ்" மற்றும் "ரங் தே பசந்தி" ஆகிய இரண்டும் சிறந்த வெளி நாட்டு மொழித் திரைப்படத்திற்கான பாஃப்தா விருதுக்கு நியமிக்கப்பட்டன.

எல்லாத் தரப்பிலும் உள்ள பார்வையாளர்கள் அனைவரையும் கவர்ந்திழுக்கும் திரைப்படங்களைத் தயாரிக்கவே ஹிந்தித் திரையுலகம் விரும்பி வந்துள்ளது (பார்க்க: குறிப்புகளில் குறிக்கப்பட்டிருக்கும் கண்டி,2004 என்பதன் மீதான விவாதம்). மேலும் அது குறுகிய அளவிலான பார்வையாளர்களுக்காக மட்டுமே திரைப்படங்களை உருவாக்குவதை எதிர்த்து வந்துள்ளது. பெருவாரியான மக்களை இலக்காகக் கொண்டு திரைப்படம் எடுப்பது அதன் வணிக ரீதியான வெற்றியை அதிக பட்சமாக்கும் என்று நம்ப்பபட்டது. இருப்பினும், கிராமப் புற திரைப்படப் பார்வையாளர்கள் மற்றும் நகர்ப்புற திரைப்படப் பார்வையாளர்கள் ஆகியோர் நிர்ணயிக்கும் வணிக ரீதி வெற்றி தனித்தனியானது என்பதை ஒப்புக் கொள்ளும் நிலைக்குச் சில திரைப்பட உருவாக்குனர்கள் செல்லக் கூடும்.

வணிக ரீதியான பிரபல இந்தியத் திரைப்பட மரபு அமைப்பில் பொதுவாக ஆறு காரணிகள் ஆதிக்கம் செலுத்தி வந்துள்ளன:

இத்தகைய ஆதிக்கத்திற்கு எடுத்துக் காட்டாக கிளைக்கதை, பின்கதை, மற்றும் கதைக்குள் கதை போன்ற உத்திகளைக் கூறலாம். 
பிரபல இந்தியத் திரைப்படக் கதைகள் அநேக முறை ஒரு கிளைக் கதைக்குத் தாவி விடும் இயல்புடையவை; இத்தகைய கதைப்படுத்தும் பாணியை 1993ஆம் ஆண்டுகளின் திரைப்படங்களான "கல்நாயக்" "கர்தீஷ்" ஆகியவற்றில் காணலாம்.
சமிஸ்கிருத நாடகங்கள் "நாட்டியா" என்றே அழைக்கப்பட்டன. இதன் வேர்ச்சொல் "நிருத்" (நடனம்) என்பதாகும். இவை நாடகங்களை வியக்கத்தக்க நடன-நாடகங்களாக்கின. இந்த மரபு இந்தியத் திரைப்படத்திலும் தொடர்வதாக அமைந்தது. 
இத்தகைய பிராந்திய மரபு நாடகங்களில் வங்காளத்தின் யாத்ரா, உத்திரப் பிரதேசத்தின் ராம்லீலா மற்றும் தமிழ் நாட்டின் தெருக்கூத்து ஆகியவை அடங்கும். 
செப்பமுறா நகைச்சுவை, இனிமையான பாடல்கள் மற்றும் இசை, உணர்ச்சியூட்டும் மற்றும் கண்கவரும் மேடை வித்தைகள் ஆகியவற்றை பார்சி நாடகங்கள் கொண்டிருந்தன." 
இந்தியத் திரைப்பட உருவாக்குனர்கள், வணிக ரீதியிலான திரைப்படங்களில் கட்டற்ற கற்பனைத் தனிமங்களை மிகைப்படுத்தினாலும் பாடல் மற்றும் இசை ஆகியவற்றை தமது படங்களில் ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்வை வெளிப்படுத்துவதற்கு இயல்பான ஒரு வழியாகப் பயன்படுத்தினர். இசை மற்றும் நடனம் வழியாக புராணம், சரித்திரம், தேவைதைக் கதைகள் போன்றவற்றைச் சொல்லும் மிகப் பழமையான வலுவான பாராம்பரியம் இந்தியாவில் உண்டு."

மேலும், "ஹாலிவுட் திரைப்பட உருவாக்குனர்கள், நிதர்சனமான கதைப்படுத்துதலை மேற்படுத்தி தங்கள் கலை வடிவங்களின் கற்பனைக் கட்டமைப்பை மறைக்கும் பாணியைக் கடைப்பிடித்தனர்; இந்தியத் திரைப்பட உருவாக்குனர்கள், திரையில் காட்டப்படுவது ஒரு மாயை, ஒரு உருவாக்கம், ஒரு புனைகதை என்பதை மறைக்க எந்த முயற்சியும் மேற்கொள்ளவில்லை. இருப்பினும், இத்தகைய ஒரு உருவாக்கம், நுணுக்கமான மற்றும் சுவாரசியமான வழிகளின் மூலம் மக்களின் அன்றாட வாழ்க்கையினூடே எப்படி இடையூடு கொள்கிறது என்பதை அவர்கள் வெளிக்காட்டினார்கள்." 

2000 ஆம் ஆண்டுகள் துவங்கி பாலிவுட் மேற்கத்திய உலகு இசைத் திரைப்படங்கள் மீது செல்வாக்கு செலுத்தத் துவங்கியது. குறிப்பாக, அமெரிக்காவில் இசைத் திரைப்படப் பிரிவு புத்துயிர் பெறுவதற்கு இது முக்கியமான ஒரு கருவியாக இருந்தது. 
பஜ் லுஹ்ர்மான் தன்னுடைய இசைத் திரைப்படமான "மௌலின் ரௌஜ்!" 
(2001)பாலிவுட் இசையின் நேரெதிர் ஊக்குவிப்புதான் என்று கூறினார். இந்தப் படம் "சிறு களி மண் வண்டி" என்னும் இந்தியக் கருத்தமைப்பு கொண்ட பண்டைய சமிஸ்கிருத நாடகம் மற்றும் பாலிவுட் பாணியிலான நடனக் காட்சியுடன் "சைனா கேட்" என்னும் படத்திலிருந்து ஒரு பாடல் ஆகியவற்றைத் தன்னுள் கொண்டிருந்தது. 
"மௌலின் ரௌஜ்!" பெற்ற விமர்சன மற்றும் வணிக ரீதியிலான வெற்றி 
அந்தக் காலகட்டத்தில் குற்றுயிராக இருந்த மேற்கத்திய இசைத்திரைப்படப் பிரிவின்பால் மீண்டும் ஆர்வத்தை ஊட்டியது. இதைத் தொடர்ந்து"சிகாகோ, தி ப்ரொட்யூசர்ஸ், ரெண்ட்" , "ட்ரீம்கேர்ல்ஸ்" , "ஹேர்ஸ்ப்ரே" , "" , "அக்ராஸ் தி யூனிவர்ஸ்" , "தி ஃபேண்டம் ஆஃப் தி ஓபரா" , "என்சேண்டட்" மற்றும் "மாமா மியா" 
போன்ற படங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு இசைத் திரைப்படப் பிரிவில் ஒரு மறுமலர்ச்சிக்கு உரமிட்டன.

இந்திய இசை அமைப்பாளரான ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் ஆண்ட்ரூ லாய்ட் வெப்பர் தயாரிப்பான "பாம்பே ட்ரீம்ஸ்" க்கு இசை அமைத்தார். "ஹம் ஆப் கே ஹை கோன்" திரைப்படத்தின் ஒரு இசை வடிவம் லண்டனில் உள்ள வெஸ்ட் எண்டில் நிகழ்த்தப்பட்டது. பாலிவுட் இசைத் திரைப்படமான "லகான்" (2001) சிறந்த வெளி நாட்டு மொழித் திரைப்பட அகாடமி விருதுக்காக நியமிக்கப்பட்டது; மேலும் இரண்டு பாலிவுட் படங்களான "தேவதாஸ்" (2002) மற்றும் "ரங் தே பசந்தி" (2006) ஆகியவையும் சிறந்த வெளி நாட்டு மொழித் திரைப்பட பாஃப்தா விருதுக்காக நியமிக்கப்பட்டன. 
நான்கு கோல்டன் குளோப் விருதுகள் மற்றும் எட்டு அகாடமி விருதுகள் ஆகியவற்றை வென்ற டேனி போயில் படமான "ஸ்லம்டாக் மில்லியனர்" (2008) பாலிவுட் திரைப்படங்களின் நேரடி பாதிப்பில் உருவானதுதான். இது "இந்தியாவின் வணிகத் திரைப்படத்திற்கான மனந்திறந்த ஒரு புகழுரை" என்பதாகக் கருதப்படுகிறது. 
மேலும் பல ஹாலிவுட் படங்களும் பாலிவுட் படங்களின் பாதிப்பில் உருவானவையாக நம்ப்பபடுகின்றன. உதாரணமாக வி.சாந்தாராம் இயக்கிய "தோ ஆங்கேன் பாரா ஹாத்" (1957) திரைப்படத்தின் பாதிப்பில் ஹாலிவுட் திரைப்படமான "தி டர்ட்டி டஜன்" (1967) உருவானதாக எண்ணப்படுகிறது. பாலிவுட் படங்களின் மூலமாக மறுபிறவி என்னும் கருத்தாக்கமும் பிரபல மேற்கத்திய கலாசாரத்தில் பரவலானது. "மதுமதி" (1958) யின் பாதிப்பில் ஹாலிவுட் திரைப்படமான "ரீ இங்காரனேஷன் ஆஃப் பீடர் ப்ரௌட்" (1975) உருவானது. இதன் பாதிப்பில் உருவான "கர்ஜ்" (1980) என்னும் பாலிவுட் திரைப்படம், ""சான்சஸ் ஆர்" " (1989) என்னும் ஹாலிவுட் பட உருவாக்கத்தை நிகழ்வித்தது. "சோட்டி சி பாத் " என்னும் 1975ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படத்தின் பாதிப்பில் உருவானதாகக் கருதப்படும் "ஹிச் " (2005) திரைப்படம், தன் பங்குக்கு "பார்ட்னர்" (2007) என்னும் பாலிவுட் திரைப்படத்திற்கு அடிப்படையானது.

உலகின் பிற பகுதிகளில் உள்ள பிரபல இசை வடிவங்களிலும், பாலிவுட்டின் "திரைசார்ந்த" இசையைக் காணலாம். உதாரணமாக தேவாவின் 1988ஆம் ஆண்டின் பிரபல பாடலான டிஸ்கோ டான்சர் பாலிவுட்டின் "டிஸ்கோ டான்சர்" (1982) திரைப்படத்தின் "ஐயம் எ டிஸ்கோ டான்சர்" என்ற பாடலின் பாதிப்பில் உருவானது. டிஜே க்விக் மற்றும் டாக்டர் ட்ரெ தயாரிப்பில், ட்ருத் ஹர்ட்ஸ் பாடிய 2002ஆம் ஆண்டுப் பாடலான அடிக்டிவ், "ஜோதி" (1981) திரைப்படத்திற்காக லதா மங்கேஷ்கர் பாடிய "தோடா ரேஷம் லக்தா ஹை" என்ற பாடலிலிருந்து உருவப்பட்டதே. 2005ஆம் ஆண்டு பிளாக் ஐட் பீஸ்' கிராம்மி விருது வென்ற பாடலான "டோண்ட் ஃபங்க் வித் மை ஹார்ட்", 1970ஆம் ஆண்டுகளின் இரண்டு பாலிவுட் பாடல்களின் பாதிப்பாகும்: "டான்" (1978) திரைப்படத்தின் "ஏ மேரா தில் யார் கா திவானா" மற்றும் "அப்ராத்" (1972) திரைப்படப்பாடலான "ஏ நோஜவான் ஹை சப்". 
இந்த இரண்டு பாடல்களும் அசலாக கல்யாண்ஜி ஆனந்த்ஜி இசையமைப்பில் ஆஷா போஸ்லே பாடி நடன மாது ஹெலன் நாட்டியத்தில் உருவானவை. மேலும், 2005ஆம் ஆண்டு, க்ரோனோஸ் கவார்டெட் ஆர்.டி.பர்மன் இசையில் ஆஷா போஸ்லே பாடிய பல பாடல்களை மறு-ஒலிப்பதிவு செய்து "யூ ஹேவ் ஸ்டோலன் மை ஹார்ட்- சாங்க்ஸ் ஃப்ரம் ஆர்.டி.பர்மன்'ஸ் பாலிவுட்"" என்ற பெயரில் ஒரு இசைத் தொகுப்பாக வெளியிட்டார். இது 2006ஆம் ஆண்டுக்கான கிராம்மி விருதுகளில் "சிறந்த சமகால உலக இசைத் தொகுப்பு"க்காகப் பெயரிடப்பட்ட்து. (பின்னாளில் 


</doc>
