<doc id="125029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125029" title="ஹாரி பெட்போர்ட்">
ஹாரி பெட்போர்ட்

ஹாரி பெட்போர்ட் ("Harry Bedford ", பிறப்பு: சூலை 17 1907, இறப்பு: சூலை 5 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928/29 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹாரி பெட்போர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125031" title="ஹென்ரி பெட்போர்ட்">
ஹென்ரி பெட்போர்ட்

ஹென்ரி பெட்போர்ட் ("Henry Bedford ", பிறப்பு: 1854 , இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி பெட்போர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125032" title="இயன் பெட்போர்ட்">
இயன் பெட்போர்ட்

இயன் பெட்போர்ட் ("Ian Bedford", பிறப்பு: பிப்ரவரி 11 1930, இறப்பு: செப்டம்பர் 18 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 65 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1947 - 1962 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="125033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125033" title="வில்லியம் பெட்ல்">
வில்லியம் பெட்ல்

வில்லியம் பெட்ல் ("William Bedle", பிறப்பு: பிப்ரவரி 22 1679, இறப்பு: சூன் 3 1768), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="125034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125034" title="எரிக் பெட்சர்">
எரிக் பெட்சர்

எரிக் பெட்சர் ("Eric Bedser", பிறப்பு: சூலை 4 1918, இறப்பு: மார்ச்சு 24 2006), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 457 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1939-1962 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எரிக் பெட்சர் கிரிக் இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125035" title="ஹென்ரி டபிள்யு. பர்னாட்">
ஹென்ரி டபிள்யு. பர்னாட்

ஹென்ரி டபிள்யு. பர்னாட் ("Henry W. Barnard", பிறப்பு: சனவரி 10 1792, இறப்பு: சூலை 9 1855), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1815-1823 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி டபிள்யு. பர்னாட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125036" title="ஜான் பர்னாட்">
ஜான் பர்னாட்

ஜான் பர்னாட் ("John Barnard", பிறப்பு: சூலை 6 1794 , இறப்பு: நவம்பர் 17 1878), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1815-1830 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பர்னாட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125037" title="மைக் பர்னார்டு">
மைக் பர்னார்டு

என்றி மைக்கேல் பர்னார்டு ("Henry Michael Barnard", 18 சூலை 1933 – 18 திசம்பர் 2018) இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 276 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952-1966 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="125039" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125039" title="பிரீமன் பர்னாடோ">
பிரீமன் பர்னாடோ

பிரீமன் பர்னாடோ ("Freeman Barnardo", பிறப்பு: மே 16 1918 , இறப்பு: அக்டோபர் 25 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1939 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரீமன் பர்னாடோ - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125040" title="ஜார்ஜ் பார்ன்">
ஜார்ஜ் பார்ன்

ஜார்ஜ் பார்ன் ("George Barne ", பிறப்பு: மே 6 1879 , இறப்பு: சூன் 18 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1904 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் பார்ன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125043" title="அலன் பார்ன்ஸ்">
அலன் பார்ன்ஸ்

அலன் பார்ன்ஸ் ("Alan Barnes ", பிறப்பு: அக்டோபர் 9 1850, இறப்பு: மே 17 1915) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1877-1879 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலன் பார்ன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125044" title="டேவிட் பார்ன்ஸ்">
டேவிட் பார்ன்ஸ்

டேவிட் பார்ன்ஸ் ("David Barnes ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 27 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

டேவிட் பார்ன்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125045" title="மைக்கல் பார்ன்ஸ்">
மைக்கல் பார்ன்ஸ்

மைக்கல் பார்ன்ஸ் ("Michael Barnes ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 3 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில்கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

மைக்கல் பார்ன்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125046" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125046" title="ஸ்டூவர்ட் பார்ன்ஸ்">
ஸ்டூவர்ட் பார்ன்ஸ்

ஸ்டூவர்ட் பார்ன்ஸ் ("Stuart Barnes ", பிறப்பு: சூன் 27 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 17 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-1991 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஸ்டூவர்ட் பார்ன்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125047" title="மரநாய்">
மரநாய்

மரநாய் ("weasel") பறவைகளையும் எலிகளையும் தின்று வாழும் ஒரு பாலூட்டி வகையைச் சார்ந்த உயிரினம் ஆகும். இவ்விலங்குகள் அண்டார்க்டிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள தீவுகளைத் தவிர உலகெங்கும் வாழ்கின்றன. இவை மிக வேகமாக அழகான அமைப்பில் வளைகளை உருவாக்குகின்றன. மரநாய்களில் நீளவால் மரநாய், குட்டைவால் மரநாய், மிகச் சிறிய வால் மரநாய் என மூன்றுவகை உண்டு. நீளவால் மற்றும் மிகச்சிறிய வால் கொண்ட மரநாய்கள் வட அமெரிக்காவில் காணப்படுகின்றன. குட்டைவால் மரநாய்கள் கனடாவில் அதிகமாக வாழ்கின்றன.

பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்புச் சங்கம் உயிரினங்களின் காப்பு நிலையை வகைப்படுத்தி வெளியிட்டு வரும் சிவப்புப் பட்டியலில் மரநாய் வகையில் காணப்படும் சில இனங்கள் இன அச்சுறுத்தலுக்கு உட்பட்ட இனங்களாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.

மரநாய்கள் பொதுவாக 12 முதல் 45 செ.மீ வரை (5அங்குலம் முதல் 18 அங்குலம்) நீளமுடையவை. பெண் மரநாயை விட ஆண் மரநாய் சற்று நீளமானதாக இருக்கும். இதன் வயிற்றுப்பகுதி வெண்மையானதாகவும் முதுகு பழுப்புநிறமுடைய முடிகளுடன் ("ermine") மென்மையான புதர் போன்றும் இருக்கும். மரநாயின் வால் 15 செ.மீ முதல் 33 செ.மீ வரை நீளமானதாக இருக்கும்.

சிறிய வகை உயிரினங்களான எலிகள், அணில், பூனை, பாம்பு, கோழிகள் அவற்றின் முட்டைகள், சிறிய முயல் ஆகியவற்றைக் கொன்று உண்ணும். இவை வேட்டையாடுவதில் மிகவும் வல்லவை. மெலிந்த உடல் காரணமாக இவை விரைவாக ஓடும். மிகச் சிறிய சந்துகளிலும் நுழைந்து செல்லும். மரநாய் மிகவும் தைரியமான விலங்கு ஆகும். இவை தமக்குப் பசி இல்லாத போதுகூட கிடைக்கும் உயிர்களைக் கொன்று அவற்றின் இரத்தத்தைச் சுவைக்கும் இயல்பு உடையது. இவைகளின் உணவில் 88% சுண்டெலிகளாக இருப்பதால் சுண்டெலிகளின் பெருக்கம் கட்டுப்பட்டுள்ளது. மரநாய் தன் எடையைவிட 40 மடங்கு அதிகமான உணவை எடுத்துக் கொள்ளும்.

மரநாய் ஒரு முறைக்கு 4 முதல் 8 குட்டிகள் வரை ஈனும். குட்டிகளை 5 வாரங்கள் வரை மிகவும் கவனமாய்ப் பாதுகாக்கும். இவை தாய்ப் பாசம் மிக்கவை தன் குட்டிகளை ஆபத்திலிருந்து காக்க கடுமையாகப் போராடும். இவை அழுகிய மரங்களின் அடிப்பாகம், பாறைகள் ஆகியவற்றில் இருக்கும். இவைகள் அதிகமாக இரவு நேரங்களிலே தான் வேட்டையாடும். பகலில் தூங்கும் தன்மை கொண்டது. தென்னை மரம் பயிரிடப்படும் தமிழக்கத்தின் பட்டுக்கோட்டை, ஒரத்தநாடு, மதுக்கூர், பேராவூரணி போன்ற இடங்களில் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. மரங்களில் விரைந்து ஏறும் ஆற்றலுடையவை. நன்றாக நீந்தவும் செய்யும். இவை இரையைக் கவர பலவிதமான ஒலிகளை எழுப்பக்கூடியவை.

இதனுடைய வளை மிகவும் திட்டமிட்டு திறமையோடு அமைக்கப்பட்டது போல் இருக்கும். வளையின் வாய்ப்பாகம் புற்களுக்கு மத்தியில் இருக்கும். அது உலர்ந்த சருகுகளால் மூடப்பட்டிருக்கும். அதனுள் சென்றால் அது கிளை கிளையாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கும். அது சுத்தமாகவும் இருக்கும். முதலில் அகலமான அறை வரவேற்பு அறை போன்றும் அதன் அருகே மெத்தைபோன்று மயிர்க்குவியலும் இருக்கும் அதற்கு அடுத்து, வளையின் மற்றொரு கிளை அதிலிருந்து மற்றொன்று எனச் சென்றால் மீன்டும் புறப்பட்ட இடத்திற்கே வரும். எதிரிகள் வளையுள் வந்தால் குழப்புவதற்காகவே இவ்வாறான வளைகளை இவை அமைக்கின்றன. அவ்வாறு வளை தோண்டும் மண்ணை இவை பக்கத்தில் சேர்த்து வைக்காமல் தற்காப்புக்காக தூர வீசி விடுகின்றன.

வட குளிர் பிரதேசங்களில் வாழும் மரநாய்களின் தோல் (தற்காப்புக்காக) குளிர் காலத்தில் நிறம் மாறி வெண்மை நிறமுடையதாக மாறி விடுகின்றன. வெண்மை நிறமுடைய மயிர் நிறைந்த இதன் தோல் மிகவும் விலை மதிப்பு மிக்கது. எனவே மரநாய்கள் பொறிவைத்துப் பிடித்து வேட்டையாடப்படுகின்றன. இதன் தோலை அரச குடும்பத்தினரும் உயர் குடும்பத்தினரும் விரும்பி அணிந்து கொள்கின்றனர்.




</doc>
<doc id="125048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125048" title="மடியநிலை">
மடியநிலை

மடியநிலை (Polidy) என்பது ஒரு உயிரணுவில் உள்ள ஒத்தவமைப்புள்ள நிறப்புரிகள் (homologous chromosomes) கூட்டங்களின் அல்லது தொகுதிகளின் (மடங்குகளின்) எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும். சில உயிரினங்களில் பொதுவான உடல் உயிரணுக்கள் ஒருமடிய (Haploid) நிலையிலும், வேறு சிலவற்றில் உடல் உயிரணுக்கள் இருமடிய (Diploid) நிலையிலும், இன்னும் சிலவற்றில் உடல் உயிரணுக்கள் பல்மடிய (Polyploid) நிலையிலும் காணப்படும்.

சில உயிரினங்கள் தமது வாழ்க்கை வட்டத்தில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மடியநிலைகளைக் கொண்ட தனியன்களைக் கொண்டிருக்கலாம். 

ஆஸ்திரேலிய bulldog எறும்பு எனப்படும், "Myrmecia pilosula" ஆனது ஒருமடிய இனமாகும். இங்கே n=1, அதாவது ஒரேயொரு நிறப்புரியைக் கொண்டிருக்கும். இதுவே சாத்தியமான ஆகக்குறைந்த நிறப்புரி எண்ணிக்கை ஆகும். இவ்வினத்தின் ஒருமடிய தனியன்கள் ஒரேயொரு தனித்த நிறப்புரியையும், இருமடிய தனியன்கள் இரண்டு ஒத்த அமைப்புடைய நிறப்புரிகளையும் கொண்டிருக்கும்.

பொதுவாக உடல் உயிரணுக்களில் (somatic cells) உள்ள மடிய எண்ணிக்கையானது, கருமுட்டை, விந்து போன்ற பால் உயிரணுக்களில் (sex cells) அரைவாசியாகக் குறைக்கப்படும். அதாவது பால் உயிரணுக்கள் அல்லது பாலணுக்கள் ஆகிய கருமுட்டை, விந்து என்பன முறையே ஒரு பெண்ணிலும், ஒரு ஆணிலும் இருந்து பெறப்படும் ஒரேயொரு முழுமையான நிறப்புரிக் கூட்டத்தைக் கொண்டிருக்கும். அதனால் இது ஒருமடியம் (n) எனப்படும். இந்த பால் உயிரணுக்கள் புணரிகள் (gametes) எனவும் அழைக்கப்படும்.

இரு புணரிகள் இணைந்தே உடல் உயிரணுக்கள் (somatic cells) உருவாகும். எனவே உடல் உயிரணுக்கள் புணரிகளைப் போல் இரு மடங்கு நிறப்புரிகளைக் கொண்டிருக்கும். அதாவது ஒவ்வொரு நிறப்புரிக்கும், அதே போன்ற இன்னொரு பிரதி நிறப்புரியொன்று காணப்படும். இதனால் ஒத்த அமைப்புடைய இரு கூட்டங்களாக அல்லது தொகுதிகளாக நிறப்புரிகள் இருப்பதனால் இது இருமடியம் (2n) எனப்படும்.

ஒருமடியம் என்பது புணரிகளில் உள்ள நிறப்புரிக் கூட்டங்களின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கின்றது. சிலசமயம் ஒரு தனிக்கூட்டத்தில் இருக்கும் நிறப்புரிகளின் எண்ணிக்கை ஒற்றைத்தொகுதி (Monoploid) எனவும் அழைக்கப்படும். அது x என்ற குறியீட்டால் அடையாளப்படுத்தப்படும். சில உயிரினங்களில் இந்த x உம், n உம் ஒரே எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும். எடுத்துக்காட்டாக மனிதரில், ஒருமடிய புணரிகளில், x=n=23 ஆக இருக்கும். அதாவது புணரிகள் ஒற்றைத்தொகுதி (monoploid) நிலையில் இருக்கும். அதேவேளை, இருமடிய உடல் உயிரணுக்களில் 2x=2n=46 ஆக இருக்கும். 

ஆனால் வேறு சில உயிரினங்களில் இந்த x உம், n உம் வெவ்வேறு எண்ணிக்கையையும் கொண்டிருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக "Triticum aestivum" எனப்படும் Bread wheat தாவரத்தில் 6 கூட்டம்/தொகுதி நிறப்புரிகள் உள்ளன. இந்த குறிப்பிட்ட இனத்திற்கு நெருக்கமற்ற, மூன்று வெவ்வேறு இருமடிய மூதாதை இனங்களின், ஒவ்வொன்றிலுமிருந்து 2 நிறப்புரித் தொகுதிகளைப் பெற்றதன் மூலம், இந்த Bread wheat இனம் 6 தொகுதி நிறப்புரிகளைப் பெற்றுள்ளது. எனவே இந்த தாவரத்தின் உடல் உயிரணுவானது ஒரு அறுமடிய (hexaploid) உயிரணுவாகும். இங்கே 2n=6x=42. இங்கே ஒற்றைத்தொகுதியில் (monoploid) உள்ள நிறப்புரிகளின் எண்ணிக்கை 7 ஆகும். அதாவது x=7. புணரிகளில் உள்ள நிறப்புரிகளின் எண்ணிக்கை n=21. எனவே இங்கு n=3x. இந்த புணரிகள் உண்மையில் 3 தொகுதி நிறப்புரிகளைக் கொண்டுள்ளன. எனவே இவை ஒற்றைத் தொகுதி (monoploid) எனக் கூற முடியாது. 

பல தாவரங்கள், நிலநீர் வாழிகள், ஊர்வன, பூச்சி போன்ற உயிரினங்களில் நான்கு தொகுதி நிறப்புரிகள் (2n = 4x) இருப்பதனால் நான்மடிய (Tetraploid) நிலையை அவதானிக்கக் கூடியதாக இருக்கின்றது.

மனிதர்கள் இருமடிய நிலையில் உள்ளவர்கள். இருமடிய நிலையில் மனிதரின் நிறப்புரிகளின் எண்ணிக்கை 23 சோடியாக (46) ஆக இருக்கும். அதாவது 2n=46. இவற்றில் பால்சாரா நிறப்புரிகள் (autosomes) 22 சோடிகளாகவும், பால்சார் நிறப்புரிகள் (sex chromosomes) 1 சோடியாகவும் இருக்கும். பால்சார் நிறப்புரிகள் பெண்களில் ஒத்த அமைப்புடையவையாக, XX ஆகவும், ஆண்களில் வேறுபட்ட அமைப்புடையவையாக, XY ஆகவும் அமைந்திருக்கின்றன. 

இவர்களின் கருமுட்டை, விந்து ஆகிய புணரிகள் ஒருமடியமாக இருக்கும். அவை 23 தனிக்கூட்ட நிறப்புரிகளைக் கொண்டிருக்கும். கருமுட்டையில் பால்சார் நிறப்புரியான, ஒரு நிறப்புரியானது X ஆக இருக்கும். விந்தில் பால்சார் நிறப்புரியான ஒரு நிறப்புரி X ஆகவோ, அல்லது Y ஆகவோ இருக்கும்.


</doc>
<doc id="125057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125057" title="கெஹெலிய ரம்புக்வெல">
கெஹெலிய ரம்புக்வெல

இல. 51/4, புஷ்பதனா ஒழுங்கை, பகிரவகண்ட, கண்டியில் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="125058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125058" title="வண்ணை சிறீ வெங்கடேச வரதராஜப் பெருமாள் தேவஸ்தானம்">
வண்ணை சிறீ வெங்கடேச வரதராஜப் பெருமாள் தேவஸ்தானம்

வண்ணை ஸ்ரீ வெங்கடேச வரதராஜப் பெருமாள் கோவில் யாழ்நகரில் வைத்தியசாலையின் கிழக்குப் பக்கமாக சுமார் 1 கிலோமீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஆலயம் 1665 ஆம் ஆண்டு ஒல்லாந்தர் ஆட்சிக்காலத்தில் கட்டப்பட்டது. ஆலயத்தின் முதலாவது கொடியேற்றம் 1878 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்றது. ஆலய மணிக்கோபுரம் 1971 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. ஆலயத்தில் கிழக்கு வீதியில் உள்ள லக்‌ஷ்மி நாராயணன் கல்யாண மண்டபம் 2000ஆம் ஆண்டளவில் அன்றைய ஆலய அறங்காவலர் சிவலோகநாதன் தலைமையில் கட்டப்பட்டு பாலசிங்கம் அவர்களால் 26 ஆகஸ்டு 2000 இல் அதிகாரப்பூர்வமாகத் திறந்து வைக்கப்பட்டது. . இந்த ஆலயத்தின் இரண்டாவது கோபுரம் 1971 ஆண்டு கட்டப்பட்டது. இது 2003 ஆம் ஆண்டில் புனருத்தாபரணம் செய்யப்பட்டது. ஆலயத்தின் தேரடியில் உள்ள அனுமார் விக்கிரகம் 2003 ஆம் ஆண்டு வைக்கப்பட்டது. 

http://www.vengadesa.com



</doc>
<doc id="125059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125059" title="சமல் ராஜபக்ச">
சமல் ராஜபக்ச

கொழும்பு 07 ல் வசிக்கும் இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.


</doc>
<doc id="125061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125061" title="டெர்ரி பார்ன்ஸ்">
டெர்ரி பார்ன்ஸ்

டெர்ரி பார்ன்ஸ் ("Terry Barnes", பிறப்பு: அக்டோபர் 22 1945), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971-1984 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டெர்ரி பார்ன்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125062" title="அலெக்ஸ் பார்னெட்">
அலெக்ஸ் பார்னெட்

அலெக்ஸ் பார்னெட் ("Alex Barnett", பிறப்பு: செப்டம்பர் 11 1970) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 50 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988-1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அலெக்ஸ் பார்னெட் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125063" title="சார்ல்ஸ் ஜேம்ஸ் பார்னெட்">
சார்ல்ஸ் ஜேம்ஸ் பார்னெட்

சார்ல்ஸ் ஜேம்ஸ் பார்னெட் ("Charles James Barnett", பிறப்பு: அக்டோபர் 1 1796, இறப்பு: திசம்பர் 31 1882), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1820-1837 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் ஜேம்ஸ் பார்னெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125065" title="எட்வின் பார்னெட்">
எட்வின் பார்னெட்

எட்வின் பார்னெட் ("Edwin Barnett", பிறப்பு: (1870, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1908 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
எட்வின் பார்னெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125066" title="லெம்மிங்">
லெம்மிங்

லெம்மிங் ("Lemming") என்பது தூந்திரப் பிரதேசங்களில் வாழும் எலி வகையைச் சேர்ந்த உயிரினம் ஆகும். இவற்றின் தோல் கோடைகாலத்தில் பழுப்பு நிறமாகவும் குளிர் காலத்தில் பனிக்கட்டி போல வெண்மையானதாக மாறி விடும். தன்னை வேட்டையாடும் பனி ஆந்தை மற்றும் பிற விலங்குளிடமிருந்து தப்பிக்க இது மிகவும் உதவியாக இருக்கும். லெம்மிங்குகள் ஐரோப்பா, வட அமெரிக்கா மற்றும் ஆர்க்டிக் பகுதிகளில் வாழ்கின்றன.

இவை உருவத்தில் மிகவும் சிறியவை. சிறிய உருண்டையான தலை, கருமணி போன்ற கண்,வட்டமான சிறிய காது, குட்டையான வால், மஞ்சள் அல்லது பழுப்பு நிறமுடைய உடல், தோண்டுவதற்கேற்ற சிறிய கால்கள் ஆகியவற்றைப் பெற்றிருக்கும் லெம்மிங்குகள் தனது வாலுடன் சேர்த்து 15 செ.மீ நீளமே உடையவை.

இது ஒரு தாவர உண்ணியாகும். புல்,பூண்டு, செடிகளின் வேர்கள், இளந்தளிர்கள் ஆகியவற்றை உட்கொள்ளும். லெம்மிங்குகள் மூன்றிலிருந்து 7 அல்லது 8 குட்டிகள் வரை போடும். வருடத்திற்கு இரு முறை இவை குட்டிபோடும். இவை பகையைக் கண்டு அஞ்சாமல் அவற்றுடன் போராடும். இவை கூட்டம் கூட்டமாகவே வாழும். மேட்டுப் பிரதேசங்களில் வாழும் லெம்மிங்குகளின் எண்ணிக்கை சில சமயங்களில் அளவை மீறிப் போகும். அப்பொது அங்கு சுற்றிலுமுள்ள உணவைத் தேடிச் செல்லும்போது அவ்வழியிலுள்ள பயிர் வகைகளையும் இவை தின்று தீர்த்து விடுகின்றன.அவ்வாறு கூட்டமாகச் செல்லும்போது வழியில் ஏரி, ஆறு போன்ற நீர்நிலைகள் இருப்பின் அவற்றைக் கடந்தும் செல்லும். அந்த சமயத்தில் இவை நரி, பருந்து போன்ற விலங்கினங்களுக்கு இரையாகி விடுகின்றன.மேலும் கூட்டமாகச் செல்லும் கால்நடைகள், 'லெம்மிங் காய்ச்சல்' இவைகளாலும் இவை அழிகின்றன.

கூட்டமாக செல்லும் இவைகளைக் கண்டு பழங்கால் நார்வே நாட்டின் உழவர்கள் இவை மேகத்திலிருந்து குதித்து வந்தவை என்றும் இவற்றின் மூதாதையர்கள் வாழ்ந்த இடத்தை நோக்கி இவை செல்கின்றன என்றும் நம்பினார்கள். எப்படிப்பட்ட தடை நேரினும் லெம்மிங்குகள் தொடர்ந்து முன்னேறிக் கடலை அடையும். அலைகளுக்கு அஞ்சாமல் , கடலின் பரப்பை அறியாத காரணத்தாலும்- அந்த நீர்ப்பரப்பை நீந்தி அப்பால் செல்லலாம் என்ற அறியாமையாலும் இவை யாவும் கடலுள் விழுந்து நீந்துகின்றன. முடிவில் யாவும் கூட்டமாக அழிந்து விடுகின்றன என்ற நம்பிக்கை தவறு என தற்போது அறிவியல் பூர்வமாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="125067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125067" title="ஜேம்ஸ் பார்ன்பாதர்">
ஜேம்ஸ் பார்ன்பாதர்

ஜேம்ஸ் பார்ன்பாதர் ("James Barnfather", பிறப்பு: சூலை 22 1896, இறப்பு: ஆகத்து 21 1957), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1924 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் பார்ன்பாதர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125074" title="கெட்சிம்பிள்">
கெட்சிம்பிள்

கெட்சிம்பிள் ("GetSimple") என்பது வலைத்தள முகாமை மென்பொருளாகும். மிகவும் இலகுவாகவும் எளிதாகவும் நிறுவிக்கொள்ள முடியும் என்பதுடன் மையெசுக்யூயெல் தரவுத்தளத் தளத்தினை பயன்படுத்தாது எக்சு.எம்.எல் முறையைப் பயன்படுத்தி தகவல்கள் சேமிக்கப்படுகின்றன. சிறிய கொள்ளவைக் கொண்ட இத்தள மோலாண்மை மென்பொருள் தற்போது தமிழ் இடைமுகப்புடனும் சில விசேடமான பெறுமதி சேர்க்கப்பட்ட பயன்பாடுகளுடனும் கெட்சிம்பிள் தளவாயிலினூடாக பதிவிறக்கம் செய்யலாம். தானியக்கமான காப்புநகல் வசதியையும் கொண்டுள்ளதால் தொகுக்கப்பட்ட கோப்பினை மீண்டும் பெற்றுக்கொள்ளும் வசதியையும் கொண்டுள்ளது



</doc>
<doc id="125085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125085" title="அக்டோபர் 2011">
அக்டோபர் 2011

அக்டோபர் 2011 ("October 2011", ஒக்டோபர் 2011), ஒரு சனிக்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு திங்கட்கிழமை முடிவடைந்தது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி ஐப்பசி மாதம் அக்டோபர் 18 செவ்வாய்க்கிழமை தொடங்கி, 2011 நவம்பர் 16 புதன்கிழமை முடிவடைந்தது.



</doc>
<doc id="125089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125089" title="அடன்சோனியா கிரான்டிடியரி">
அடன்சோனியா கிரான்டிடியரி

அடன்சோனியா கிரான்டிடியரி (Adansonia grandidieri) (கிரான்டிடியரின் பாஓபாப்), மடகாஸ்கரின் மிகப்பெரிய மிகவும் புகழ்பெற்ற ஆறு பாஓபாப்களுள் ஒன்றாகும். இது தீவாய்ப்புள்ள இனமாகும். இது அடன்சோனியா என்ற பேரினத்தைச் சார்ந்தது. இது மடகாஸ்கரின் அகணிய உயிரி ஆகும். எ. கிரான்ட்டியரி ("A. grandidieri") எனும் பெயர் ஃப்ரெஞ்சு தாவரவியலாளர் ஆல்ஃப்ரெட் கிரான்டிடியரின் (1836-1921) பெயரிலிருந்து வைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="125093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125093" title="வெங்காயம் (திரைப்படம்)">
வெங்காயம் (திரைப்படம்)

வெங்காயம் 2011-ம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். சத்யராஜ், அலெக்ஸாண்டர் ஆகியோர் நடித்த இப்படத்தை சங்ககிரி ராஜ்குமார் இயக்கினார்.


</doc>
<doc id="125094" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125094" title="வில்லியம் பார்னிகோர்ட்">
வில்லியம் பார்னிகோர்ட்

வில்லியம் பார்னிகோர்ட் ("William Barnicoat", பிறப்பு: சூன் 19 1932), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

வில்லியம் பார்னிகோர்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125097" title="ஜான் பார்ன்ஸ்டேல்">
ஜான் பார்ன்ஸ்டேல்

ஜான் பார்ன்ஸ்டேல் ("John Barnsdale", பிறப்பு: மே 24 1878, இறப்பு: ஆகத்து 5 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பார்ன்ஸ்டேல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125098" title="கருங்காலி (திரைப்படம்)">
கருங்காலி (திரைப்படம்)

கருங்காலி 2011 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஸ்ரீனிவாஸ் நடித்த இப்படத்தை களஞ்சியம் இயக்கினார்; ஸ்ரீகாந்த் தேவா இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="125100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125100" title="ஜான் பார்ன்வெல்">
ஜான் பார்ன்வெல்

ஜான் பார்ன்வெல் ("John Barnwell", பிறப்பு: சூன் 23 1914, இறப்பு: செப்டம்பர் 4 1998), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 69 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935-1948 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பார்ன்வெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125102" title="மைக்கல் பார்ன்வெல்">
மைக்கல் பார்ன்வெல்

மைக்கல் பார்ன்வெல் ("Michael Barnwell", பிறப்பு: ஆகத்து 12 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1965-1970/71 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மைக்கல் பார்ன்வெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125103" title="அலெக்சான்டர் பார்">
அலெக்சான்டர் பார்

அலெக்சான்டர் பார் ("Alexander Barr", பிறப்பு: திசம்பர் 4 1973) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அலெக்சான்டர் பார் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125104" title="டேவிட் பார்">
டேவிட் பார்

டேவிட் பார் ("David Barr ", பிறப்பு: திசம்பர் 4 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டேவிட் பார் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125105" title="எரிக் பராக்லோ">
எரிக் பராக்லோ

எரிக் பராக்லோ ("Eric Barraclough", பிறப்பு: மார்ச்சு 30 1923, இறப்பு: மே 21 1999), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1949-1950 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எரிக் பராக்லோ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125106" title="டெட் பர்ராட்">
டெட் பர்ராட்

டெட் பர்ராட் ("Ted Barratt", பிறப்பு: ஏப்ரல் 21 1844, இறப்பு: பிப்ரவரி 27 1891), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 153 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1872-1886 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டெட் பர்ராட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125107" title="டெர்ரி பர்ராட்">
டெர்ரி பர்ராட்

டெர்ரி பர்ராட் ("Terry Barratt", பிறப்பு: பிப்ரவரி 23 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

டெர்ரி பர்ராட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125108" title="அலெக்சான்டர் பார்ரெட்">
அலெக்சான்டர் பார்ரெட்

அலெக்சான்டர் பார்ரெட் ("Alexander Barrett ", பிறப்பு: நவம்பர் 17 1866, இறப்பு: மார்ச்சு 12 1954) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1896 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அலெக்சான்டர் பார்ரெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125109" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125109" title="எட்வர்ட் பார்ரெட்">
எட்வர்ட் பார்ரெட்

எட்வர்ட் பார்ரெட் ("Edward Barrett", பிறப்பு: சூன் 11 1846, இறப்பு: திசம்பர் 23 1923), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 86 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1896-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் பார்ரெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125110" title="எட்வர்ட் பார்ரெட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1879)">
எட்வர்ட் பார்ரெட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1879)

எட்வர்ட் பார்ரெட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1879) ("Edward Barrett ", பிறப்பு: சூன் 22 1879, இறப்பு: சூலை 10 1950), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 86 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1896-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் பார்ரெட் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1879) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125115" title="ஜான் பார்ரெட்">
ஜான் பார்ரெட்

ஜான் பார்ரெட் ("John Barrett ", பிறப்பு: நவம்பர் 12 1946), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ஜான் பார்ரெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125116" title="பீட்டர் பார்ரெட்">
பீட்டர் பார்ரெட்

பீட்டர் பார்ரெட் ("Peter Barrett ", பிறப்பு: சூன் 3 1955, இறப்பு: அக்டோபர் 28 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975-1976 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் பார்ரெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125118" title="சட்டப் பரபரப்புப் புனைவு">
சட்டப் பரபரப்புப் புனைவு

சட்டப் பரபரப்புப் புனைவு ("Legal thriller") என்பது ஒரு வகைப் புனைவுப் பாணி. குற்றப் புனைவு மற்றும் பரபரப்புப் புனைவு பாணிகளின் உட்பிரிவாக உள்ளது. இவ்வகைப் படைப்புகள் வழக்கறிஞர்கள், நீதியரசர்கள் போன்ற சட்டம் சார் நபர்களை மையக் கதைமாந்தராகக் கொண்டுள்ளன. சட்டம்-நீதி அமைப்பும் சமூகத்துடனான அதன் உறவும் இவற்றில் மையக்கருத்துகளாக அமைகின்றன. ”தவறாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களைக் காப்பாற்றப் போராடும் வழக்கறிஞர்கள்” எனும் கதை முடிச்சே இவ்வகைப் படைப்புகளில் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது. ரிச்சர்ட் நார்த் பாட்டர்சன், ஜான் கிரிஷாம், இயர்ல் ஸ்டான்லி கார்டனர், மைக்கேல் கானலி ஆகியோர் இவ்வகைப் புனைவுப் பாணியில் எழுதும் குறிப்பிடத்தக்க எழுத்தாளர்களுள் சிலர்.


</doc>
<doc id="125119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125119" title="டேவிட் பாரிக்">
டேவிட் பாரிக்

டேவிட் பாரிக் ("David Barrick", பிறப்பு: சனவரி 4 1984), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், இரண்டு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2005 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

டேவிட் பாரிக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125121" title="டெஸ் பாரிக்">
டெஸ் பாரிக்

டெஸ் பாரிக் ("Des Barrick", பிறப்பு: ஏப்ரல் 28 1926, இறப்பு: திசம்பர் 25 2007), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 301 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1949-1960 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டெஸ் பாரிக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125122" title="ஜார்ஜ் பாரிங்டன்">
ஜார்ஜ் பாரிங்டன்

ஜார்ஜ் பாரிங்டன் ("George Barrington", பிறப்பு: ஏப்ரல் 20 1857, இறப்பு: மார்ச்சு 29 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 25 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1880-1887 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் பாரிங்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125125" title="பில் பரொன்">
பில் பரொன்

பில் பரொன் ("Bill Barron", பிறப்பு: அக்டோபர் 26 1917, இறப்பு: சனவரி 2 2006), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 120 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1945-1951 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பில் பரொன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125126" title="அலெக்ஸ் பாரோ">
அலெக்ஸ் பாரோ

அலெக்ஸ் பாரோ ("Alex Barrow ", பிறப்பு: மே 6 1992) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அலெக்ஸ் பாரோ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125127" title="கிறிஸ்டோபர் பாரோ">
கிறிஸ்டோபர் பாரோ

கிறிஸ்டோபர் பாரோ ("Christopher Barrow", பிறப்பு: பிப்ரவரி 6 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

கிறிஸ்டோபர் பாரோ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125128" title="நோபல் பரிசு சர்ச்சைகள்">
நோபல் பரிசு சர்ச்சைகள்

நோபெல் பரிசு (Nobel Prize) அல்லது நோபல் பரிசு (பழைய வழக்கு) என்பது ஒப்பற்ற ஆய்வு மேற்கொண்டவர்களுக்கும் பெரும் பயன் விளைவிக்கும் தொழில்நுட்பங்கள் அல்லது கருவிகளைக் கண்டுபிடித்தவர்களுக்கும் சமூகத்திற்கு அரிய தொண்டாற்றியவர்களுக்கும் வழங்கப்படும் உலகளவில் பெரிதும் மதிக்கப்டும் பரிசு ஆகும். அமைதிக்கான நோபெல் பரிசு மட்டும் சில நிறுவனங்களுக்கும் வழங்கப்படுவது உண்டு. 

இயற்பியல், வேதியியல், இலக்கியம், மருத்துவம் அல்லது உடலியங்கியல் மற்றும் அமைதி ஆகியவையே ஆல்ஃபிரட் நோபெல் அவர்களின் உயில் படி ஏற்படுத்தப்பட்ட பரிசுகளாகும். பொருளியலுக்கான பரிசு 1968 ல் சுவீடன் நடுவண் வங்கியினால் அதன் 300 வது ஆண்டு நிறைவை கொண்டாடும் முகமாக ஏற்படுத்தப்பட்டது.

நோபல் பரிசு தொடர்பான பல்வேறு சர்ச்சைகள் பல காலமாக இருந்து வருகின்றன. இவற்றில் கணிதம் நோபல் பரிசு துறையாக அறிவிக்கப்படாதது, மகாத்மா காந்திக்கு அமைதிக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்படாதது போன்ற முக்கியமான சர்ச்சைகளும் அடங்கும். 

ஜான் பவுல் சாட்டர் ஒரு இருப்பியல்வாத மெய்யியலாளரும், நாடகாசிரியரும், திரைக்கதை எழுத்தாளரும், அரசியலாளரும், இலக்கியத் திறனாய்வாளரும் ஆவார். 1964 ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு இலக்கியத்துக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. அதை ஏற்றுக்கொள்ள இவர் மறுத்துவிட்டார். ஜான் பவுல் சார்ட்டர் என்று கையெழுத்து இடுவதும், ஜான் பவுல் சார்ட்டர் - (நோபல் பரிசு வெற்றியாளர்) என்று கையொப்பமிடுவதும் ஒன்றல்ல. ஒரு எழுத்தாளர் தான் ஒரு நிறுவனமாக மாற்றப்படுவதை அனுமதிக்கக்கூடாது என்று கூறி தனக்கு வழஙகப்பட்ட பரிசை பெற மறுத்துவிட்டார்.

கார்ல் வான் ஒஸீட்ஸ்கி பகிரங்கமாக ஹிட்லர் மற்றும் நாசிசத்தை எதிர்த்த ஒரு ஜெர்மன் எழுத்தாளர் ஆவார். இவருக்கு 1935 ஆம் அண்டிற்க்கான நோபல் அமைதி பரிசு அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் இதனை தொடர்ந்து ஹிட்லர் வெளியிட்ட ஒரு ஆணை ஜெர்மன் பிரஜைகள் நோபல் பரிசு பெறுவதை தடை செய்தது. எனவெ கார்ல் வான் ஒஸீட்ஸ்கி தமக்கு வழங்கப்பட்ட நோபெல் பரிசை பெறமுடியவில்லை. இதே காரணத்தால் ஜெர்மனி சேர்ந்த ரிச்சர்ட் கூன் (1938), ஜெர்ஹார்ட் டொமாக் (1939) மற்றும் அடோல்ப் புடேனன்ட் (1939) ஆகியோரும் தமக்கு வழங்கப்பட்ட நோபெல் பரிசை பெற இயலவில்லை. இவர்கள் மூவரும் முறையே வேதியியல், மருத்துவம் மற்றும் வேதியியல் ஆகிய துறைகளில் பரிசு அறிவிக்கிப்பட்டவர்கள். பின்னாளில் இவர்களுக்கு அவர்களின் பரிசுகள் வழங்கப்பட்டன. ஆனால் பரிசுத் தொகை வழங்கப்படவில்லை. 

சீன எழுத்தாளர், அரசியல் விமர்சகர் மற்றும் மனித உரிமை செயற்பாட்டாளர் லியூ சியாபோவிற்கு 2010 ஆம் அண்டிற்கான நோபெல் அமைதி விருது அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் அரசின் அதிகாரத்தைச் சீர்குலைக்க மற்றவர்களைத் தூண்டினார் என்று குற்றஞ்சாட்டில் சீன அரசால் கைது செய்யப்பட்டு 2009 ஆம் அண்டிலிருன்து சிறையில் அடைக்கப்பட்டுள்ளதால் இவர் இந்த பரிசை பெற அனுமதிக்கப் படவில்லை. எனவே அந்த ஆண்டு பரிசளிப்புவிழாவில் இவரது புகைப்படம் வைக்கப்பட்ட நாற்காலிக்குப் பரிசு அளிக்கப்பட்டது. 
நோபெல் பரிசுக்குழு அறிவித்த பரிசை பெற அனுமதி மறுக்கப்பட்டவர்கள் மற்றும் பெறாமல் நிராகரித்தவர்கள் பட்டியலில் இன்னும் சிலரும் அடங்குவர்.

ஆண்டுதோறும் அமைதிக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டாலும் அஹிம்சை, சத்யாகிரகம் போன்ற அமைதி கருத்துகளுக்காக அறியப்படும் மகாத்மா காந்திக்கு அமைதிக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்படவில்லை. 1937 ஆம் ஆண்டு முதல் 1948 ஆம் ஆண்டு வரை காந்தியின் பெயர் ஐந்து முறை பரிந்துரைக்கப்பட்டது. ஆனாலும் அப்போதைய விருது தேர்வுக் குழுவினரால் காந்தியின் பெயர் நிராகரிக்கப்பட்டது. ஆனால் சில ஆண்டுகள் கழித்து காந்தியின் பெயர் நிராகரிக்கப்பட்டதற்கு தேர்வுக்குழுவினர் சார்பில் வருத்தம் தெரிவிக்கப்பட்டது. நோபல் பரிசின் 106 ஆண்டு கால வரலாற்றில் மிக பெரிய விடுபடல் மகாத்மா காந்திக்கு நோபல் பரிசு கொடுக்காததாகத்தான் இருக்கும் இதில் சந்தேகம் இருக்க முடியாது. "காந்தி அமைதிக்கான நோபல் பரிசு இல்லாமலே செயலாற்ற முடிந்தது. ஆனால் நோபல் பரிசு காந்தி இல்லாமல் முழுமை அடையுமா என்பது கேள்விதான்" என்று 2006 ல் நார்வே நோபல் கமிட்டி செயலாளர் கெயர் லுண்டஸ்தாடு குறிப்பிட்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="125129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125129" title="மைக்கல் பீல்">
மைக்கல் பீல்

மைக்கல் பீல் ("Michael Beale", பிறப்பு: ஏப்ரல் 7 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1968-1973 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மைக்கல் பீல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125131" title="ஜொனாதன் பீன்">
ஜொனாதன் பீன்

ஜொனாதன் பீன் ("Jonathan Bean", பிறப்பு: ஆகத்து 20 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992-1999 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜொனாதன் பீன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125132" title="லெஸ்லி பீன்">
லெஸ்லி பீன்

லெஸ்லி பீன் ("Leslie Bean", பிறப்பு: பிப்ரவரி 2 1906, இறப்பு: சனவரி 13 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1929 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லெஸ்லி பீன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125133" title="மைக்கல் பீர்">
மைக்கல் பீர்

மைக்கல் பீர் ("Michael Bear", பிறப்பு: பிப்ரவரி 23 1934, இறப்பு: ஏப்ரல் 7 2000), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 322 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1954-1968 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் பீர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125134" title="மார்க் பியர்ட்சால்">
மார்க் பியர்ட்சால்

மார்க் பியர்ட்சால் ("Mark Beardshall", பிறப்பு: சனவரி 10 1962), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மார்க் பியர்ட்சால் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125135" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125135" title="லார்ட் பிரடெரிக் பியூகிளெர்க்">
லார்ட் பிரடெரிக் பியூகிளெர்க்

லார்ட் பிரடெரிக் பியூகிளெர்க் ("Lord Frederick Beauclerk", பிறப்பு: மே 8 1773, இறப்பு: ஏப்ரல் 22 1850), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 129 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1791-1825 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லார்ட் பிரடெரிக் பியூகிளெர்க் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125137" title="ஹரோல்ட் பியுமான்ட்">
ஹரோல்ட் பியுமான்ட்

ஹரோல்ட் பியுமான்ட் ("Harold Beaumont", பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1916, இறப்பு: நவம்பர் 15 2003), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 28 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946-1947 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹரோல்ட் பியுமான்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125138" title="ஜான் பியுமான்ட்">
ஜான் பியுமான்ட்

ஜான் பியுமான்ட் ("John Beaumont ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 16 1855, இறப்பு: மே 1 1920), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 112 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1877-1890 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பியுமான்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125139" title="லூக் பெவன்">
லூக் பெவன்

லூக் பெவன் ("Luke Beaven", பிறப்பு: ஆகத்து 31 1989), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

லூக் பெவன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125140" title="தாமஸ் பெக்">
தாமஸ் பெக்

தாமஸ் பெக் ("Thomas Beck ", பிறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

தாமஸ் பெக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125141" title="டேவிட் பெக்கெட்">
டேவிட் பெக்கெட்

டேவிட் பெக்கெட் ("David Beckett ", பிறப்பு: அக்டோபர் 25 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1980 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

டேவிட் பெக்கெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125142" title="மைக்கல் பார்டன்">
மைக்கல் பார்டன்

மைக்கல் பார்டன் ("Michael Barton ", பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1914, இறப்பு: சூலை 1 2006), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 147 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1935-1955 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மைக்கல் பார்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125143" title="நேர்மை">
நேர்மை

நேர்மை என்பது ஒருவர் உண்மைக்கு மாறாக அல்லது பிழைக்கு ஆதரவாக அல்லாமல் நேர்வழியில் நடந்துக்கொள்ளும் அல்லது செயல்படும் தன்மையை வெளிப்படுத்தும் மனித குணயியல்பு தொடர்பான ஒரு சொல்லாகும். குறிப்பாக ஒருவரின் "நேர்மை" என்பதனை ஒருவரின் உருவ அமைப்பை வைத்தோ, கல்வி அறிவை வைத்து, தொழில் அல்லது இருக்கும் பதவியை வைத்தோ மதிப்பிட முடியாது. காரணம் "நேர்மை" என்பது ஒருவர் நடந்துக்கொள்ளும் குணயியல்பை பொறுத்து தானாகவே வெளிப்படும் தன்மை கொண்டது. "நேர்மை" என்பதனை இன்னொருவகையில் கூறுவதாயின் உண்மையின் வழியில் நேராக நடந்துக்கொள்ளலைக் குறிக்கும். 

அதேவேளை ஒருவர் தெரிந்தோ அல்லது தெரியாமலோ சரியானது என கருதிய ஒன்று தவறு என அறிந்துக்கொள்ளும் போது, தனது தவறை மனதளவிலேனும் ஏற்று திருத்திக்கொண்டு, நேர் வழியில் நடக்கும் தன்மையையும் "நேர்மை" எனக்கொள்ளப்படும். "நேர்மை" ஒரு மதிக்கத்தக்க குணயியல்பின் வெளிப்பாடு.

நேர்மையாக நடந்துக்கொள்ளும் ஒரு மனிதரை "நேர்மையாளர்", "நேர்மையானவர்", "நேர்மையான மனிதர்" என்றெல்லாம் அழைக்கப்படுவர். "நேர்மை" மனிதர்களிடம் மட்டுமல்லாமல் நடவடிக்கைகள், அமைப்புகள், அரசுகள் போன்றவற்றிடம் இருந்தும் வெளிப்படும். பொதுவாக "நேர்மை" எங்கு, எவரிடம் காணப்படுகின்றதோ அவற்றிக்கு, அவருக்கு மாந்தரிடையே என்றும் ஒரு மதிப்பும் மரியாதையும் இருக்கும். 

நேர்மையான குணயியல்பை கொண்ட மனிதர்கள் காலம்கடந்தும் போற்றற்குரியோராவர்.

தெரிந்தே ஒருவர் பிழைசெய்வதும் பிழையை ஆதரிப்பதும் கூட நேர்மையின்மையின் வெளிப்பாடுகளாகும். தவறை உணர மறுப்பதும் நேர்மையின்மையே ஆகும். சந்தர்ப்பத்திற்கு ஏற்ப ஒருவர் தனது கருத்துக்களையும் செயல்பாடுகளையும் மாற்றிகொள்வதும், அதனையே நியாயமென நிறுவ முனைதலும் கூட நேர்மையின்மையின் வெளிப்பாடுகள் தான். சந்தர்ப்பவாத செயல்பாடும் நிலைப்பாடும் நேர்மையின்மையின் கூறுகளாகும்.


</doc>
<doc id="125144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125144" title="ஹரோல்ட் பார்டன்">
ஹரோல்ட் பார்டன்

ஹரோல்ட் பார்டன் ("Harold Barton", பிறப்பு: நவம்பர் 10 1882, இறப்பு: சூலை 3 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1910-1912 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹரோல்ட் பார்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125145" title="எஸ்ரா பார்ட்லெட்">
எஸ்ரா பார்ட்லெட்

எஸ்ரா பார்ட்லெட் ("Ezra Bartlett", பிறப்பு: செப்டம்பர் 26 1861, இறப்பு: மார்ச்சு 16 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894-1895 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எஸ்ரா பார்ட்லெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125146" title="சார்ல்ஸ் பார்டன்">
சார்ல்ஸ் பார்டன்

சார்ல்ஸ் பார்டன் ("Charles Barton ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 26 1860, இறப்பு: நவம்பர் 3 1919), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1893/94-1896 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் பார்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125151" title="ஆர்த்தர் பார்டன்">
ஆர்த்தர் பார்டன்

ஆர்த்தர் பார்டன் ("Arthur Barton", பிறப்பு: செப்டம்பர் 30 1874, இறப்பு: சனவரி 19 1949) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1901 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆர்த்தர் பார்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125153" title="ஆசியாவில் கிறித்தவம்">
ஆசியாவில் கிறித்தவம்

ஆசியாவில் கிறித்தவம் ("Christianity in Asia") என்பது இயேசு கிறித்துவைக் கடவுளின் மகனாக ஏற்று வழிபடுகின்ற கிறித்தவ சமயம் ஆசியக் கண்டத்தில், அதுவும் குறிப்பாக மேற்கு ஆசியாவில் தோன்றி, இயேசுவின் சீடர்களின் பணி வழியாக ஆசியா முழுவதும் பரவி நிலைபெற்றதைக் குறிக்கிறது.

மேற்கு ஆசியாவில் தொடக்க காலக் கிறித்தவ மையங்களாக அமைந்தவை எருசலேம், அந்தியோக்கியா போன்ற நகரங்கள் ஆகும்.

மேலும் கிழக்காக, பார்த்தியப் பேரரசிலும் (இன்றைய ஈரான் நாடு), இந்திய நாட்டிலும் கிறித்தவ சமயம் இயேசுவின் பன்னிரு சீடர்களுள் ஒருவராகிய புனித தோமாவின் மறைப்பணி வழியாகப் பரவியது என்று மரபு கூறுகிறது.

கிபி 301இல் ஆர்மீனியா நாடும், கிபி 327இல் ஜோர்ஜியா நாடும் கிறித்தவத்தைத் தம் நாட்டு மதமாக அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொண்டன.

கிபி 431இல் எபேசு நகரில் ஒரு முக்கியமான பொதுச்சங்கம் நிகழ்ந்தது. அது இயேசு கிறித்து உண்மையிலேயே கடவுள் தன்மையும் மனிதத் தன்மையும் கொண்டுள்ளார் என்று அறிக்கையிட்டது. மனிதராகவும் அதே நேரத்தில் கடவுளாகவும் விளங்குகின்ற இயேசு ஒரே தெய்விக ஆளாக உள்ளார் என்பதும், அதனால் இயேசுவின் தாய் ஆகிய மரியாவைக் "கடவுளின் தாய்" என்று அழைத்துப் போற்றுவது சரியே என்றும் சங்கம் வரையறுத்தது. ஆனால் நெஸ்டோரியக் கொள்கை என்னும் கோட்பாடு மேற்கூறிய போதனைக்கு எதிராக எழுந்தது. அதன்படி, இயேசு கிறித்துவில் மனித ஆள், தெய்விக ஆள் என்று இரு ஆள்கள் உள்ளனர்; அவர்கள் இருவரும் "அன்பு" என்னும் பிணைப்பால் தொடர்புகொண்டுள்ளனர்.

நெஸ்டோரியக் கொள்கையைக் கண்டனம் செய்து, அது "தப்பறை" என்று எபேசு பொதுச்சங்கம் (431) போதித்தது. இவ்வாறு நெஸ்டோரியக் கொள்கை கத்தோலிக்க திருச்சபையால் "திரிபுக் கொள்கையாக" () கணிக்கப்பட்டது. 

நெஸ்டோரியக் கொள்கையின் காரணமாக கிறித்தவத்தில் பிளவு ஏற்பட்டது. எபேசு பொதுச்சங்கத்தின் முடிவுகளை ஏற்ற மேற்குத் திருச்சபை, நெஸ்டோரியக் கொள்கைகளை ஏற்ற கிழக்குத் திருச்சபை என்னும் பிளவு நிகழ்ந்தது.

நெஸ்டோரிய சபையினர் கிபி 7ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து மங்கோலியரிடையே கிறித்தவத்தைப் பரப்பினர். அதுபோலவே, சீனாவிலும் டாங் வம்சத்தினர் (Tang Dynasty) காலத்தில் (618-907) நெஸ்டோரிய கிறித்தவம் பரவியது.

மங்கோலியர்கள் பொதுவாக சமய சகிப்புத் தன்மை கொண்டிருந்தனர். மங்கோலிய இனக்குழுக்கள் பலவும் கிறித்தவத்தைத் தழுவின. செங்கிஸ் கான் என்னும் மங்கோலியப் போர்த்தலைவரின் பேரனாகிய மோங்கே கான் காலத்தில், பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில், கிறித்தவம் மங்கோலியாவில் ஓரளவு செல்வாக்குடையதாய் விளங்கியது.

அதே காலக்கட்டத்தில் மேற்கு திருச்சபையையும் கிழக்கு திருச்சபையையும் ஒன்றிணைப்பதற்கான முயற்சிகளும் மேற்கொள்ளப்பட்டன. ஐரோப்பாவிலிருந்து கிறித்தவ மறைபரப்பாளர்கள், குறிப்பாக பிரான்சிஸ்கன் சபை, தொமீனிக்கன் சபை (சாமிநாதர் சபை), இயேசு சபை ஆகிய துறவற சபைகளைச் சார்ந்த குருக்களும் சபை உறுப்பினர்களும் ஆசிய நாடுகளுக்குக் கிறித்தவத்தைக் கொண்டு சென்றார்கள்.

18ஆம் நூற்றாண்டில் எசுப்பானிய மறைபரப்பாளர்கள் பிலிப்பீன்சு தீவுகளில் கிறித்தவத்தைப் பரப்பினர். கொரியா நாட்டுக்கு கத்தோலிக்க திருச்சபை சீனாவிலிருந்து 1784இல் பொதுநிலையினரால் கொண்டுவரப்பட்டதாகத் தெரிகிறது. சுமார் 50 ஆண்டுகளாக அச்சபை குருக்களின்றி செயல்பட்டது.

இன்று, கீழ்வரும் ஆசிய நாடுகளில் கிறித்தவம் முக்கிய மதமாக விளங்குகிறது:

குறிப்பிடத்தக்க சிறுபான்மையினராகக் கிறித்தவர்கள் கீழ்வரும் ஆசிய நாடுகளில் உள்ளார்கள்:

கிறித்தவம் தொடக்க காலத்தில் பரவியபோது ஒரு முக்கியமான மையமாக விளங்கியது அந்தியோக்கியா நகரம் ஆகும். இது கிரேக்க பண்பாட்டைச் சார்ந்த செலூசிட் பேரரசின் தலைநகராக விளங்கியது. அந்தியோக்கியா இன்றைய துருக்கி நாட்டில் அமைந்துள்ளது. அந்தியோக்கியாவுக்குக் கிறித்தவ சமயத்தைக் கொண்டு சென்றது புனித பேதுரு என்றொரு மரபு உள்ளது. அதன் அடிப்படையில் அந்தியோக்கியாவின் மறைமுதுவர் இன்றும் திருச்சபையின் தலைவர் என்னும் உரிமை கொண்டாடுவது குறிப்பிடத்தக்கது..

அந்தியோக்கியா நகருக்குச் சென்று கிறித்தவத்தைப் பரப்பிய முக்கியமான திருத்தூதர் புனித பவுல் ஆவார். அவரோடு புனித பர்னபாவும் அந்தியோக்கியாவில் கிறித்தவத்தை நிறுவ துணைபுரிந்தார். அந்தியோக்கியாவில்தான் முதன்முறையாக இயேசுவின் சீடர்கள் "கிறித்தவர்கள்" என்னும் பெயரால் அழைக்கப்பட்டனர் .

கிறித்தவர்களின் எண்ணிக்கை விரைவில் பன்மடங்காகப் பெருகியது. முதலாம் தியோடோசியுஸ் காலத்தில் (347-395) கிறித்தவர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 100,000 ஆக இருந்தது என்று காண்ஸ்டாண்டிநோபுள் பேராயர் புனித கிறிசோஸ்தோம் (347-407) என்பவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

கிபி 252-300 ஆண்டுக் காலத்தில் அந்தியோக்கியா நகரில் திருச்சபை தொடர்பான ஐந்து சங்கங்கள் நிகழ்ந்தன. தொடக்க காலக் கிறித்தவத்தின் ஐம்பெரும் நகர்களுள் அந்தியோக்கியாவும் ஒன்றாகத் திகழ்ந்தது. மற்ற நான்கு நகரங்களும் எருசலேம், அலெக்சாந்திரியா, காண்ஸ்டாண்டிநோபுள், உரோமை ஆகியவை.

ஐரோப்பாவுக்கும் ஆசியாவுக்கும் இடைப்பட்ட நிலப்பகுதியாகிய காக்கசஸ் மண்டலத்தில் ஆர்மீனியா நாடு கிபி 321இலும், ஜோர்ஜியா நாடு 327இலும் கிறித்தவத்தைத் தம் நாட்டு மதமாக ஏற்றன. இயேசுவின் சீடர்களுள் ததேயு, பர்த்தலமேயு ஆகிய இருவர் கிபி 40-60 காலக்கட்டத்தில் ஆர்மீனியாவில் கிறித்தவத்தைப் பரப்பினார்கள். கிறித்துவின் இரு திருத்தூதர்கள் அங்கு கிறித்தவத்தைப் போதித்ததால், ஆர்மீனிய திருச்சபையின் அதிகாரப்பூர்வமான பெயர் "ஆர்மீனிய திருத்தூதர் திருச்சபை" () என்பதாகும். இது நாடு சார்ந்த அளவில் உருவான முதல் திருச்சபைகளுள் ஒன்றாகும்.

"காக்கேசிய அல்பேனியா" (இன்றைய அசர்பைஜான்) கிறித்தவத்தைத் தழுவியதைத் தொடர்ந்து "காக்கேசிய அல்பேனிய திருச்சபை" கிபி 313இல் உருவானது.

கிபி முதல் நூற்றாண்டில் இயேசுவின் திருத்தூதர்கள் சீமோனும் அந்திரேயாவும் ஜோர்ஜியா பகுதியில் கிறித்தவத்தைப் பரப்பினார்கள். கிபி 327இல் ஐபீரியா என்னும் ஜோர்ஜியத் தலைநகர்ப் பகுதியில் கிறித்தவம் நாட்டு சமயமாக உயர்த்தப்பட்டது. ஜோர்ஜியா கிறித்தவத்தைத் தழுவுவதற்கு முக்கிய காரணமாக அமைந்தவர் கப்படோச்சியாவின் புனித நீனோ (290-338) என்பவர் ஆவார்.

காக்கசஸ் பகுதிக்குக் கிழக்கே பார்த்தியப் பேரரசிலும் (இன்றைய ஈரான் நாட்டின் வடக்குப் பகுதி) கிறித்தவம் பரவியது. அங்கு சரத்துஸ்திர சமயம் நாட்டு மதமாக இருந்தபோதிலும் கிறித்தவம் ஒரு சிறுபான்மை சமயமாக இருந்துவந்தது. நடு ஆசியாவில் மெசொப்பொத்தேமியா பகுதியிலிருந்து தொடங்கி, ஈரானியப் பீடபூமி வரையிலான பகுதியில் இயேசுவின் திருத்தூதர்களுள் ஒருவராகிய புனித தோமா கிறித்தவத்தைப் பரப்பினார் என்பது மரபுச் செய்தி.

பின்னர் திருத்தூதர் தோமா இந்தியா சென்று அங்கு கிறித்தவத்தைப் பரப்பினார் என்பது வரலாறு.

மெசொப்பொத்தேமியா பகுதியிலும் ஈரான் பகுதியிலும் கிறித்தவ குழுக்கள் ஆயர்களின் தலைமையின் கீழ் அமைக்கப்பட்டன. அங்குப் பணிபுரிந்த ஆயர்களுள் சிலர் கிபி 325இல் நிகழ்ந்த நிசேயா பொதுச்சங்கத்தில் கலந்துகொண்டனர்.

கிறித்தவம் மேற்கு மற்றும் நடு ஆசிய நாடுகளுக்குப் பரவுவதற்கு சாதகமாக அமைந்தது அப்பகுதிகளில் பேசப்பட்ட மொழிகள் ஆகும். கிரேக்க மொழி பரவலாகப் பேசப்பட்டது. அம்மொழி பேசப்பட்டதற்கு மகா அலெக்சாண்டர் அப்பகுதிகளில் கிரேக்க கலாச்சாரத்தைக் கொணர்ந்ததும், பின்னர் செலூக்கிய ஆளுநர்கள் மற்றும் இந்தோ-பாக்ட்ரிய, இந்தோ-கிரேக்க பேரரசுகள் வழியாகக் கிரேக்க மொழி பரவியதும் காரணமாகும்.

கிரேக்க மொழி தவிர அரமேய மொழியும் மேற்கு ஆசியாவில் பேசப்பட்டது. அதுவே இயேசு கிறித்து பேசிய மொழி ஆகும். இவ்விரு மொழிகளும் பரவலாகப் பேசப்பட்டதால் கிறித்தவம் மேற்கு ஆசியாவில் எளிதாகப் பரவ வாய்ப்பு ஏற்பட்டது.

மேலும், யூதர்கள் பாபிலோனியாவுக்கு நாடு கடத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சியும், அவர்களது அரசியல்-சமய மையமாகத் திகழ்ந்த எருசலேம் டைட்டஸ் படையெடுப்பால் உரோமையர் கைவசம் ஆன நிகழ்ச்சியும் யூதர்கள் பல நாடுகளில் சிதறுண்டு போனதற்குக் காரணமாயின. இவ்வாறு வெவ்வேறு இடங்களில் குடியேறிய யூதர்களும் கிறித்தவத்தை அந்நாடுகளுக்குக் கொண்டுசென்றனர்.

கிபி 196 அளவில் "பார் தைசான்" () என்பவர் நடு ஆசியாவில் கிறித்தவம் பரவியிருந்ததைக் குறிப்பிடுகிறார். அவர் கூற்றுப்படி, "கிலானியர், பாக்ட்ரியர் ஆகிய மக்களைச் சார்ந்த நம் சகோதரிகள் (கிறித்தவர்கள்) அன்னியரோடு உறவு வைத்துக் கொள்வதில்லை".

பார்த்தியப் பேரரசுக்குப் பின் வந்த சாசானிய () ஆட்சியின் போது நடு ஆசியாவில் கிறித்தவம் தழைத்தது. ஆனால் சரத்துஸ்திர குருவாகிய கார்த்திர் என்பவர் இரண்டாம் பாஹ்ராம் ஆட்சிக் காலத்தில் (கிபி 276-293) கிறித்தவத்தைத் துன்புறுத்தினார். அதுபோலவே இரண்டாம் ஷாப்புர் (310-379), யாஸ்டெகெர்ட் (438-457) ஆகியோரின் ஆட்சியின்போதும் கிறித்தவர்களுக்கு எதிராகக் கொடுமை இழைக்கப்பட்டது.

பண்டைய கிறித்தவ வரலாற்றாசிரியர் யூசேபியஸ் ("Eusebius") என்பவர் கூற்றுப்படி, இயேசுவின் பன்னிரு சீடர்களுள் ஒருவராகிய புனித தோமா, மற்றொரு சீடர் பர்த்தலமேயு ஆகியோர் பார்த்தியா (இன்றைய ஈரான்) மற்றும் இந்தியா ஆகிய நாடுகளுக்குக் கிறித்தவ மறையைக் கொண்டுசெல்ல நியமிக்கப்பட்டார்கள்.

கிபி 226இல் இரண்டாம் பாரசீகப் பேரரசு நிறுவப்பட்ட காலத்தில், கிழக்குத் திருச்சபையிலிருந்து வந்த ஆயர்கள் வடமேற்கு இந்தியா, ஆப்கானிஸ்தான், பலூச்சிஸ்தான் (இன்றைய ஈரான், ஆப்கானிஸ்தான், பாக்கிஸ்தான் நாட்டுப் பகுதிகள் சில) ஆகிய நாடுகளில் குருக்கள் மற்றும் பொதுநிலைக் கிறித்தவர்களின் உதவியோடு கிறித்தவ மறையைப் பரப்புவதில் ஈடுபட்டனர்.

"தோமாவின் பணிகள்" ("Acts of Thomas") என்னும் மூன்றாம் நூற்றாண்டு ஏடு திருத்தூதர் தோமா இந்தியாவுக்குச் சென்று கிறித்தவத்தைப் பரப்பிய விவரங்களைக் கதைபோல் எடுத்துக் கூறுகிறது. இந்நூல் ஞானக் கொள்கை என்னும் பண்டைய கோட்பாட்டுப் பின்னணியில் சிரிய மொழியில் எழுதப்பட்டது.

இந்த நூலின் உள்ளடக்கச் சுருக்கம்:

கொண்டோபரசும் அவரது குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பலரும் கிறித்தவர்களாக மாறினர்.

அதன்பின் திருத்தூதர் தோமா தென்னிந்தியாவின் மேற்குக் கரைக்குச் சென்று (இன்றைய கேரளம்) அங்குக் குடியேறியிருந்த யூதர்கள் நடுவிலும் இந்தியர் நடுவிலும் கிறித்தவத்தைப் பரப்பினார்.
புனித தோமாவின் இந்திய வருகை குறித்து எழுந்த பல மரபுகளையும் இணைத்துப் பார்க்கும்போது, அவர் வடமேற்கு இந்தியாவை விட்டுக் கப்பலில் பயணமாகி, அன்றைய சேர நாட்டின் முக்கிய துறைமுகமாகிய முசிறியில் கிபி 52இல் சென்று சேர்ந்ததாகத் தெரிகிறது. வழியில் அவர் அரேபியாவுக்கும் சொக்கோத்ரா தீவுக்கும் (இன்றைய ஏமன்) சென்றதாக ஒரு மரபு உள்ளது.

தென்னிந்தியாவின் மேற்குக் கடற்கரை வந்த திருத்தூதர் தோமா பல இடங்களில் கிறித்தவக் குழுக்களை உருவாக்கி, குறிப்பாகப் பெரியாறு பகுதியில் சிறு கோவில்களையும் கட்டினார் என்று மரபுச் செய்தி கூறுகிறது. பின்னர் தோமா சோழமண்டலக் கடற்கரை சென்று கிறித்தவத்தைப் போதித்தார். அங்கிருந்து மலாக்கா வழியாக சீனா சென்றதாகவும் ஒரு மரபு உள்ளது. பின்னர் மயிலாப்பூர் திரும்பினார். அங்கே அவர் கிறித்தவத்தைப் பரப்பியதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்த அரசன் அவரை ஒரு குன்றுக்கு இட்டுச்சென்றான். அங்கே அவரை ஈட்டியால் குத்திக்கொன்றதாக மரபு கூறுகிறது.

புனித தோமா கொல்லப்பட்ட மலை பின்னர் பறங்கிமலை என்றும் புனித தோமையார் மலை ("St. Thomas Mount") என்றும் அழைக்கப்பட்டது.

கிபி 410இல் சாசானியப் பேரரசன் பாரசீக திருச்சபைத் தலைவர்களைக் கூட்டி, செலூசியாவில் ஒரு மன்றம் நிகழ்த்தினார். தனது பேரரசில் சிறுபான்மையராக வாழ்ந்த கிறித்தவர்களுக்குத் தலைவராக செலூசியா-கசிப்பியா பகுதி ("Seleucia-Ctesiphon") தலைமை ஆயரை நியமித்து, அவர்களது நலனைக் கவனிக்குமாறு ஏற்பாடு செய்வது பேரரசனின் நோக்கமாக இருந்தது. பேரரசனின் விருப்பத்திற்கு திருச்சபைத் தலைவர்களும் இசைந்தனர்.

அவ்வாறே 424இல் பாரசீக ஆயர்கள் தாதிசோ என்னும் தலைமை ஆயரின் பொறுப்பின் கீழ் ஒன்றுகூடி, இறையியல் கொள்கை மற்றும் செயல்பாட்டு அளவில் உரோமைப் பேரரசுக்கோ அங்குள்ள திருச்சபை அதிகாரத்துக்கோ தாம் கட்டுப்படப்போவதில்லை என்று தீர்மானித்தனர். இவ்வாறு அந்தியோக்கியா நகர் மறைமுதல்வரின் ஆளுகையிலிருந்தும், பிசான்சியப் பேரரசரின் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட மேற்கு சிரிய திருச்சபையிலிருந்தும் பாரசீக சபை 424இல் பிரிந்தது. 

எபேசு நகரில் கிபி 431இல் நிகழ்ந்த பொதுச்சங்கத்தில் சிரியாவைச் சார்ந்தவரும் காண்ஸ்டாண்டிநோப்புள் நகரின் மறைமுதல்வருமாக இருந்த நெஸ்டோரியுசு () என்பவர் மீது, அவர் கிறித்தவ சமயத்துக்கு மையமான ஒரு கொள்கையை ஏற்க மறுத்தார் என்று ஒரு குற்றச்சாட்டு சுமத்தப்பட்டது. நெஸ்டோரியுசு எடுத்த நிலைப்பாடு பின்னர் நெஸ்டோரியக் கொள்கை என்ற பெயரால் அறியப்பட்டது. 

இந்த நிகழ்வு காரணமாக கிழக்குத் திருச்சபை மேற்குத் திருச்சபையிலிருந்து பிளவுபடலாயிற்று. நெஸ்டோரியுசும் அவருக்கு ஆதரவு அளித்தவர்களும் பிசான்சியப் பேரரசிலிருந்து நாடுகடத்தப்பட்டனர். வேறு சமய மற்றும் அரசியல் அமைப்புகள் அவர்களுக்குப் புகலிடம் அளித்தன. 

இவ்வாறு கிழக்குத் திருச்சபை பிரிந்தது. இதுவே சிரிய-கீழைத் திருச்சபை () என்று பெயர்பெறலாயிற்று. சில வரலாற்றாசிரியர்கள் இச்சபையை "நெஸ்டோரிய திருச்சபை" ("Nestorian Church")என்னும் பெயரால் அழைக்கின்றனர். 

சாசானியப் பேரரசு சில வேளைகளில் கிறித்தவர்களைத் துன்புறுத்தியது. எனவே கிறித்தவர்கள் பிற பகுதிகலுக்குச் சென்றனர். மேலும், கிறித்தவத்தைப் பரப்பும் எண்ணத்தோடும் பிற இடங்களுக்குச் சென்றனர். 

கி.பி. 313இல் காண்ஸ்டண்டைன் பேரரசர் உரோமைப் பேரரசில் கிறித்தவர்கள் தம் சமயத்தை சுதந்திரமாகக் கடைப்பிடிக்கலாம் என்றொரு அறிக்கை விடுத்தார் (மிலான் சாசனம் - ). பேரரசன் கிறித்தவத்தைத் தழுவியதும், பாரசீகத்தில் வாழ்ந்த கிறித்தவர்களும் பாரசீக சாசானிய அரசுக்கு இடராக அமைந்துவிடுவார்களோ என்னும் அச்சம் எழுந்தது. எனவே சாசானிய அரசு கிறித்தவர்களை கிழக்கு நோக்கி நாடுகடத்தியது. இவ்வாறு மெல்க்கிய கிறித்தவர் தாஷ்கண்டு பகுதிக்கும் யாக்கோபிய கிறித்தவர்கள் () சீனாவுக்கு வெகு அருகில் சிஞ்சியாங் பகுதியின் யார்க்கண்டு பிரதேசத்துக்கு அனுப்பப்பட்டனர். அக்காலத்தில் பல்லவர்கள் தமிழகத்திலும் குப்தர்கள் வட இந்தியாவிலும் ஆட்சிசெலுத்தினர்.குப்தப் பேரரசுக்கு வடக்கே எப்தலித்தர் 498இலிருந்து கிறித்தவத்தை ஏற்றதாகத் தெரிகிறது. அவர்களது பகுதியில் ஒரு கிறித்தவ ஆயரை நியமிக்குமாறு அவர்கள் 549இல் பாரசீக நெஸ்டோரிய கிறித்தவர்களைக் கேட்டுக்கொண்டனர்.

கி.பி. 650ஆம் ஆண்டளவில் துருக்கிக்குக் கிழக்கே 20 நெஸ்டோரிய மறைமாவட்டங்கள் நிறுவப்பட்டிருந்தன.7ஆம் நூற்றாண்டில் இசுலாம் பரவத்தொடங்கியது. அதனால் கிறித்தவம் மேற்கு பகுதிகளோடு தொடர்புகொள்ள முடியவில்லை. ஆனால் கிழக்குப் பகுதியில் அது பரவியது. 750இல் செலூசிய-கசிப்பியா பகுதி மறை ஆயர், பாக்தாதில் தலைமையிடம் அமைத்தார்.

7ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து நடு ஆசியாவின் நிலம்பெயர் மக்களினமான துருக்கியர் இனம் நெஸ்டோரிய கிறித்தவத்தைத் தழுவ ஆரம்பித்தனர். குழு மதமாற்றமாக 200,000 பேர் 781-782, மற்றும் 1007ஆம் ஆண்டுகளில் துருக்கியரும் மங்கோலியரும் கிற்த்தவத்தைத் தழுவியதற்கு ஆதாரங்கள் உள்ளன.

துருக்கிய கிப்சாக் இனத்தவர் முசுலிம்களுக்கு எதிராக எழுந்து ஜோர்ஜியா கிறித்தவர்களோடு சேர்ந்துகொண்டனர். தாமும் கிறித்தவத்தைத் தழுவினர். ஜோர்ஜியாவின் அரசர் இரண்டாம் தாவீது என்பவரின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க பல கிப்சாக் இனத்தவர் கிறித்தவர் ஆயினர். 1120இலிருந்து கிப்சாக் நாட்டு திருச்சபை நிலைபெற்றது.

கிறித்தவம் சீனா பகுதிகளில் பண்டைக் காலத்திலிருந்தே பரவியிருக்கக் கூடும். ஆயினும் எழுத்து வடிவிலான முதல் ஆதாரம் கி.பி. 635இலிருந்தே உள்ளது. சீனாவை டாங் வம்சத்தினர் ஆண்டகாலம் 618-907. அந்த ஆட்சிக்காலத்தில், 635ஆம் ஆண்டு, ஆலோப்பன் () என்னும் முதன்மை ஆயரின் தலைமையில் ஒரு கிறித்தவத் தூதுக்குழு சீனா போய்ச் சேர்ந்தது. ஆலோப்பன், பாரசீகர் என்றும், சிரியர் என்றும், நெஸ்டோரியர் என்றும் வெவ்வேறு வகைகளில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளார். அரசின் இசைவோடு ஆலோப்பன் சீனாவில் திருச்சபையை நிறுவினார். இந்த விவரமும் சீனாவில் கிறித்தவம் பரவிய விவரங்களும் "781இல் எழுப்பப்பட்ட ஒரு நெஸ்டோரியக் கிறித்தவக் கல் தூணில் () பொறிக்கப்பட்டன. புதைபட்ட அக்கல் தூண் 17ஆம் நூற்றாண்டில் மீண்டும் கண்டெடுக்கப்பட்டது.

அக்கல் தூணில் "ஒளிமயமான உரோமை சமய நம்பிக்கை சீனாவில் பரவியதைக் குறிக்கும் கல் தூண்" என்னும் தலைப்பு சீன மொழியில் உள்ளது 大秦景教流行中國碑 ]]. அதில் "உரோமை சமயம்" என்று குறிக்கப்படுவது "கிறித்தவம்" ஆகும்.

இன்று கிறித்தவம், ஐந்து ஆசிய நாடுகளில் மற்றும் பகுதிகளில் பெரும்பான்மை மதமாக உள்ளது. அவை பிலிப்பீன்சு, கிழக்குத் திமோர், ஆர்மீனியா, சியார்சியா மற்றும் சைப்பிரஸ். தென் கொரியாவில் பெரும்பான்மையினர் தங்களை எந்த மதத்தினோடும் சேர்க்கவில்லை எனினும், மதத்தை பின்பற்றுபவர்களிடையே கிறித்தவமே முதலிடம் பெற்றுள்ளது. அதனை அடுத்து பௌத்தம் உள்ளது.

அப்காசியா முதலிய அங்கிகரிக்கப்படாத நாடுகள் இப்பட்டியலில் இல்லை.



</doc>
<doc id="125155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125155" title="வில்லியம் பார்டன்">
வில்லியம் பார்டன்

வில்லியம் பார்டன் ("William Barton", பிறப்பு: சனவரி 1777, இறப்பு: சனவரி 7 1825), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1795-1817 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் பார்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125156" title="எட்வர்ட் பார்ட்லி">
எட்வர்ட் பார்ட்லி

எட்வர்ட் பார்ட்லி ("Edward Bartley ", பிறப்பு: மார்ச்சு 2 1896, இறப்பு: அக்டோபர் 7 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 27 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1914-1931 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் பார்ட்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125157" title="ஹியூக் பார்ட்லெட்">
ஹியூக் பார்ட்லெட்

ஹியூக் பார்ட்லெட் ("Hugh Bartlett", பிறப்பு: அக்டோபர் 7 1914, இறப்பு: சூன் 26 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 216 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1933-1951 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹியூக் பார்ட்லெட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 2 2011.


</doc>
<doc id="125159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125159" title="பல்லுருத்தோற்றம் (உயிரியல்)">
பல்லுருத்தோற்றம் (உயிரியல்)

உயிரியலில் பல்லுருத்தோற்றம் ("Polymorphism") எனப்படுவது, ஒரு குறிப்பிட்ட இனத்தில், அதன் உறுப்பினர்களிடையே பல்வேறு தோற்றவமைப்புக்கள் காணப்படுதல் ஆகும்.

ஓர் இனத்திரளில் (population), அல்லது அவ்வினக் கூட்டத்தில் (colony) உள்ள உறுப்பினர்களிடையே, ஆண்-பெண் இனப்பெருக்கத்துக்குரிய பாலின வேறுபாடுகள் தவிர்த்த, வேறுபட்ட தோற்றவமைப்புகள் காணப்படுதலே, 
உயிரியலில், பல்லுருத்தோற்றமென வரையறுக்கப்படுகின்றது. இதில் தெளிவாக வரையறுக்கப்படக்கூடிய, தொடர்ச்சியற்ற (discontinous), இரண்டு அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட வகையான தோற்றவமைப்புக்கள் காணப்படும். தோற்றவமைப்பு வேறுபாடுகள் எனும்போது, அவை உயிர்வேதியியல், உருவவியல், நடத்தை தொடர்பான இயல்புகளில் உள்ள அடிப்படை வேறுபாடுகளைக் குறிக்கும். தோற்றவமைப்புக்கள் வேறுபட்டு இருப்பினும், அவை யாவும் ஒரே வாழ்விடத்தை, ஒரே நேரத்தில் பயன்படுத்தக் கூடியவையாகவும், தமக்கிடையே தடைகளற்ற இனச்சேர்க்கை செய்யக்கூடியனவாகவும் இருந்தால் மட்டுமே அவை பல்லுருத்தோற்றப் பண்பை உடைய ஓர் இனமாக வரையறுக்கப்படும்.

பல்லுருத்தோற்றம் இயற்கையில் உயிரினங்களில் காணப்படும் ஒரு பொதுவான தோற்றப்பாடாகும். பல்லுருத்தோற்றமானது, உயிரியற் பல்வகைமை, மரபியல் வேறுபாடு (Genetic variation), இசைவாக்கம் என்பவற்றுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கின்றது. வேறுபட்ட சூழலில் ஒரு இனம் தொடர்ந்து தன்னைத் தக்க வைத்துக்கொள்ள, இந்தத் தோற்ற வேறுபாடுகள் உதவும். ஆனாலும் இந்த வேறுபட்ட வடிவங்கள் ஒன்றைவிட ஒன்று மேம்பட்டதாகவோ, அல்லது குறைபாடுடையதாகவோ இல்லாமல் இருப்பதனால், இயற்கைத் தேர்வில் தமக்குள் போட்டியிடுவதில்லை. இதனால் இந்தப் பல்லுருத்தோற்றம் தொடர்ந்து பல சந்ததிகளூடாகப் பேணப்படும்.

இவ்வகைப் பல்லுருத்தோற்றம் படிமலர்ச்சி நிகழ்வின் விளைவாகவே ஏற்படுகின்றது. இந்த இயல்பு மரபு வழியாகக் கடத்தப்படக் கூடியதாகவும், இயற்கைத் தேர்வுமூலம் சில மாற்றங்களுக்கு உட்படக் கூடியதாகவும் இருக்கும். மூலக்கூற்று உயிரியலில் இந்தப் பல்லுருத்தோற்றம் என்பது மரபணுவமைப்பில் உள்ள சில வேறுபாடுகளைக் கொண்டு விளக்கப்படுகின்றது.

எறும்பு, தேனீ, கறையான் போன்ற சமூக அமைப்புக் கொண்ட பூச்சி இனங்களில் காணப்படும் சாதியமைப்பைக் கொண்ட பல்லுருத்தோற்றமானது பொதுவாக மரபியல் வேறுபாடுகளால் மட்டுமன்றி, ஊட்டச்சத்து கிடைப்பதில் உள்ள வேறுபாடு போன்ற சூழ்நிலைக் காரணிகளாலும் ஏற்படுகின்றது

பல்லுருத்தோற்றம் என்பது, மிகவும் பரந்த பொருளைக் கொண்டிருப்பினும், உயிரியலில் இந்தச் சொல் வரையறுக்கப்பட்ட பொருளைத் தருகின்றது.

ஓர் இனத்தின் குறிப்பிட்ட திரளில் உள்ள, வேறுபட்ட தோற்ற வடிவங்களின் நிகழ்வெண், அத்திரளில் நிகழும் இயற்கை, செயற்கைவகைத் தேர்வினாலும் மாற்றமடையும். ஒரு மரபியல் மாற்றம் ஏற்பட்டபின், அந்தக் குறிப்பிட்ட மாற்றம் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட ஆற்றல்மிக்க தேர்வு முறைகளினால் பல சந்ததிகளூடாகப் பேணிப் பாதுகாக்கப்படும்.. குறிப்பிட்ட நேரத்தில், குறிப்பிட்ட இடத்தில் ஒரு பல்லுருத்தோற்ற இனத்தின் எந்த வடிவம் சூழலுக்கு ஒத்துப்போகின்றது என்பதைப் பொறுத்து, தோற்ற வடிவங்களின் நிகழ்வெண் தீர்மானிக்கப்படும்.

சந்ததிகளூடாகக் கடத்தப்படும் இயல்புகளில், போட்டித் தேர்வு இல்லாமற் போனால் மட்டுமே, அந்த இயல்பைக் கட்டுப்படுத்தும் மாற்றுருக்களில் ஒன்று இல்லாமல் போகும். அதேவேளை, ஒரு குறிப்பிட்ட தோற்ற வடிவம் அதிகளவில் இருக்கையில் அதற்குரிய கொன்றுண்ணி இலகுவாக அவற்றை அடையாளம் கண்டு கொன்றுண்னுவதனால், அரிதாக உள்ள தோற்ற வடிவம் அழிவடைந்து போகாமல் பாதுகாக்கப்படுவதும் உண்டு.

பல்லுருத்தோற்றம், ஓர் இனவுருவாக்கத்தைத் (அதாவது புதிய இனங்கள் உருவாதலைத்) தொடக்கி வைப்பதில்லை. அதேபோல் இனவுருவாக்கத்தைத் தடுப்பதுமில்லை. ஆனால் ஓர் இனம், தான் வாழும் சூழலுக்கு ஏற்பத் தகவமைப்பைப் பெற பல்லுருத்தோற்றம் உதவுகின்றது. 
சூழ்நிலைக்கூறுகள் பற்றிய ஆய்வுகளைச் செய்த எவ்லின் ஃகட்சின்சன் (G. Evelyn Hutchinson) என்பவர், சூழலியல் கண்ணோட்டத்தில் எல்லா இனங்களுமோ அல்லது பொதுவான எல்லா இனங்களுமோ ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சூழ்நிலைக்கூறுகளுக்கு இசைவாக்கம் அடைந்திருப்பதற்கான சாத்தியமே அதிகம் என்றார். இதற்குப் பாலின உருவ அளவு ஈருருத்தோற்றமும், போலித்தோற்றம் காட்டும் தன்மையும் சிறந்த எடுத்துக் காட்டுகளாகும்.

பாலின ஈருருத்தோற்றத்தைக் கருதும்போது, பெரும்பாலான இனங்களில் ஆண் உயிரிகள் பெண் உயிரிகளை விடவும் சிறியனவாகவும், குறுகிய காலம் வாழ்பவையாகவும் இருக்கின்றன. குறுகிய கால வாழ்க்கை இருப்பதனால் பெண் உயிரி முதிர்ந்த நிலையுடன் ஆண் உயிரிகள் போட்டியிடுவதில்லை. உருவ அளவில் வேறுபாடு இருப்பதனால், ஆண் உயிரிகளும் பெண் உயிரிகளும் வெவ்வேறு சூழ்நிலைக்கூறுகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளக் கூடியதாக இருக்கும்.

போலித்தோற்றம் கொண்டிருக்கையில் பொதுவான தோற்ற வடிவம் எண்ணிக்கையில் குறைவதற்கான நிகழ்வு தொடர்வதனால், பல்வகைமை பேணப்படுகின்றது.

குறிப்பிட்ட பல்லுருத் தோற்றவமைப்புக்களில், எந்த அமைப்பைக் கொண்டிருப்பது என்பதைத் தீர்மானிக்கும் காரணியைச் சொடுக்கி எனலாம். இது மரபு வழியானதாகவோ அல்லது சூழல் வழியானதாகவோ, அல்லது இரு வழிகளாலுமோ இருக்கலாம். சூழல் தூண்டுதலால் ஏற்படும் பல்லுருத்தோற்றம் சூழற்பல்லுருவினவியல் (polyphenism) என அழைக்கப்படுகின்றது. ஆனாலும் சூழலினால் வரும் பல்லுருத்தோற்றம் மரபியல் மாற்றத்தால் வரும் பல்லுருத் தோற்றங்களை விடக் குறைவாகவே உள்ளது.

மனிதரில் பாலின வேறுபாட்டுக்கு X, Y எனப்படும் பால்குறி நிறப்புரிகள் (sex chromosomes) காரணமாகின்றன. இருமடிய நிலையில் உள்ள மனிதரில் XX ஒத்தவமைப்புள்ள நிறப்புரிகள் (homologous chromosomes) பெண்ணையும், XY ஒத்தவமைப்பற்ற நிறப்புரிகள் (heterologous chromosomes) ஆணையும் உருவாக்குகின்றது. எறும்பு, தேனீ போன்றவற்றில், கருக்கட்டாத முட்டையிலிருந்து வந்த ஒருமடிய நிலை, கருக்கட்டிய முட்டையிலிருந்து வந்த இருமடிய நிலை போன்றவை பாலின வேறுபாட்டுக்குக் காரணமாகின்றன. இங்கே ஒருமடிய நிலை ஆணையும், இருமடியநிலை பெண்ணையும் உருவாக்கும்.

சில ஊர்வன, மற்றும் சில பறவைகள் போன்ற விலங்கினங்களில் பாலின வேறுபாடானது வெப்பநிலையால் தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. தேனீயில் பெண் இராணித் தேனீக்கும், பெண் வேலையாள் தேனீக்கும் இடையிலான வேறுபாடு, அவற்றுக்குக் கிடைக்கும் உணவில் உள்ள ஊட்டச்சத்து வேறுபாட்டினால் தீர்மானிக்கப்படுகின்றது.

ஒரு குறிப்பிட்ட எண்தொகையில் காணப்படும் ஒரு இனத்தின் பல்லுருத் தோற்றவமைப்புக்கள் யாவும், தமக்குரிய ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்வெண்ணுடன் நிலையானவையாக மரபு வழியாகத் தொடர்ந்திருக்கும். அவற்றுக்கிடையே வாழ்விற்கான போட்டி இருப்பதில்லை. மேலும் அந்த இனம் பிழைத்திருப்பதற்கு, இந்தப் பல்லுருத் தோற்றவமைப்புக்கள் யாவும் ஏதோ ஒரு வகையில் பங்களிப்பு செய்பவையாக இருக்கும். பொதுவாக நிலையான பல்லுருத்தோற்றங்கள் மரபியல் வழியிலேயே தீர்மானிக்கப்படுபவையாக இருக்கும். இந்தப் பல்லுருத்தோற்றமானது இயக்கத்தில் இருப்பதுடன், மெதுவாகப் பல்லுருத்தோற்றத்தின் வெவ்வேறு வடிவங்களையும் ஒரு சமநிலையில் பேணிக் கொண்டிருக்கும்.
பல உயிரினங்களில் காணப்படும், பெண், ஆண் என்ற பாலினங்கள் இடையே காணப்படும் தெளிவான உருவ வேறுபாடு, பல்லுருத்தோற்றத்துக்கான ஒரு பொதுவான எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது. இது பாலின ஈருருத்தோற்றம் எனப்படுகின்றது.

இவ்வகையான ஈருருத்தோற்றம் நிலையான தன்மை கொண்டதாகவும், ஒரு குறிப்பிட்ட அதிர்வெண்ணில் ஒவ்வொரு வடிவமும் தொடர்ந்து பேணப்படுவதாகவும் (பொதுவாக எண்தொகையில் ஒவ்வொரு வடிவமும் பாதியாக) இருக்கும். இங்கே வேறுபட்ட இயல்புகள் பொதுவாகப் பால்குறி நிறப்புரிகளால் (sex chromosomes) தீர்மானிக்கப்படும். 
பாலினமற்ற இனப்பெருக்க (asexual reproduction) முறையிலிருந்து கூர்ப்படைந்தே பாலின இனப்பெருக்க (sexual reproduction) முறை உருவாகியதென நம்பப்படுகின்றது. பாலின இனப்பெருக்கத்திலும், இருபால் உடலி இனப்பெருக்கத்திலும் (hermaphroditic reproduction) மீள்இணைதல் (recombination) மூலம், மரபியற் பல்வகைமை (genetic diversity) ஏற்படும் வாய்ப்பு அதிகரிக்கின்றது. இந்தக் காரணத்தால் அவை பாலினமற்ற இனப்பெருக்கத்தைவிட உயர்வானதாகக் கொள்ளப்படுகின்றது. ஆனால், இருபால் உடலியின் இனப்பெருக்கத்தை விடவும் பாலின இனப்பெருக்கம் எவ்வகையில் உயர்ந்தது என்பது இன்னமும் தெளிவற்று இருக்கின்றது. இருபால் உடலியில் ஒரேபால் மீளிணைதலும் நடக்கும் சாத்தியம் இருப்பதனால் அங்கேயே அதிகளவு மரபியல் பல்வகைமை ஏற்பட முடியுமென நம்பப்படுகின்றது.

பாலினமற்ற இனப்பெருக்கம் எளிமையானதாகவும், செயல்திறன் மிக்கதாகவும் இருக்கின்றது. இருபால் உடலி முறை இனப்பெருக்கம் அதிகளவு மரபியல் பல்வகைமையைத் தோற்றுவிக்கின்றது. அப்படியிருந்தும் முன்னேறிய இனங்கள் பாலின இனப்பெருக்கத்தைக் (ஆண், பெண் தனியாக உள்ள உயிரினங்கள்) கொண்டிருப்பது ஏன் என்ற கேள்வி எழுகின்றது. ஆண், பெண் எனத் தனித்தனி பாலின தனியன்கள் இருக்கையில், ஆண்களில் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டுக் கொண்டு செல்வது அதிகமாக இருக்கும் வேளையில், பெண்களில் ஏற்கனவே இருக்கும் மரபணுவமைப்பு பேணப்படலாமெனக் கூறப்படுகின்றது. இதன்மூலம் குறிப்பிட்ட இனத்தில் நோய்த்தொற்று, தீங்கு விளைவிக்கும் ஒட்டுண்ணிகள், கொன்றுண்ணிகள் போன்றவற்றை எதிர்த்து வாழும் தன்மை கூடலாமென நம்பப்படுகின்றது.

ஒரு சனத்தொகையில் உள்ள வெவ்வேறு தனியன்களில், நிறப்புரி ஒன்றில் உள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட மரபணு இருக்கையில், ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாற்றுருக்கள் காணப்படும்போது, அது பல்லுருத்தோற்றத்தை உருவாக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக, மனிதரில் உள்ள குருதி வகைகள் அல்லது ஏபிஓ இரத்த குழு அமைப்பு உள்ளது. இருமடிய நிலையில், மூன்று வெவ்வேறு மாற்றுருக்கள் காரணமாக, ஆறு சாத்தியமான மரபணுவமைப்புக்களும், நான்கு தோற்றவமைப்புகளையும் மனிதரில் குருதி வகையைத் தீர்மானிக்கின்றது.

எறும்பு, தேனீ, கறையான், குளவி (wasp) போன்ற பூச்சியினங்களில் அவற்றின் தொழிலுக்கு இசைவான வெவ்வேறு தோற்றவமைப்புக்கள் காணப்படுகின்றன. இந்தத் தோற்றவமைப்புக்கள் உருவம், நடத்தை அடிப்படையிலும் சிறப்பான வேறுபாட்டைக் காட்டுகின்றன. இங்கே தோற்றவமைப்பு வேறுப்பாடானது மரபியலை மட்டும் அடிப்படையாகக் கொண்டிராமல், ஊட்டச்சத்து போன்ற சூழல் காரணிகளையும் அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கும்.

கருக்கட்டல் நடைபெறாத ஒருமடிய கருமுட்டை உயிரணுக்களிலிருந்து ஆண் பூச்சிகளும், கருக்கட்டலுக்குட்பட்ட இருமடிய உயிரணுக்களிலிருந்து பெண் பூச்சிகளும் உருவாகும். பெண் பூச்சிகள் குடம்பிகளாக உள்ள நிலையில், அவற்றிற்கு வழங்கப்படும் உணவின் தரம், அளவிற்கேற்ப அவை இராணியாகவும், வேலையாள்/போராளிகள் பூச்சியாகவும் மாற்றமடையும்.

தாவரவியலில், இந்த 'வேறுபட்ட சூல்தண்டுள்ள தன்மை' பல்லுருத்தோற்றத்துக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும். வெவ்வேறு தோற்றவமைப்புக்களில் மகரந்தக்கேசரமும், சூலகமும், அதன் வெளிநீட்டமாக இருக்கும் சூல்தண்டும் (style) வேறுபட்ட விதங்களில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருக்கும். இவ்வாறு அமைந்திருப்பதற்கான காரணம் தன் மகரந்தச் சேர்க்கை தவிர்க்கப்பட்டு, அயன் மகரந்தச் சேர்க்கையைக் கூட்டுவதாகும். இதனால் தாவரப் பெருக்கம் அதிகரிக்கலாம்.

எடுத்துக்காட்டாக, Cowslip தாவரத்தில் இரு வகையான பூக்கள் கொண்ட தாவரங்கள் உள்ளன.

அவற்றில் "pin" வகைத் தாவரத்தில், சூலகத்திலிருந்து வெளியேறும் சூல்தண்டு என்னும் நீண்ட பகுதி அல்லிவட்டத்திற்கு வெளியாக நீண்டு, அதன் நுனியில் உள்ள குறி/சூலகமுடிப் பகுதி வெளியே தெரியுமாறும், மகரந்தக் கேசரம் அல்லிவட்டக் குழாயின் உள்ளேயே பாதித் தூரத்தில் மறைந்த நிலையிலும் காணப்படும்.

"thrum" வகைத் தாவரங்களில், எதிர்மாறாக, மகரந்தக்கேசரம் நீண்டு அல்லிவட்டக் குழாய்க்கு வெளியாக அமைந்திருக்க, சூலகத்திலிருந்து வெளியேறும் சூல்தண்டுப் பகுதியும், அதன் நுனியில் இருக்கும் குறி/சூலகமுடிப் பகுதியும் அல்லிவட்டக் குழாயின் உள்ளே மறைந்திருக்கும்.

சில உயிரினங்களில், பொதுவாக Cnidaria தொகுதியைச் சேர்ந்த, தனியன்களின் வாழ்க்கைவட்டத்தின் வெவ்வேறு நிலைகளில், வேறுபட்ட தோற்றவமைப்புக்களைக் கொண்டிருக்கும் தன்மை காணப்படுகின்றது.

எடுத்துக்காட்டாக, பல Hydrozoa தொகுதியில் உள்ள பல இனங்களில், ஒரு தனியன் தன் வாழ்க்கை வட்டத்தின் ஒருநிலையில் பாலினமற்ற தோற்றவமைப்பையும் (asexual phenotype), இன்னொரு நிலையில் பாலினத் தோற்றவமைப்பையும் (sexual phenotype) மாற்றிக் கொள்ளக்கூடிய தன்மையைக் கொண்டிருக்கின்றது. பாலினமற்ற தோற்றவமைப்பின் உருவமானது ஒரு குழாய் போன்ற அமைப்பின் உச்சியில் பல உணர்கொம்புகள் அமைந்திருப்பதுடன், அவை அசையாமல் ஓரிடத்தில் நிலையாக நிற்பனவாக இருக்கும். இவை Polyp என அழைக்கப்படும். இவற்றின் தொழில் முக்கியமாக உணவைப் பெற்றுக் கொள்ளலாகும். பாலின தோற்றவமைப்பின் உருவம் ஒரு குடை அல்லது மணி போன்ற அமைப்பின் உச்சியில் பல நகரிழைகளைக் கொண்டிருக்கும். இவை Medusa என அழைக்கப்படும். இவை நீரில் சுதந்திரமாக நீந்தித் திரிவதுடன், இனப்பெருக்கத் தொழிலையும் செய்கின்றன. சில இனங்கள் Polyp எனப்படும் தனியாகப் பாலினமற்ற தோற்றவமைப்பையோ (எ.கா. பவளம், கடற் சாமந்தி), அல்லது Medusa எனப்படும் தனியாகப் பாலின தோற்றவமைப்பையோ (எ.கா. பெட்டி சொறிமுட்டை (Box jellyfish) எனப்படும் Cubozoa வகுப்பைச் சேர்ந்த இழுதுமீன்/சொறிமுட்டை) மட்டுமே கொண்டிருப்பதும் உண்டு. உண்மையான சொறிமுட்டை (True jellyfish) என அழைக்கப்படும் Scyphozoa வகுப்பைச் சார்ந்த இழுதுமீன்கள் பொதுவாக Medusa தோற்றவமைப்பையே கொண்டிருக்கும்.

Hydrozoa வில் உள்ள வேறுசில இனங்களில் மேலும் விருத்தியடைந்த பல்லுருத்தோற்றத்தைக் காணலாம். இவ்வினங்கள் உணவைப்பெற, பாதுகாப்பிற்காக, பாலினக் கலப்பில்லா இனப்பெருக்கம் (asexual reproduction), பாலினக் கலப்புள்ள இனப்பெருக்கம் (sexual reproduction), போன்ற வெவ்வேறு தொழில்களுக்கேற்ப தோற்றவமைப்புக்களைக் கொண்டிருக்கும்.

ஒரு குறிப்பிட்ட தோற்றம் படிப்படியாக இன்னொரு தோற்றமாக மாற்றமடைவதன் மூலம் பல்லுருத்தோற்றம் பெறப்படுகிறது. இங்கே பல்லுருத்தோற்றத்திற்கு மரபணுக்கள் மட்டுமன்றி சூழலும் ஒரு காரணமாக அமையும்.

ஒரு இனம் வேறொரு இனத்தைப் போன்ற தன்மை காட்டல்

ஒரு இனத்தைச் சேர்ந்த உறுப்பினர்களில் சில வேறொரு இனத்தை ஒத்திருப்பதுபோல் தோற்றவமைப்பைக் கொண்டிருப்பதனால், தனது சொந்த இனத்திலிருந்து வேறுபட்ட தோற்றவமைப்பைக் காட்டி நிற்கும். தோற்றவமைப்பானது உருவம், நடத்தை, எழுப்பும் சத்தம், மணம், வாழும் இடம், அல்லது வெவ்வேறு காலத்துக்கு ஏற்ற வடிவம் போன்ற ஏதாவது ஒன்றில் வேறுபாட்டைக் கொண்டிருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாகப் பட்டாம்பூச்சிகளின் உருவம் பல்வேறு வேறுபாட்டைக் காட்டுதல்.

இவ்வாறான பல்லுருத்தோற்றத்தைக் கொண்டிருப்பதனால் அவற்றில் ஒரு இனமோ, அல்லது இரண்டுமோ தமக்குத் தேவையான பாதுகாப்பைப் பெற முடியும்.

சூழலுக்கு ஏற்றபடியான ஒரு மாற்றம் மரபு வழியாகப் பேணப்படுவதன் மூலம், போலித்தன்மைக்கு எடுத்துக் கொள்ளக்கூடிய இன்னொரு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு, "Biston betularia" என்ற ஒரு வகை அந்துப்பூச்சி (Peppered moth) ஆகும். இது சூழலுடன் இணைந்து போகும் இயல்புகளைக் கொண்டிருந்தாலும், மரங்களில் வெளிப்பார்வைக்குத் தெரியாத இடங்களில் இருந்தாலும், எப்படியோ பறவைகளிடம் பிடிபட்டு, அவற்றுக்கு இரையாகின்றன. இவற்றில் மரங்களில் உள்ள பாசிக்காளான்களின் (lichen) நிறத்துடன் ஒத்துப் போகும் ஒர் வெளிர் நிறத்தை இவை கொண்டிருந்தன. 19 ஆம் நூற்றாண்டில் திடீரென ஏற்பட்ட தொழிற்சாலைகளின் மாசினால், மரத்தின் தண்டுகள் கறுப்பு நிறமாக மாறி, பாசிக்காளான்களும் இறந்தன. 1848 ஆம் ஆண்டில், இந்த இனத்தின் கருமை நிறம் கொண்ட தனியன்கள் மான்செஸ்டர் பிரதேசத்தில் கண்டறியப்பட்டது. அந்த இடத்தில், 1895 ஆம் ஆண்டளவில், இவை 98 % கருமை நிறமாகவே இருந்தது அவதானிக்கப்பட்டது. ஒரு வருடத்தில் ஒரு சந்ததியை மட்டும் உருவாக்கும் இந்த இனத்தைப் பொறுத்தளவில், இந்த மாற்றம் மிகவும் விரைவான மாற்றமாகும்.

சூழலினால் ஏற்பட்ட இந்த மாற்றத்தைக் கட்டுப்படுத்துவது, ஒரே மரபணு இருக்கையில் அமைந்துள்ள ஒரு மரபணுவின் இரு மாற்றுரு வடிவங்களாகும். இவற்றில் கருமை நிறத்துக்கான மாற்றுரு ஆட்சியுடையதாக மாற்றம் பெற்று விட்டது. வெளிர் நிறத்தை உடையவை betularia அல்லது typica எனவும், கருமை நிறமானது carbonaria எனவும் அழைக்கப்பட்டது. ஐரோப்பாவில் உள்ள இந்த உயிரி, இவ்விரு தோற்றங்களுடன், இரண்டுக்கும் இடைப்பட்ட நிறத்தில் பகுதிக்கருமை கொண்ட ஒரு வடிவமாக ("insularia") உருவாகியுள்ளதாகவும், அது வேறு மாற்றுருக்களால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டதாகவும் அறியப்பட்டது.

கருமை நிறத்திற்குரிய மாற்றுரு சூழல் மாசு நிலைமைக்கு முன்னர் குறிப்பிட்ட இனத்தின் எண்தொகையில் குறைந்த மட்டத்தில் இருந்தது. பின்னர் சூழல் மாசினால் மரங்களில் கருமை படர, பாசிக்காளான்களும் அழிவடைய, வெளிர்நிற வடிவம் இலகுவாகப் பறவைகளுக்கு இரையாகின. இதனால் வெளிர்நிற மாற்றுருவுக்குரிய மட்டம் குறைய ஆரம்பித்தது. எனவே கருமைநிறம் ஆட்சியுடையதாகியது.

இதில் வேறொரு விடயமும் கவனத்தைக் கவர்ந்தது. ஒரு நூற்றாண்டின் பின்னர் குறிப்பிட்ட கருமை நிற வடிவத்தில் கருமையின் அளவும் கூடியிருந்தது. இதனால், கருமை நிறமானது மிகவும் உறுதியான தேர்வுக்கு உட்பட்டிருந்தது அறிய முடிந்தது.

மரத்தின் பின்புலத்தை ஒத்திருக்கும் தன்மைகொண்டு, மரங்களில் ஓய்வான நிலையிலிருந்து, அதன்மூலம் பூச்சியுண்ணும் பறவைகளிடமிருந்து பாதுகாத்துக் கொள்ளக்கூடிய இயல்புடைய இது போன்ற இனங்களில் மட்டுமே இந்தத் தொழிற்சாலை மாசினால் ஏற்பட்ட தாக்கம் வெளித் தெரிந்தது. ஏனைய இறந்த இலைகளில் வாழும் பூச்சிகளிலோ, அல்லது பட்டாம்பூச்சிகளிலோ இந்தத் தாக்கம் வெளிப்படவில்லை.

சில இனங்களில், சூழலுக்கேற்றவாறு வேறுபட்ட தோற்றவமைப்புக்கள் உருவாகின்றன. அதாவது, ஒரு தனியான மரபணுவமைப்பிலேயே, சூழல் காரணங்களால், வேறுபட்ட தோற்றவமைப்புக்கள் உருவாகின்றன. ஒரு தனியனில் உள்ள மரபியல் அமைப்பானது, சூழலுக்கேற்றவாறு, சில பொறிமுறைகளை மாற்றிக் கொள்ளவும், அதன் மூலம் தோற்றத்தை மாற்றிக் கொள்ளவும் உதவுகின்றது. எடுத்துக் காட்டாக, "Biston betularia" என்ற உயிரியின் குடம்பி நிலையில், அது இருக்கும் மரத்தின் தண்டின் நிறத்துக்கு ஏற்றவாறு பச்சை, பழுப்பு எனத் தனது நிறத்தை மாற்றிக் கொள்ள முடிகின்றது.

இதேபோல் முதலைகளில் சூழல் வெப்பத்தினாலேயே பாலினம் தீர்மானிக்கப்ப்படுகின்றது. முட்டைகள் இருக்கும் கூட்டின் வெப்பநிலை 31.7 °C (89.1 °F) க்கு குறைவாகவோ அல்லது 34.5 °C (94.1 °F) க்கு அதிகமாகவோ இருப்பின் முட்டைகள் பொரித்து வெளிவரும் தனியன்கள் பெண்களாகவும், இவ்விரு நிலைக்கும் இடைப்பட்ட வெப்பநிலை இருப்பின் உருவாகும் தனியன்கள் ஆண்களாகவும் இருக்கும்.

எறும்பு, தேனீ, கறையான், குளவி போன்ற இனங்களில் இருக்கும் சாதியமைப்பில், ஆண், பெண் பூச்சிகளின் உருவாக்கம் மரபியலை அடிப்படையாகக் கொண்டே தீர்மானிக்கப்பட்டாலும், பின்னர் பெண் பூச்சிகளிலிருந்து இராணியும், வேலையாள்/போராளிகளும் உருவாதல் சூழல் காரணியாலேயே தீர்மானிக்கப்படுகின்றது. பூச்சிகளில் குடம்பிகளாக உள்ள நிலையில், அவற்றிற்கு வழங்கப்படும் உணவின் தரம், அளவிற்கேற்ப, மிகச் சிறந்த உணவைப் பெறும் குடம்பி இராணியாகவும், ஏனையவை வேலையாள் பூச்சியாகவும் மாற்றமடையும்.

மரபியலால் கட்டுப்படுத்தப்படும் பல்லுருத்தோற்றம் வரையறுக்கப்பட்டு இருப்பது போலன்றி, சூழல் காரணிகளால் கட்டுப்படுத்தப்படும்போது, அவை குறிப்பிட்ட அளவுக்கு மாற்றங்கள் கொண்டவையாக அல்லது நிலையற்றவையாக இருக்கும்.

மரபணுக்களில் அல்லது டி.என்.ஏ வரிசையில் மாற்றம் இருந்தும், தோற்றவமைப்பில் வேறுபாடு இல்லாமல் இருப்பின் அதனை 'நடுநிலையான பல்லுருத்தோற்றம்' எனலாம். சிலசமயம் மரபுக்குறியீட்டில் (genetic code) மாற்றமேற்படினும், அங்கு உருவாக்கப்படும் அமினோ அமிலம் மாற்றமடையாமல் இருக்குமாயின் இயல்புகள் மாறாது. ஒரு அமினோ அமிலமானது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மரபுக்குறியீடுகளால் அடையாளப்படுத்தப்படுவதனால், ஒரு தனி நியூக்கிளியோடைட்டில் ஏற்படும் மாற்றம் சிலசமயம் அமினோ அமிலத்தில் மாற்றத்தைக் கொண்டு வருவதில்லை. அதனால் இயல்புகளும் மாறுவதில்லை. ஆனால் சில தனி நியூக்கிளியோடைட்டில் ஏற்படும் மாற்றம் மிகத் தெளிவான வேறுபட்ட தோற்றவமைப்புக்களை உருவாகும். மனிதரில் உள்ள Sickle-cell anaemia நோய்க்கு இவ்வகையான தனி நியூக்கிளியோடைட்டு மாற்றமே காரணமாகும்.

எண்ட்லர் (Endler) என்பவர் 'இயற்கைத் தேர்வு' தொடர்பில் செய்த ஒரு மதிப்பீட்டின் மூலம், இயற்கைத் தேர்வுமூலம் நிகழும் கூர்ப்பு செயல்முறையில் இந்தப் பல்லுருத்தோற்றமும் குறிப்பிட்டளவு பங்களிப்பைக் கொண்டிருப்பதால் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததென அறிய முடிந்தது. அவரது முடிவுகளின்படி, தொடர்ச்சியான வேறுபாடுகள் போலவே, இந்தப் பல்லுருத்தோற்றமும் இயற்கைத்தேர்வில் கிட்டத்தட்ட அதே அளவு பங்களிப்பைச் செய்துள்ளது.


</doc>
<doc id="125162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125162" title="இசைச் சராசரி">
இசைச் சராசரி

கணிதத்தின் பலவகையான சராசரிகளுள் இசைச் சராசரியும் ("harmonic mean") ஒன்று. வீதம் அல்லது விகிதங்களின் சராசரிகள் தேவைப்படும் சூழ்நிலைகளில், இசைச் சராசரி பிற சராசரிகளைவிட மிகவும் பொருத்தமானது.

தரப்பட்ட நேர்ம எண்கள்: "x", "x", ..., "x" > 0 எனில், 

இவற்றின் இசைச்சராசரி காணும் வாய்ப்பாடு:

மூன்றாவது வாய்ப்பாட்டிலிருந்து இசைச் சராசரி, கூட்டுச் சராசரி மற்றும் பெருக்கல் சராசரியுடன் தொடர்புள்ளது எனத் தெரிகிறது. ஒரு தரவின் இசைச் சராசரி அத்தரவிலுள்ள உறுப்புகளின் பெருக்கல் தலைகீழிகளின் கூட்டுச் சராசரியின் பெருக்கல் தலைகீழியாகும். 

எடுத்துக்காட்டாக 1, 2, மற்றும் 4 ஆகிய எண்களின் இசைச் சராசரி: 

formula_2

இசைச் சராசரி, பித்தாகரஸ் சராசரிகளுள் ஒன்று. குறைந்தது ஒரு சோடி சமமல்லாத மதிப்புகள் கொண்ட அனைத்து நேர்ம தரவுகளின் கணங்களுக்கு, அவற்றின் கூட்டு, பெருக்கல் மற்றும் இசைச் சராசரி ஆகிய மூன்றில், இசைச் சராசரி சிறியதாகவும் கூட்டுச் சராசரி பெரியதாகவும் பெருக்கல் சராசரி இவ்விரண்டிற்கும் இடைப்பட்டதாகவும் இருக்கும்.

இசைச் சராசரி: formula_3 ; பெருக்கல் சராசரி: formula_4 ; கூட்டல் சராசரி: formula_5 எனில்:

formula_6

வெற்றுக் கணமல்லாத ஒரு தரவு கணத்தின் அனைத்து உறுப்புகளும் சமம் என்றால் அத்தரவின் இம்மூன்று சராசரிகளும் சமம்.

formula_7

இசைச் சராசரி அடுக்குச் சராசரியின் ஒரு சிறப்பு வகை: "M" 

சில சமயங்களில் இசைச் சராசரி தேவைப்படும் இடங்களில் தவறுதலாக கூட்டுச் சராசரி பயன்படுத்தப்படுகிறது. கீழே எடுத்துக்காட்டுகள் பகுதியிலுள்ள வேகம்-எடுத்துக்காட்டில் கூட்டுச் சராசரி 50 மிகவும் பெரியதும் தவறானதுமான ஒரு மதிப்பு.

இசைச் சராசரியின் வாய்ப்பட்டின் மூன்றாவது அமைப்பு, இச்சராசரி மற்ற இரு பித்தாகரஸ் சராசரிகளுடன் கொண்டுள்ள தொடர்பைக் காட்டுகிறது. 

வாய்ப்பாட்டின் பகுதியுடன் தொகுதியிலுள்ள "n" -ஐச் சேர்த்துக் கொள்ள, அது "n" எண்களின் பெருக்குத்தொகைகளின் கூட்டுச் சராசரியாக அமையும். ஆனால் ஒவ்வொரு "j" -ஆவதுபெருக்குத்தொகையிலும் "n" எண்களில் "j" -ஆவது எண்ணை விட்டுவிட்டு மீதமுள்ள எண்கள் பெருக்கப்படுவதாகக் கொள்ள வேண்டும். அதாவது முதல் பெருக்குத்தொகையில் "n" எண்களில் முதல் எண்ணை விட்டுவிட்டு மீதமுள்ளவற்றையும் இரண்டாவது பெருக்குத்தொகையில் "n" எண்களில் இரண்டாவது எண்ணை விட்டுவிட்டு மீதமுள்ளவற்றையும்... "n" -ஆவது பெருக்குத்தொகையில் "n" எண்களில் "n" -ஆவது எண்ணை விட்டுவிட்டு மீதமுள்ளவற்றையும் பெருக்கிக் கொள்ள வேண்டும். 

வாய்ப்பட்டின் தொகுதி, (பகுதியுடன் சேர்த்து எடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட "n" நீங்கலாக) பெருக்கல் சராசரியின் அடுக்கு "n" ஆகும். 

இவ்வாறாக "n" -ஆவது இசைச் சராசரி "n" -ஆவது பெருக்கல் மற்றும் கூட்டுச் சராசரிகளுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது.

சமமல்லாத உறுப்புகளைக் கொண்ட தரவு கணத்தில் இரண்டு அல்லது இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட உறுப்புகள் பரவியிருக்கும் வீச்சு அதிகமாக இருந்தால் கூட்டுச் சராசரியின் மதிப்புக்குப் பாதிப்பு இருக்காது. ஆனால் இசைச் சராசரியின் மதிப்பு குறைந்துவிடும்.

தரவு கணம்:

formula_8, ..., formula_9

அவற்றுடன் இணைக்கப்பட்ட எடைகள்:

formula_10, ..., formula_11 எனில்,

இத்தரவின் எடையிடப்பட்ட இசைச் சராசரியின் வாய்ப்பாடு: 

முன்பு வரையறுக்கப்பட்ட சாதாரண இசைச் சராசரி, எடைகள் அனைத்தும் 1 ஆகக் கொண்டுள்ள எடையிடப்பட்ட சராசரி அல்லது அனைத்து எடைகளும் சமமாகவுள்ள எடையிடப்பட்ட இசைச் சராசரியாகும்.

இயற்பியலில் சில இடங்களில், குறிப்பாக வீதங்கள் மற்றும் விகிதங்கள் சம்பந்தப்பட்ட இடங்களில் இசைச் சராசரி மிகவும் பொருத்தமான சராசரியாக இருக்கும். 


இதேபோல் ஒரு வாகனம் "x" (60கிமீ/மணி) வேகத்தில் ஒரு குறிப்பிட நேரம் பயணம் செய்துவிட்டு மீண்டும் "y" (40கிமீ/மணி) வேகத்தில் அதே அளவு நேரம் பயணம் செய்தால் அவ்வாகனத்தின் சராசரி வேகம் இரண்டு வேகங்களின் கூட்டுச் சராசரி (50 கிமீ/மணி) ஆக இருக்கும்.

இம்முறையை இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட உட்பயணங்களுக்கும் பயன்படுத்தலாம்: 

வெவ்வேறு வேகங்களில் அமையும் ஒரு உட்பயணங்களின் தொடரில்:
ஒவ்வொரு உட்பயணத்திலும் பயணம் செய்த தூரங்கள் சமமாக இருந்தால் மொத்தப் பயணத்தின் சராசரி வேகம், உட்பயணங்களின் வேகங்களின் இசைச் சராசரியாக அமையும்.

ஒவ்வொரு உட்பயணத்திலும் பயணம் செய்த காலங்கள் சமமாக இருந்தால் மொத்தப் பயணத்தின் சராசரி வேகம், உட்பயணங்களின் வேகங்களின் கூட்டுச் சராசரியாக அமையும்.

இரண்டுவிதமாகவும் இல்லையெனில் எடையிடப்பட்ட இசைச் சராசரி அல்லது எடையிடப்பட்ட கூட்டுச் சராசரி தேவைப்படும்.


ஒன்றின் மின்தடை "x" (60Ω) , மற்றொன்றின் மின்தடை "y" (40Ω) என்க. இவ்விணைப்பின் விளைவு
"x" , "y" -ன் இசைச் சராசரி (48Ω). இது ஒவ்வொன்றும் சம அளவு மின் தடையுள்ள இரண்டு மின் தடயங்களை ஒருங்கே பயன்படுத்துவதற்குச் சமமாக அமையும். ஒவ்வொன்றின் மின் தடை 24Ω ஆகும்.

மாறாக இரு மின் தடயங்களும் தொடர்முறையில் இணைக்கப்பட்டால்: 

சராசரி மின் தடை "x" மற்றும் "y" -ன் கூட்டுச் சராசரியாகும் (50Ω). (இணைப்பின் மொத்த மின் தடை "x" மற்றும் "y" -ன் கூடுதல்).

முந்தைய எடுத்துக்காட்டில் கூறியது போல இரண்டிற்கும் மேற்பட்ட மின் தடயங்களுக்கும் இம்முறையில் சராசரி மின் தடை காணலாம்.

வாயு ஆற்றலால் இயங்கும் ஒரு நீர் ஏற்றி, ஒரு குளத்திலுள்ள நீர் முழுவதையும் 4 மணி நேரத்தில் வெளியேற்றி விடும். மின் ஆற்றலால் இயங்கும் ஒரு நீர் ஏற்றி, அதே குளத்தை 6 மணி நேரத்தில் வெளியேற்றும். இரண்டு நீர் ஏற்றிகளும் ஒன்றாகச் சேர்ந்து அக்குளத்தின் நீர் முழுவதையும் (6 · 4)/(6 + 4), அதாவது 2.4 மணி நேரத்தில் வெளியேற்றும். இம்மதிப்பு 6, 4 இரண்டின் இசைச் சராசரியில் சரிபாதியாகும்.

நீரியலில், நீரோட்டம் மேற்பரப்பிற்கு செங்குத்தாக இருக்கும்போது நீரழுத்தக் கடத்தும் திறன் சராசரி காண இசைச் சராசரியும் நீரோட்டம் மேற்பரப்பிற்கு இணையாக இருக்கும்போது கூட்டுச் சராசரியும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. முன்பு இயற்பியலில் பார்த்த எடுத்துக்காட்டுக்கும் இந்த எடுத்துக்காட்டுக்கும் சராசரி காண்பதில் உள்ள வேறுபாட்டிற்குக் காரணம் நீரியலில் பயன்படுத்தப்படும் கடத்தும் திறன் மின் தடைத் திறனுக்குத் தலைகீழியாக அமைவதுதான்.

தானியங்கிகளில் எரிபொருள்-சிக்கனத்திற்கு, மைல்/காலன்(mpg) அல்லது 100 கிமீ தூரத்துக்குத் தேவையான எரிபொருள் (லிட்டரில்) ஆகிய இருவகையான அளவுகள் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றன. இவ்விரண்டு அளவுகளும் ஒன்றுக்கொன்று எதிர்விகிதத்தில் அமைகின்றன. (ஒன்று தூரம்/கனஅளவு, மற்றது கனஅளவு/தூரம்.) ஒரு வகைக் கார்களின் எரிபொருள்-சிக்கனத்தின் சராசரி மதிப்பு காணும்போது ஒரு அளவின் வாயிலாகக் காணப்படும் சராசரி மற்றொன்றின் வாயிலாகக் காணப்படும் இசைச்சராசரியாகும்.

விலை/வருவாய் போன்ற விகிதங்களின் சராசரி காணும்போது கூட்டுச் சராசரியைவிட இசைச் சராசரிக்குத்தான் முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகிறது. ஏனெனில் இது போன்ற விகிதங்களின் சராசரி காண கூட்டுச் சராசரியைப் பயன்படுத்தினால் தரவின் உயர் உறுப்புகள் அதிக அளவிலும் கீழ்மட்ட உறுப்புகள் குறைந்த அளவிலும் எடையிடப்பட்டு விடக்கூடிய நிலை ஏற்படும். மாறாக இசைச் சராசரி பயன்படுத்தப்பட்டால் தரவின் அனைத்து உறுப்புகளும் சமமாக எடையிடப்படும்.







சுவர்கள் சாய்வாக ஆனால் இணையாக இருக்கும்போதும் மேலே கூறப்பட்ட முடிவு உண்மையாகும். ( உயரங்கள் "A", "B", "h" தரையிலிருந்து சுவற்றுக்கு இணையான கோட்டுத்திசைகளில் அளக்கப்பட வேண்டும்.)


முக்கோணவியலில்

formula_13 

இதில் formula_14 formula_15 மெய்யெண்கள்.

இருமடங்கு கோண வாய்ப்பாட்டை இசைச் சராசரி மூலம் மாற்றி எழுதலாம்:

இவ்வாய்ப்பாட்டின் வலதுபுறமுள்ள formula_17 a, b -ன் இசைச் சராசரி.

எடுத்துக்காட்டு:

formula_8 மற்றும் formula_22, என்ற இரு எண்களின் இசைச் சராசரி: 

கூட்டுச் சராசரி: formula_24

பெருக்கல் சராசரி: formula_25 

இவ்விரு எண்களின் இசைச் சராசரிக்கு கூட்டுச் சராசரி மற்றும் பெருக்கல் சராசரிகளுடனான தொடர்பு:

ஃ formula_27, 

இரு எண்களின் பெருக்கல் சராசரி அவ்வெண்களின் கூட்டு மற்றும் இசைச் சராசரிகளின் பெருக்கல் சராசரி என்பதைக் காட்டுகிறது. இத்தொடர்பை n உறுப்புகளுக்கு நீட்டிக்கலாம். 

இசைச் சராசரியின் பொது வாய்ப்பாட்டின்படி:

இதில் formula_29 எனில்:

சராசரிச் செயலிகளைக் கொண்டு எழுத:



</doc>
<doc id="125165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125165" title="பல்லுருத்தோற்றம்">
பல்லுருத்தோற்றம்



</doc>
<doc id="125169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125169" title="ஜான் லே காரே">
ஜான் லே காரே

ஜான் லே காரே ("John le Carré") என்ற புனைப்பெயரில் எழுதும் டேவிட் ஜான் மூர் கார்ன்வெல் ("David John Moore Cornwell", பி. அக்டோபர் 19, 1931) ஒரு பிரித்தானிய எழுத்தாளர். சமகால உளவுப்புனைவு எழுத்தாளர்களுள் குறிப்பிடத்தக்கவர். 1950 கள் மற்றும் 60 களில் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் உளவு நிறுவனங்களான எம். ஐ. 5 மற்றும் எம். ஐ. 6 ஆகியவற்றில் பணியாற்றியவர். 1963 இல் ஜான் லே காரே என்ற புனைப்பெயரில் வெளியான "தி ஸ்பை ஹூ கேம் இன் ஃப்ரம் தி கோல்ட்" ("The Spy Who Came in from the Cold") என்ற அவரது புதின்ம் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது. உலகின் பல நாடுகளிலும் அதிக விற்பனை ஆனது. இதைத் தொடர்ந்து தன் பணியிலிருந்து விலகிய கார்ன்வெல் முழு நேர எழுத்தாளரானார். காரேயின் படைப்புகள் பனிப்போரில் அமெரிக்க-பிரித்தானிய மற்றும் சோவியத் உளவு நிறுவனங்களிடையேயான போட்டிகளையும் மோதல்களையும் மையக்கருவாகக் கொண்டுள்ளன. 20ம் நூற்றாண்டின் பிற உளவுப் புனைவுப் படைப்புகளைப் போல் ஒற்றர்களின் உலகை கறுப்பு-வெள்ளையாக காட்டாமல் அற அடிப்படையில் மிகவும் சிக்கலான ஒன்றாக சித்தரிக்கின்றன. 1991 இல் பனிப்போர் முடிவடைந்த பின்னர் காரே தனது படைப்புகளை புதிய பலசார் அரசியல் சூழலில் நடப்பனவாக மாற்றிக் கொண்டார். அவரது படைப்புகள் பல திரைப்படங்களாக எடுக்கப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="125172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125172" title="1808">
1808

1808 (MDCCCVIII) ஒரு வெள்ளிக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் நெட்டாண்டு ஆகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் புதன்கிழமையில் ஆரம்பமானது.



</doc>
<doc id="125193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125193" title="அசிசி பிரான்சிசுவின் செபம்">
அசிசி பிரான்சிசுவின் செபம்

அசிசி பிரான்சிசுவின் செபம் ("Prayer of St. Francis") என்பது ஒரு கிறித்தவ இறைவேண்டலாகும். இது 13ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த புனித அசிசியின் பிரான்சிசுவால் இயற்றப்பட்டது என்று எண்ணப்பட்டாலும் இன்று வழக்கத்திலுள்ள வடிவத்தில் முதன் முதலில் 1912இல் பிரஞ்சு மொழியில், பிரான்சிலிருந்து வெளியான "லா க்ளோஷேட்" ("La Clochette") என்னும் ஆன்மீக இதழில் வெளிவந்தது. இந்த இறைவேண்டலில் அடங்கியுள்ள ஆழ்ந்த கருத்துகள் அசிசி நகர் பிரான்சிசுவின் சிந்தனையோடும் ஆன்மிக அணுகுமுறையோடும் முற்றிலும் இசைந்துள்ளன என்று ஆய்வாளர்கள் நிறுவியுள்ளனர்.

முதலாம் உலகப் போரின் போது இந்த இறைவேண்டல் "(உலக) அமைதிக்கான செபம்" என்னும் பெயரில் மக்களிடையே வழங்கலாயிற்று. அதற்குத் தூண்டுதலாக அமைந்தது திருத்தந்தை பதினைந்தாம் பெனடிக்டின் ஆணையின் படி, வத்திக்கான் நகரிலிருந்து வெளியாகின்ற "ஒஸ்ஸெர்வாத்தோரே ரொமானோ" ("L'Osservatore Romano") என்னும் இதழின் 1916, சனவரி 20 பதிப்பில் இந்த இறைவேண்டலின் இத்தாலிய மொழிபெயர்ப்பு வெளியானது தான்.

"ஒஸ்ஸெர்வாத்தோரே ரொமானோ" இதழில் வெளியான இறைவேண்டலை, பிரஞ்சு மொழி இதழான "லா க்ருவா" ("La Croix") என்னும் இதழ் 1916, சனவரி 28ஆம் நாள் வெளியிட்டது.

இவ்வாறு "(உலக) அமைதிக்கான செபம்" மக்களிடையே இன்னும் விரிவாகப் பரவலாயிற்று.

1936இல் இந்த இறைவேண்டல் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு, ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில் வழக்கத்தில் வந்தது. அப்போது அதற்கு "புனித அசிசி பிரான்சிசுவின் செபம்" என்னும் பெயர் கொடுக்கப்பட்டது.

இரண்டாம் உலகப் போரின் போதும் அதன் பின்பும் அமெரிக்காவில் கர்தினால் ஸ்பெல்மான், பாராளுமன்ற மேலவை உறுப்பினர் ஆல்பெர்ட் வால் ஹாக்ஸ் ஆகியோர் இந்த இறைவேண்டலின் பல்லாயிரக் கணக்கான பிரதிகளை மக்களுக்கு விநியோகம் செய்தனர்.

இச்செபத்தின் தமிழ் வடிவம் பின்வருமாறு:

அன்னை தெரேசா தான் துவங்கிய பிறர் அன்பின் பணியாளர் சபையின் காலை செபத்தில் இதனை ஒரு பகுதியாக இணைத்தார். 1979-ஆம் ஆண்டு நோபல் அமைதிப் பரிசு பெற்றபோது இச்செபம் வாசிக்கப்பட கேட்டுக்கொண்டார். 1979ஆம் ஆண்டில் மார்கரெட் தாட்சர் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரதமராக தேர்வான போது, இச்செபத்தின் தழுவிய வடிவத்தை செய்தியாளர்களிடம் வாசித்தார். 1984-ஆம் ஆண்டு நோபல் அமைதிப் பரிசு பெற்ற பேராயர் டெசுமான்ட் டுட்டு, இச்செபம் தனது பக்தி முயற்சிகளில் முக்கிய இடம் பெற்றதாக கூறியுள்ளார்.

அன்னை தெரேசா 1985ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய நாடுகள் பொதுப் பேரவைக் கூட்டத்தில் உரையாற்றியபோது அங்கு இந்த இறைவேண்டலின் தழுவிய வடிவத்தை வாசித்தார்.

அக்டோபர் 1995ஆம் ஆண்டு திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர், ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் உரையாற்ற நியூ யோர்க் மாநிலம் வந்தபோது, அமெரிக்காவின் குடியரசுத் தலைவர் பில் கிளின்டன் இச்செபத்திலிருந்து ஒரு பகுதியை தனது வரவேற்புரையில் கையாண்டார்.

2007-இல் நான்சி பெலோசி அமெரிக்கக் கீழவையின் தலைவியான போது இச்செபத்தை பயன்படுத்தினார்.

கிறித்தவ வழிபாட்டின்போது இந்த இறைவேண்டல், குறிப்பாக கத்தோலிக்க திருச்சபை நிகழ்வுகளில் வெவ்வேறு தழுவல்களில் பாடப்படுகின்றது. அத்தகைய இசைப் பாடல்களின் ஒரு வடிவம் கீழே தரப்படுகிறது:



</doc>
<doc id="125195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125195" title="கோளாவில்">
கோளாவில்

கோளாவில் ("Kolavil") இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தின் அம்பாறை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த ஆலையடிவேம்பு பிரதேச செயலக எல்லைக்குள் அமைந்துள்ள ஒரு பழந் தமிழ் இந்துக் கிராமமாகும். 2004 ஆம் ஆண்டு இடம்பெற்ற கடல்கோளை அடுத்து இக் கிராமத்தின் கிழக்கு மற்றும் தெற்கு எல்லை பகுதிகளின் சில இடங்களில் கிறிஸ்தவர்களும் குடியமர்த்தப்பட்டனர்.

இக் கிராமமானது மூன்று கிராம சேவகர் பிரிவுகளை கொண்டுள்ளது. அவையாவன,


</doc>
<doc id="125199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125199" title="ராகசிந்தாமணி">
ராகசிந்தாமணி

ராகசிந்தாமணி கையேடு தமிழ்த் திரைப்படங்களில் வந்த பாடல்கள் எந்தெந்த ராகத்தில் அமைந்துள்ளன என்பதனை விளக்கும் ஆங்கிலத்தில் அமைன்த ஒரு இசை குறித்த கையேடாகும். இதில் ஹரிதாஸ் திரைப்படம் முதம் 2005ஆம் ஆண்டு வரை வெளிவந்த 1800 தமிழ்த் திரைப்படப் பாடல்கள் 160 ராகங்களின் கீழ் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு ராகத்தின் ஆரோகணம், அவரோகணம் குறித்த குறிப்புக்களும், மற்றும் ராகம் குறித்த சிறப்புத் தகவல்களும் குறிப்பிடப்பட்டு பாடல்களின் பெயர்களும் அவை இடம் பெறும் திரைப்படங்களின் பெயர்களும் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. மேலும் இந்தக் கையேட்டின் இறுதியில் பாடல்கள் அகர வரிசைப்படி பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. திரையிசையில் உள்ள கர்நாடக ராகங்களை அறிய விரும்புவோர்க்கு இது ஒரு பயனுள்ள நூல். இதனைத் தொகுத்து வெளியுட்டுள்ளவர் சென்னையைச் சேர்ந்த சுந்தரராமன்.


</doc>
<doc id="125200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125200" title="அரவான் (திரைப்படம்)">
அரவான் (திரைப்படம்)

அரவான் 2012 இல் வெளியான ஒரு வரலாற்றுத் தமிழ்த் திரைப்படம். இப் படத்தின் கதை சு. வெங்கடேசன் எழுதிய 2011 ஆண்டுக்கான இந்திய சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்ற புதினமான காவல் கோட்டத்தில் வரும் ஒரு துணைக் கதை ஆகும். ஆதி கதாநாயகனாக நடித்த இப்படத்தை வசந்தபாலன் இயக்கினார்.


</doc>
<doc id="125202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125202" title="சென்னை எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலை">
சென்னை எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலை

சென்னை எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலை ("Chennai Petroleum Corporation Limited") இந்தியன் ஆயில் நிறுவனத்துக்கு சொந்தமானது. இந்த ஆலை சென்னையில் உள்ள மணலி என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது மெட்ராஸ் ரிபைனரீஸ் லிமிடெட் என்ற பெயரில் அழைக்கப்பட்டு வந்தது. 1965ஆம் வருடம் இந்திய அரசு அமோகோ என்ற அமெரிக்க எண்ணெய் நிறுவனம் மற்றும் ஈரானிய எண்ணெய் நிறுவனம் ஆகியவற்றின் உதவி கொண்டு இந்த ஆலையை நிறுவியது. இந்த ஆலையின் கச்சா எண்ணெய் சுத்திகரிக்கப்பட்டு சமையல் எரி வாயு, நாப்தா, மண்ணெண்ணெய், பெட்ரோல், டீசல், உயவு எண்ணெய், மெழுகு மற்றும் தார் ஆகிய பொருட்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.

இந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் ஒன்றான இந்நிறுவனம், குறு நவரத்தின மதிப்பைப் பெற்றதாகும்.

சென்னை பெட்ரோலியம் கார்ப்பரேஷன் லிமிடெட் (CPCL) முன்னதாக சென்னை சுத்திகரிப்பு லிமிடெட் (MRL) என அழைக்கப்பட்டு வந்தது. இது இந்திய அரசு (AMOCO)ற்றும் தேசிய ஈரானிய எண்ணெய் கம்பனி (NIOC) இடையே 1965 ல் ஒரு கூட்டு முயற்சியாக உருவாக்கப்பட்டது. CPCL சுத்திகரிப்பு நிறுவனம் 43 கோடி ரூபாய் செலவில் 27 மாதங்களில் ஒரு சாதனை நேரத்தில் வருடத்திற்கு 2.5 மில்லியன் டன்கள் (MMTPA) என்ற உற்பத்தி திறனுடன் நிறுவப்பட்டது. CPCL வருடத்திற்கு 11.5 மில்லியன் டன்கள் (MMTPA) ஒரு ஒருங்கிணைந்த சுத்திகரிப்பு திறன் கொண்ட இரண்டு சுத்திகரிப்பு நிலையங்களை கொண்டது.



சென்னை சுத்திகரிப்பு ஆலையின் இணைய தளம்


</doc>
<doc id="125209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125209" title="போடிநாயக்கனூர் கணேசன்">
போடிநாயக்கனூர் கணேசன்

போடிநாயக்கனூர் கணேசன் 2011 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். ஹரிக்குமார் நடித்தஇப்படத்தை ஓ.ஞானம் இயக்கினார்.


</doc>
<doc id="125210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125210" title="வில்லியம் பார்ஸ்பை">
வில்லியம் பார்ஸ்பை

வில்லியம் பார்ஸ்பை ("William Barsby", 18ம் நூற்றாண்டு, பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
வில்லியம் பார்ஸ்பை - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125211" title="ஆர்த்தர் வொலஸ்டன் பார்தோலோமியூ">
ஆர்த்தர் வொலஸ்டன் பார்தோலோமியூ

ஆர்த்தர் வொலஸ்டன் பார்தோலோமியூ ("Arthur Wollaston Bartholomew", பிறப்பு: மே 5 1878 , இறப்பு: சனவரி 29 1945) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஆர்த்தர் வொலஸ்டன் பார்தோலோமியூ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125212" title="வெப்பம் (திரைப்படம்)">
வெப்பம் (திரைப்படம்)

வெப்பம் 2011 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். நானி நடித்த இப்படத்தை அஞ்சனா இயக்கினார்.


</doc>
<doc id="125213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125213" title="ரொபர்ட் பார்தோலோமியூ">
ரொபர்ட் பார்தோலோமியூ

ரொபர்ட் பார்தோலோமியூ ("Robert Bartholomew )", பிறப்பு, விபரம் தெரியவில்லை, இறப்பு: பிப்ரவரி 6 1766), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="125214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125214" title="ஸ்டீவ் பார்டில்">
ஸ்டீவ் பார்டில்

ஸ்டீவ் பார்டில் ("Steve Bartle", பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ஸ்டீவ் பார்டில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125215" title="ரிச்சர்ட் பேட்ஸ்">
ரிச்சர்ட் பேட்ஸ்

ரிச்சர்ட் பேட்ஸ் ("Richard Bates", பிறப்பு: மார்ச்சு 2 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரிச்சர்ட் பேட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125216" title="வில்லியம் பேட்ஸ்">
வில்லியம் பேட்ஸ்

வில்லியம் பேட்ஸ் ("William Bates )", பிறப்பு: மார்ச்சு 5 1884 , இறப்பு: சனவரி 17 1957), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 406 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907-1931 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் பேட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125217" title="நாதன் பேட்சன்">
நாதன் பேட்சன்

நாதன் பேட்சன் ("Nathan Batson ", பிறப்பு: சூலை 24 1978), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-1999 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

நாதன் பேட்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125218" title="கிறிஸ்டொபர் பாட்">
கிறிஸ்டொபர் பாட்

கிறிஸ்டொபர் பாட் ("Christopher Batt ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 22 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997-2000 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கிறிஸ்டொபர் பாட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125219" title="ரிச்சர்ட் பாரி">
ரிச்சர்ட் பாரி

ரிச்சர்ட் பாரி ("Richard Barry, 7th Earl of Barrymore", பிறப்பு: ஆகத்து 14 1769 , இறப்பு: மார்ச்சு 6 1793), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1791/92 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் பாரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125220" title="திமோதி பாரி">
திமோதி பாரி

திமோதி பாரி ("Timothy Barry", பிறப்பு: திசம்பர் 12 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987-1993 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

திமோதி பாரி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125221" title="ஜெரால்ட் பாரி">
ஜெரால்ட் பாரி

ஜெரால்ட் பாரி ("Gerald Barry ", பிறப்பு: திசம்பர் 18 1896 , இறப்பு: பிப்ரவரி 21 1977), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஜெரால்ட் பாரி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து 


</doc>
<doc id="125222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125222" title="பிராங் பார்ஸ்">
பிராங் பார்ஸ்

பிராங் பார்ஸ் ("Frank Barrs", பிறப்பு: ஏப்ரல் 24 1871 , இறப்பு: திசம்பர் 16 1963), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1901 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிராங் பார்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125223" title="திருப்பலி (வழிபாடு)">
திருப்பலி (வழிபாடு)

திருப்பலி அல்லது பலிப்பூசை ("Mass") என்பது கத்தோலிக்க திருச்சபையின் நற்கருணை கொண்டாட்டம் ஆகும். இதை இயேசு கிறிஸ்துவின் கல்வாரிப் பலியின் (சிலுவை மரணம்) மறு-நிகழ்வாக கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவர்கள் கருதுகின்றனர். திருப்பலி இரத்தம் சிந்தாதப் பலி என்று அழைக்கப்படுகிறது.

நம் மீட்பர் தனது இறுதி இரவுணவின்போது, தன் உடலும் இரத்தமும் உள்ளடங்கிய நற்கருணைப் பலியை ஏற்படுத்தினார். இப்பலியினால் தான் மீண்டும் வருமளவும் தனது சிலுவைப் பலியை நூற்றாண்டுகளுக்கும் நிலைத்திருக்கச் செய்யவும், அதற்காக தன் அன்பு மணமகளாம் திருச்சபையிடம் தனது மரணம், உயிர்ப்பு ஆகியவற்றின் நினைவுச் சின்னத்தை ஒப்படைக்கவும் இவ்வாறு செய்தார்.

ஒப்புக்கொடுக்கும் முறையில் உள்ள வேறுபாட்டைத் தவிர, மற்றபடி சிலுவைப் பலியும், அதனைத் திருப்பலியில் அருட்சாதன முறைப்படி புதுப்பித்தலும் ஒன்றே; அருட்சாதன முறையில் புதுப்பிக்கும் பலியை ஆண்டவராகிய இயேசு கிறிஸ்து தமது இறுதி இரவுணவின்போது ஏற்படுத்தி, அதைத் தன் நினைவாக நிறைவேற்றுமாறு திருத்தூதர்களுக்குக் கட்டளை இட்டார். ஆகவே திருப்பலி ஒரே சமயத்தில் புகழ்ச்சிப் பலியாகவும், நன்றியறிதல் பலியாகவும், சினந்தணிக்கும் பலியாகவும், பாவப் பரிகாரப் பலியாகவும் அமைந்துள்ளது.

கத்தோலிக்க திருச்சபையும் மரபுவழித் திருச்சபையும் திருப்பலியை ஓர் அருளடையாளமாக ("sacrament") ஏற்கின்றன. திருப்பலியில் ஒப்புக்கொடுக்கப்படுகின்ற அப்பமும் இரசமும் உண்மையாகவே, அருளடையாள முறையில் இயேசுவின் உடலாக, இரத்தமாக மாறுகின்றன என்பது அச்சபைகளின் கோட்பாடு.

லூதரன் சபை, தென்னிந்திய திருச்சபை போன்ற புராட்டஸ்தாந்து பிரிவு சபைகள் நற்கருணைக் கொண்டாட்டத்தைப் "பலி" ("sacrifice") என்று கருதுவதைவிட "திருவிருந்து" ("communion") என்று கருதவேண்டும் என்னும் கொள்கையைக் கொண்டுள்ளன.

எல்லாக் கிறித்தவ சபைகளும் இயேசு நற்கருணை விருந்தினை ஏற்படுத்தியதை ஏற்கின்றன. அவ்விருந்துக்கும் திருப்பலி வழிபாட்டுக்கும் ஆதாரமாகக் கீழ்வரும் விவிலியப் பகுதிகள் காட்டப்படுகின்றன:

மத்தேயு நற்செய்தி: "அவர்கள் உணவருந்திக்கொண்டிருந்தபொழுது, இயேசு அப்பத்தை எடுத்துக் கடவுளைப் போற்றி, அதைப் பிட்டுச் சீடருக்குக் கொடுத்து, 'இதைப் பெற்று உண்ணுங்கள்; இது எனது உடல்' என்றார். பின்பு கிண்ணத்தை எடுத்துக் கடவுளுக்கு நன்றி செலுத்தி அவர்களுக்குக் கொடுத்து, 'இதில் உள்ளதை அனைவரும் பருகுங்கள்; ஏனெனில் இது எனது உடன்படிக்கையின் இரத்தம்; பலருடைய பாவ மன்னிப்புக்காகச் சிந்தப்படும் இரத்தம். இனிமேல் என் தந்தையின் ஆட்சி வரும் அந்நாளில்தான் நான் உங்களோடு திராட்சைப் பழ இரசத்தைக் குடிப்பேன்; அதுவரை குடிக்கமாட்டேன் என நான் உங்களுக்குச் சொல்கிறேன்' என்றார்."

மாற்கு நற்செய்தி: "அவர்கள் உண்டுகொண்டிருந்தபொழுது இயேசு அப்பத்தை எடுத்து, கடவுளைப் போற்றி அதைப் பிட்டு, சீடர்களுக்குக் கொடுத்து, 'இதைப் பெற்றுக்கொள்ளுங்கள்; இது எனது உடல்' என்றார். பின்பு அவர் கிண்ணத்தை எடுத்துக் கடவுளுக்கு நன்றி செலுத்தி அவர்களுக்குக் கொடுத்தார். அனைவரும் அதிலிருந்து பருகினர். அப்பொழுது அவர் அவர்களிடம், 'இது எனது உடன்படிக்கையின் இரத்தம்; பலருக்காகச் சிந்தப்படும் இரத்தம். இனிமேல் இறையாட்சி வரும் அந்நாளில்தான் நான் திராட்சைப்பழ இரசத்தைக் குடிப்பேன்; அதுவரை ஒருபோதும் குடிக்க மாட்டேன் என உறுதியாக உங்களுக்குச் சொல்கிறேன்' என்றார்." 

லூக்கா நற்செய்தி: "இயேசு அப்பத்தை எடுத்துக் கடவுளுக்கு நன்றி செலுத்தி, அதைப் பிட்டு, சீடர்களுக்குக் கொடுத்து, 'இது உங்களுக்காகக் கொடுக்கப்படும் எனது உடல். இதை என் நினைவாகச் செய்யுங்கள்' என்றார். அப்படியே உணவு அருந்திய பின்பு அவர் கிண்ணத்தை எடுத்து, 'இந்தக் கிண்ணம் உங்களுக்காகச் சிந்தப்படுகிற எனது இரத்தத்தால் நிலைப்படுத்தப்படும் புதிய உடன்படிக்கை' என்றார்."

திருத்தூதர் பணிகள்: "அவர்கள், திருத்தூதர் கற்பித்தவற்றிலும் நட்புறவிலும் அப்பம் பிடுவதிலும் இறைவேண்டலிலும் உறுதியாய் நிலைத்திருந்தார்கள்."

1 கொரிந்தியர் 10: "கடவுளைப் போற்றித் திருவிருந்துக் கிண்ணத்திலிருந்து பருகுகிறோமே, அது கிறிஸ்துவின் இரத்தத்தில் பங்கு கொள்ளுதல் அல்லவா! அப்பத்தைப்பிட்டு உண்ணுகிறோமே, அது கிறிஸ்துவின் உடலில் பங்கு கொள்ளுதல் அல்லவா! அப்பம் ஒன்றே. ஆதலால் நாம் பலராயினும் ஒரே உடலாய் இருக்கிறோம். ஏனெனில் நாம் அனைவரும் அந்த ஒரே அப்பத்தில் தான் பங்கு கொள்கிறோம்." 

1 கொரிந்தியர் 11: "ஆண்டவரிடமிருந்து நான் எதைப் பெற்றுக்கொண்டேனோ அதையே உங்களிடம் ஒப்படைக்கிறேன். அதாவது, ஆண்டவராகிய இயேசு காட்டிக்கொடுக்கப்பட்ட அந்த இரவில், அப்பத்தை எடுத்து, கடவுளுக்கு நன்றி செலுத்தி, அதைப்பிட்டு, இது உங்களுக்கான என் உடல். இதை என் நினைவாக செய்யுங்கள் என்றார். அப்படியே உணவு அருந்தியபின் கிண்ணத்தையும் எடுத்து, இந்தக் கிண்ணம் என் இரத்தத்தால் நிலைப்படுத்தப்படும் புதிய உடன்படிக்கை. நீங்கள் இதிலிருந்து பருகும் போதெல்லாம் என் நினைவாக இவ்வாறு செய்யுங்கள் என்றார். ஆதலால் நீங்கள் இந்த அப்பத்தை உண்டு கிண்ணத்திலிருந்து பருகும் போதெல்லாம் ஆண்டவருடைய சாவை அவர் வரும்வரை அறிவிக்கிறீர்கள்." 

மேற்கூறிய விவிலியக் கூற்றுகளின் அடிப்படையில் கத்தோலிக்க திருச்சபை திருப்பலியைக் கொண்டாடுகிறது. எனினும், கொண்டாட்ட முறை காலப்போக்கில் உருவெடுத்தது.

திருப்பலி வழிபாடு இரண்டு வழிபாட்டுப் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. அவை இறைவாக்கு வழிபாடு, நற்கருணை வழிபாடு ஆகியவை ஆகும். இவ்விரு பகுதிகளும் ஒரே ஒரு வழிபாட்டு நிகழ்ச்சியை உருவாக்கும் அளவுக்கு ஒன்றோடொன்று நெருக்கமாக இணைந்துள்ளன. ஏனெனில், திருப்பலி வழிபாட்டில் இறைவாக்காலும், கிறிஸ்துவின் உடலாலும் தயாராகும் திருப்பந்தியில் இருந்து விசுவாசிகள் போதனையும் ஊட்டமும் பெறுகின்றார்கள். மேலும், ஒரு சில சடங்குகள் திருப்பலி கொண்டாட்டத்துக்கு தொடக்கமாகவும் முடிவாகவும் அமைந்துள்ளன.

தொடக்கச் சடங்கு: வருகை பவனி, தொடக்க வாழ்த்து - தூண்டுதல் உரை, மனத்துயர் முயற்சி, வானவர் கீதம் (குறிப்பிட்ட நாட்களில் மட்டும்), சபை மன்றாட்டு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

இறைவாக்கு அறிவிப்பு: முதல் வாசகம், பதிலுரைப் பாடல், இரண்டாம் வாசகம் (ஞாயிறு, பெருவிழா நாட்களில் மட்டும்), நற்செய்திக்கு முன் (அல்லேலூயா) வாழ்த்தொலி, நற்செய்தி வாசகம், மறையுரை, விசுவாச அறிக்கை (ஞாயிறு மற்றும் முக்கிய நாட்களில் மட்டும்), இறைமக்கள் மன்றாட்டு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

நற்கருணை கொண்டாட்டம்: காணிக்கை பவனி, அப்பத்தையும் இரசத்தையும் ஒப்புக்கொடுத்தல், நற்கருணை மன்றாட்டு, நற்கருணை எழுந்தேற்றம், இறுதிப் புகழுரை, இயேசு கற்பித்த செபம், சமாதான வாழ்த்து, அப்பம் பிடுதல், நற்கருணைத் திருவிருந்து, நன்றி மன்றாட்டு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

முடிவுச் சடங்கு: அறிவிப்புகள் (முக்கிய நாட்களில் மட்டும்), வாழ்த்து ஆசீர், பிரியா விடை, முடிவு பவனி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

கத்தோலிக்க திருச்சபையின் அருட்பணியாளர்கள் அணியும் திருப்பலி உடைகள் வெவ்வேறு நிறங்களில் இருக்கின்றன. அவை,

வெள்ளை (பொன், வெள்ளி): தூய்மை, மாசின்மை, மகிமை மற்றும் வெற்றியின் அடையாளம். இயேசு, மரியன்னை, மறைசாட்சிகளாக இறக்காத புனிதர்களின் விழா நாட்களில் அணியப்படுகிறது.

பச்சை: வளர்ச்சி மற்றும் நம்பிக்கையின் அடையாளம். பொதுக்காலத்தின் திருவழிபாட்டுக் கொண்டாட்டங்களில், வார நாள்களிலும் ஞாயிறன்றும் அணியப்படுகிறது.

சிவப்பு: நெருப்பு மற்றும் இரத்தத்தின் அடையாளம். மறைசாட்சிகளாக இறந்த புனிதர்களின் விழாக்கள், புனித வெள்ளி, குருத்து ஞாயிறு, தூய ஆவியின் வருகைப் பெருவிழாக் கொண்டாட்டங்களில் அணியப்படுகிறது.

ஊதா: தவம் மற்றும் பரிகாரத்தின் அடையாளம். திருவருகைக்காலம், தவக்காலத்தின் திருவழிபாட்டுக் கொண்டாட்டங்களிலும், துக்க நிகழ்வுகளிலும் அணியப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="125224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125224" title="பேட்ரிக் பாரோ">
பேட்ரிக் பாரோ

பேட்ரிக் பாரோ ("Patrick Barrow", பிறப்பு: சனவரி 22 1893 , இறப்பு: மே 7 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1922 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பேட்ரிக் பாரோ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125226" title="ஜேம்ஸ் பாரோ">
ஜேம்ஸ் பாரோ

ஜேம்ஸ் பாரோ ("James Barrow ", பிறப்பு: திசம்பர் 16 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜேம்ஸ் பாரோ - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125227" title="ஹென்ரி பீக்லி">
ஹென்ரி பீக்லி

ஹென்ரி பீக்லி ("Henry Beagley", பிறப்பு: சனவரி 7 1805 , இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1825-1833 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி பீக்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125228" title="சிட்னி பீடுல்">
சிட்னி பீடுல்

சிட்னி பீடுல் ("Sydney Beadle", பிறப்பு: நவம்பர் 9 1885 , இறப்பு: சூலை 24 1937), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1911-1912 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சிட்னி பீடுல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125230" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125230" title="சி. பி. கே. பீச்க்ராப்ட்">
சி. பி. கே. பீச்க்ராப்ட்

சி. பி. கே. பீச்க்ராப்ட் ("C. B. K. Beachcroft ", பிறப்பு: 1871 , இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="125231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125231" title="ஜான் பேய்டன்">
ஜான் பேய்டன்

ஜான் பேய்டன் ("John Bayton", பிறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை, இறப்பு: நவம்பர் 21 1797), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1760 - 1770 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பேய்டன் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125232" title="சார்ல்ஸ் பெய்லி">
சார்ல்ஸ் பெய்லி

சார்ல்ஸ் பெய்லி ("Charles Bayly ", பிறப்பு: மார்ச்சு 5 1797 , இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1825ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் பெய்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125233" title="ஆலிவர் பாட்காக்">
ஆலிவர் பாட்காக்

ஆலிவர் பாட்காக் ("Oliver Battcock", பிறப்பு: செப்டம்பர் 16 1903 , இறப்பு: செப்டம்பர் 26 1970) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1938-1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆலிவர் பாட்காக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125234" title="எட்வர்ட் பெய்லிஸ்">
எட்வர்ட் பெய்லிஸ்

எட்வர்ட் பெய்லிஸ் ("Edward Bayliss", பிறப்பு: சனவரி 5 1918, இறப்பு: நவம்பர் 21 1989), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1939ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பெய்லிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125235" title="ஜான் பீக்லி">
ஜான் பீக்லி

ஜான் பீக்லி ("John Beagley", பிறப்பு: சூலை 22 1800 , இறப்பு: சூலை 12 1885), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1823-1826 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பீக்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125236" title="கீத் பெய்லிஸ்">
கீத் பெய்லிஸ்

கீத் பெய்லிஸ் ("Keith Baylis", பிறப்பு: நவம்பர் 5 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1966-1967 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கீத் பெய்லிஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125237" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125237" title="வில்லியம் பாட்காக்">
வில்லியம் பாட்காக்

வில்லியம் பாட்காக் ("William Battcock", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1814-1817 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் பாட்காக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125238" title="அயன் பேட்டலி">
அயன் பேட்டலி

அயன் பேட்டலி ("Ian Battelley ", பிறப்பு: சனவரி 19 1944) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

அயன் பேட்டலி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125240" title="அன்ட்ரூ பேட்டர்லி">
அன்ட்ரூ பேட்டர்லி

அன்ட்ரூ பேட்டர்லி ("Andrew Batterley", பிறப்பு: நவம்பர் 27 1976) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

அன்ட்ரூ பேட்டர்லி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125241" title="தாமஸ் பீக்லி">
தாமஸ் பீக்லி

தாமஸ் பீக்லி ("Thomas Beagley", பிறப்பு: அக்டோபர் 5 1789 , இறப்பு: பிப்ரவரி 21 1858), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 70 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1816-1839 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தாமஸ் பீக்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125242" title="டேவிட் பீல்">
டேவிட் பீல்

டேவிட் பீல் ("David Beal", பிறப்பு: சூலை 17 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1991ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டேவிட் பீல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125243" title="ஜான் பெய்லி (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1794)">
ஜான் பெய்லி (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1794)

ஜான் பெய்லி ("John Bayley ", பிறப்பு: மே 17 1794 , இறப்பு: நவம்பர் 7 1874), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 83 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1822-1850 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பெய்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125244" title="அப்துல்லா குல்">
அப்துல்லா குல்

அப்துல்லா குல் ("Abdullah Gül", பிறப்பு: 29 அக்டோபர் 1950) துருக்கி அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் துருக்கியின் 11வது அரசுத்தலைவராக 2007 முதல் 2014 வரை பதவியில் இருந்தார். இவர் முன்னதாக 2002-2003 காலப்பகுதியில் நான்கு மாதங்கள் அந்நாட்டின் பிரதமராகவும், 2003 முதல் 2007 வரை வெளிவிவகார அமைச்சராகவும் பதவியில் இருந்தார்.


</doc>
<doc id="125245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125245" title="ஜேம்ஸ் பெய்லி">
ஜேம்ஸ் பெய்லி

ஜேம்ஸ் பெய்லி ("James Bayley " பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1773-1783 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் பெய்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125246" title="ஜார்ஜ் பேய்ஸ்">
ஜார்ஜ் பேய்ஸ்

ஜார்ஜ் பேய்ஸ் ("George Bayes", பிறப்பு: பிப்ரவரி 27 1884 , இறப்பு: திசம்பர் 6 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1910-1921 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் பேய்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125247" title="ஹெர்பி பாக்ஸ்டர்">
ஹெர்பி பாக்ஸ்டர்

ஹெர்பி பாக்ஸ்டர் ("Herbie Baxter", பிறப்பு: ஏப்ரல் 2 1883 , இறப்பு: ஏப்ரல் 25 1962), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹெர்பி பாக்ஸ்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125248" title="தாமஸ் பேட்டர்ஸ்பீ">
தாமஸ் பேட்டர்ஸ்பீ

தாமஸ் பேட்டர்ஸ்பீ ("Thomas Battersbee", பிறப்பு: சூன் 22 1794 , இறப்பு: சூலை 1865), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1822 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
தாமஸ் பேட்டர்ஸ்பீ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125250" title="டெரென்ஸ் பேட்டர்ஸ்பை">
டெரென்ஸ் பேட்டர்ஸ்பை

டெரென்ஸ் பேட்டர்ஸ்பை ("Terence Battersby", பிறப்பு: அக்டோபர் 29 1794 , இறப்பு: சனவரி 10 1865), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1923/24-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டெரென்ஸ் பேட்டர்ஸ்பை - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125251" title="டாம் பார்ட்ராம்">
டாம் பார்ட்ராம்

டாம் பார்ட்ராம் ("Tom Bartram ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 11 1986), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2006 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டாம் பார்ட்ராம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125252" title="டெர்ரி பார்வெல்">
டெர்ரி பார்வெல்

டெர்ரி பார்வெல் ("Terry Barwell", பிறப்பு: ஏப்ரல் 29 1937), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 44 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1959-1973 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டெர்ரி பார்வெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125253" title="சிமொன் பேஸ்">
சிமொன் பேஸ்

சிமொன் பேஸ் ("Simon Base", பிறப்பு: சனவரி 2 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 134 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 169 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1981/82-1999 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சிமொன் பேஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125254" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125254" title="ஆப்ரகாம் பாஸ்">
ஆப்ரகாம் பாஸ்

ஆப்ரகாம் பாஸ் ("Abraham Bass", பிறப்பு: பிப்ரவரி 23 1804 , இறப்பு: ஆகத்து 15 1882) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1840-1843 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆப்ரகாம் பாஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125255" title="செரிஸ் பஸ்ஸானோ">
செரிஸ் பஸ்ஸானோ

செரிஸ் பஸ்ஸானோ ("Chris Bassano ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 11 1975), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 59 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 68 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2005 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

செரிஸ் பஸ்ஸானோ கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125256" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125256" title="இ. டபிள்யு. பாஸ்டார்ட்">
இ. டபிள்யு. பாஸ்டார்ட்

இ. டபிள்யு. பாஸ்டார்ட் ("E. W. Bastard", பிறப்பு: பிப்ரவரி 28 1862 , இறப்பு: ஏப்ரல் 2 1901) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1882-1885 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
இ. டபிள்யு. பாஸ்டார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125257" title="ஜான் பாஸ்டார்ட்">
ஜான் பாஸ்டார்ட்

ஜான் பாஸ்டார்ட் ("John Bastard ", பிறப்பு: திசம்பர் 16 1817 , இறப்பு: சூலை 1848), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1838-1840 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பாஸ்டார்ட் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125258" title="சேப்பல் பேச்சலர்">
சேப்பல் பேச்சலர்

சேப்பல் பேச்சலர் ("Chappell Batchelor", பிறப்பு: 1822, இறப்பு: சனவரி 1 1884), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="125259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125259" title="ரிச்சர்ட் பேட்மன்">
ரிச்சர்ட் பேட்மன்

ரிச்சர்ட் பேட்மன் ("Richard Bateman ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 29 1849 , இறப்பு: நவம்பர் 5 1913), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1883 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் பேட்மன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125260" title="பாக்ஸ்டர்">
பாக்ஸ்டர்

பாக்ஸ்டர் ("Baxter", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை)
இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1819-1822 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பாக்ஸ்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125261" title="பிரடெரிக் பவுச்சர்">
பிரடெரிக் பவுச்சர்

பிரடெரிக் பவுச்சர் ("Frederick Baucher", பிறப்பு: நவம்பர் 6 1878 , இறப்பு: சூன் 7 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிரடெரிக் பவுச்சர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125262" title="ஜோனதன் பேட்டி">
ஜோனதன் பேட்டி

ஜோனதன் பேட்டி ("Jonathan Batty ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 18 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 212 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 197 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 57 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜோனதன் பேட்டி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125263" title="ஜெரெமி பேட்டி">
ஜெரெமி பேட்டி

ஜெரெமி பேட்டி ("Jeremy Batty", பிறப்பு: மே 15 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 84 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 55 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989-1996 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜெரெமி பேட்டி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125264" title="ஹவார்ட் பேட்டர்சீ">
ஹவார்ட் பேட்டர்சீ

ஹவார்ட் பேட்டர்சீ ("Howard Battersea", பிறப்பு: ஆகத்து 3 1881, இறப்பு: திசம்பர் 4 1922), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹவார்ட் பேட்டர்சீ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125265" title="ரிக்கி பார்ட்லெட்">
ரிக்கி பார்ட்லெட்

ரிக்கி பார்ட்லெட் ("Ricky Bartlett", பிறப்பு: அக்டோபர் 8 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 51 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 60 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986-1992 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரிக்கி பார்ட்லெட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125266" title="ஹியூக் பேட்மன்-சாம்பெய்ன்">
ஹியூக் பேட்மன்-சாம்பெய்ன்

ஹியூக் பேட்மன்-சாம்பெய்ன் ("Hugh Bateman-Champain", பிறப்பு: ஏப்ரல் 6 1869, இறப்பு: அக்டோபர் 7 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1888-1902 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹியூக் பேட்மன்-சாம்பெய்ன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 4 2011.


</doc>
<doc id="125269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125269" title="மனிதனுக்குள்ளே ஒரு மிருகம் (நூல்)">
மனிதனுக்குள்ளே ஒரு மிருகம் (நூல்)

மனிதனுக்குள்ளே ஒரு மிருகம் என்பது பிரபல தமிழ் எழுத்தாளர் மதன் ஜூனியர் விகடன் இதழில் தொடராக எழுதிய கட்டுரைகளின் நூல் வடிவம். இதில் மதன் மனிதனின் மனதில் தோன்றும் வன்முறை எண்ணங்களின் அடிப்படை காரணங்களை அறிவியல் மற்றும் வரலாற்று ஆதாரங்களுடன் எழுதியுள்ளார்.

வந்தார்கள் வென்றார்கள்


</doc>
<doc id="125293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125293" title="சுங்கை சிப்புட்">
சுங்கை சிப்புட்

சுங்கை சிப்புட் ("Sungai Siput") (田螺) எனும் நகரம் மலேசியா, பேராக் மாநிலத்தில் உள்ளது. இந்த நகருக்கு ’சங்கு நதி’ எனும் அழகிய தமிழ்ப் பெயரும் உண்டு. சுங்கை சிப்புட் துணை மாவட்டத்தின் பெயரும் சுங்கை சிப்புட் என்றே அழைக்கப் படுகின்றது. இந்தத் துணை மாவட்டம் கோலாகங்சார் மாவட்டத்தில் இருக்கின்றது.

சுங்கை சிப்புட் நகரம் மலேசியாவில் துரிதமாக வளர்ச்சி பெற்று வரும் நகரங்களில் ஒன்றாகும். இந்த நகரம் ஒரு வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க நகரமாகும். மலேசிய இந்தியத் தலைவர்களில் சிலரின் அரசியல் வாழ்க்கையை நிர்ணயம் செய்த நகரம் என்றும் இதற்கு ஓர் அடைமொழி உண்டு. மலேசியா சுதந்திரம் அடைந்ததில் இருந்து இந்தத் தொகுதி இந்தியர்களுடையதாக இருந்து வருகிறது.

சுங்கை என்றால் மலேசிய மொழியில் ஆறு அல்லது நதி என்று பொருள். சிப்புட் என்றால் நத்தை அல்லது சங்கு. அதனால், சுங்கை சிப்புட் என்பது நத்தை நதி அல்லது சங்கு நதி என்று பொருள் படுகிறது. இந்த ஆறு முன்பு மஸ்ஜீத் இந்தியா எனும் பள்ளிவாசலுக்கு அருகில் இருந்தது. நகர வளர்ச்சியின் காரணமாக, அந்த ஆறு முறையாகக் கவனிக்கப் படாததால் இப்போது தூர்ந்து போய் விட்டது. ஒரு நூற்றாண்டுக்கு முன்னால் சுங்கை சிப்புட் ஆற்றில் நிறைய நத்தைகள் இருந்தன. அந்த நத்தைகளில் சிலவகை மனிதர்களின் உணவாகவும் அமைந்தன.

இரண்டாம் உலகப் போருக்கு முன்னர் சுங்கை சிப்புட் ஓர் அமைதியான நகரமாக விளங்கியது. 1948 ஆம் ஆண்டு அதன் வரலாற்றையே மாற்றி அமைத்தது. மலேசிய மக்கள் அனைவரையுமே திரும்பிப் பார்க்க வைத்தது. 

1948 ஜூன் 16ல் மலாயாக் கம்யூனிஸ்டுக் கட்சியின் 12 பயங்கரவாதிகள் மூன்று பிரித்தானிய நிர்வாகிகளைச் சுட்டுக் கொன்றனர். காலை 8.30க்கு சுங்கை சிப்புட், எல்பில் தோட்டத்தின் நிர்வாகி ஏ.இ.வால்கர் அவருடைய அலுவலக அறை மேசையில் சுட்டுக் கொல்லப் பட்டார்.

முப்பது நிமிடங்கள் கழித்து இரண்டு கி.மீ. தூரத்தில் இருந்த பின் சூன் தோட்ட நிர்வாகி ஜே.எம்.எலிசன் என்பவரும், அவருடைய துணை நிர்வாகி இயான் கிறிஸ்டியன் என்பவரும் சுட்டுக் கொல்லப் பட்டனர். மலாயாவை ஆட்சி செய்த பிரித்தானியர்களை நிலை தடுமாறச் செய்தது.

அந்தப் பிரித்தானிய நிர்வாகிகளின் உடல்கள் பத்து காஜாவில் உள்ள ஆங்கலிக்கன் இடுகாட்டில் நல்லடக்கம் செய்யப் பட்டது. அதன் பின்னர், மலாயாவில் அவசர காலம் பிரகடனம் செய்யப் பட்டது.

அப்போது மலாயாவில் பிரித்தானிய இராணுவத்தின் நடவடிக்கைப் பிரிவின் இயக்குநராக ஹரால்டு பிரிக்ஸ் என்பவர் இருந்தார். அவர் புதுமையான ஒரு திட்டத்தைச் செயல் படுத்தினார். அதன் பெயர் ‘பிரிக்ஸ்’ திட்டம்.

மலாயா நாடு காடுகளும் மலைக் குன்றுகளும் நிறைந்த ஒரு நாடு. இவற்றின் எல்லைப் பகுதிகளில் 500,000 கிராமப்புற மக்கள் வாழ்ந்து வந்தனர். இவர்கள் தான் மலாயாக் கம்யூனிஸ்டுகளுக்கு உணவுப் பொருள்களை அச்சுறுத்தல் காரணமாக வழங்கி வருகின்றனர் என்பதை ஹரால்டு பிரிக்ஸ் உணர்ந்தார்.

ஹரால்டு பிரிக்ஸின் திட்டம் இதுதான். இந்த ஒதுக்குப்புற கிராம மக்களைப் புதுக்கிராமங்களில் புதுக் குடியேற்றம் செய்வது. அவ்வாறு குடியேற்றம் செய்யப் பட்டவர்களுக்கு போலீஸ், இராணுவப் பாதுகாப்பு வழங்குவது. இறுதியில் இந்தத் திட்டம் வெற்றி பெற்றது.

ஆயுதம் இல்லாமல் கம்யூனிஸ்டுகளைத் தோற்கடித்த ஒரே நாடு மலாயா தான் என்று உலக வரலாறு சொல்கிறது. ஏறக்குறைய 20 ஆண்டுகள் போராட்டத்திற்குப் பின்னர் கம்யூனிஸ்டுப் பயங்கரவாதிகள் மலாயாவில் தோற்கடிக்கப் பட்டனர். சுங்கை சிப்புட் வட்டாரத்தைப் பொருத்த வரையில் 1960 ஆம் ஆண்டு வரை பிரித்தானியர்களின் ‘கறுப்பு’ பட்டியலில் இருந்தது.

மலேசிய அரசியலில் சில முக்கிய தலைவர்களை உருவாக்கிக் கொடுத்த பெருமை இந்த சுங்கை சிப்புட் நகரத்தைச் சாரும். அமரர் துன் சம்பந்தன், டத்தோஸ்ரீ சாமிவேலு, டாக்டர் ஜெயகுமார், துன் லியோங் இயூ கோ, தோக் பாங்கு ஹமீட் போன்றவர்கள் இந்த நகரில் இருந்து தான் தேசிய அளவில் பிரபலம் அடைந்தனர்.

துன் வீ. தி. சம்பந்தன் அவர்கள் சுங்கை சிப்புட்டில் பிறந்தவர். இவர் ம.இ.கா என்று அழைக்கப் படும் மலேசிய இந்திய காங்கிரசின் 5 வது தலைவர். இவர் மலேசிய அரசாங்கத்தில் பல அமைச்சுகளில் அமைச்சர் பதவியை வகித்துள்ளார். மலேசிய வரலாற்றில் மிக முக்கிய நாளாக அமைவது மலேசியாவின் சுதந்திர தினம் ஆகும். மலேசியா 31 ஆகஸ்டு 1957ல் சுதந்திரம் அடைந்தது.

மலாயாவில் முதன்முதலில் நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலில் துன் வீ.தி.சம்பந்தன் பேராக் மாநிலத்தின் கிந்தா தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். பின்னர் மலாயா அமைச்சரவையில் தொழிலாளர் அமைச்சராகத் தேர்வு செய்யப் பட்டார்.

மலேசிய சுதந்திரம் அடைய மூன்று முக்கியத் தலைவர்கள் லண்டனுக்குச் சென்று சுதந்திர ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிட்டனர். அந்த மூவரில் இந்தியர்களின் பிரதிநிதியாக துன் சம்பந்தன் கையொப்பமிட்டார். இது மலேசிய வரலாற்றில் பொன் எழுத்துகளால் பொறிக்கப் பட வேண்டிய நிகழ்ச்சி ஆகும்.

மலேசிய இந்தியர்களை ஒன்றுபடுத்தி அவர்களிடம் இருந்து மாதாமாதம் பத்து வெள்ளி வசூலித்தார். அந்த மூலதனத்தைக் கொண்டு தேசிய நில நிதி கூட்டுறவு சங்கத்தைத் தோற்றுவித்தார். இந்தச் சங்கம் ஆசியாவிலேயே தலைசிறந்த கூட்டுறவு சங்கமாக விளங்கி வருகின்றது.

டத்தோ ஸ்ரீ ச. சாமிவேலு சுங்கை சிப்புட் நாடாளுமன்றத் தொகுதியில் 1974 ஆம் ஆண்டு போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். 2008 ஆம் ஆண்டு வரை சுங்கை சிப்புட் தொகுதியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்து வந்தார். இவர் 29 ஆண்டுகள் மலேசியத் தகவல் தொழில்நுட்பம், மலேசியப் பொதுப் பணித் துறைகளில் அமைச்சராக இருந்து வந்தவர்.

இவருடைய தந்தை ஒரு பால் மரம் வெட்டும் தொழிலாளி. ஒரு சாதாரண தொழிலாளியின் மகன் ஒரு நாட்டின் அமைச்சராக முடியும் என்பதை நிரூபித்துக் காட்டியவர் டத்தோ ஸ்ரீ சாமிவேலு. இவர் தொடக்க காலத்தில் கோலாலம்பூரில் ஒரு பேருந்து ஓட்டுபவராகப் பணியாற்றினார். பகலில் வேலை செய்து இரவு நேரங்களில் படவரைஞர் துறையில் உயர் கல்வி படித்தார். பின்னர், அவர் ஒரு கட்டிடக் கலைஞரானார்.

படிப்படியாக வாழ்க்கையில் முன்னேறி உயர்ந்தவர். 1959ல் மலேசிய இந்தியக் காங்கிரஸ் கட்சியில் சேர்ந்தார். 1979 ஆம் ஆண்டில் அதன் தலைவர் ஆனார். அதன் பின்னர் 2011 ஆம் ஆண்டு வரை அக்கட்சியின் தலைவராகப் பணியாற்றி வந்துள்ளார்.

மலேசியாவின் அனைத்துலக வாணிபத் துறை அமைச்சர் டான்ஸ்ரீ ரபிடா அஜீஸுக்கு அடுத்ததாக டத்தோ ஸ்ரீ சாமிவேலு தான் நீண்ட காலம் மலேசிய அமைச்சரவையில் சேவை செய்தவர் ஆவார். டத்தோ ஸ்ரீ சாமிவேலு 2010 டிசம்பர் 6 ஆம் தேதி ம.இ.கா தலைவர் பதவியில் இருந்து விலகிக் கொண்டார். துணைத் தலைவராக இருந்த டத்தோ ஜி.பழனிவேல் இப்போது அதன் தலைவராக இருக்கின்றார்.

டத்தோ ஸ்ரீ சாமிவேலு அவர்கள் சுங்கை சிப்புட் மக்களுக்கு நிறைய சேவைகளைச் செய்துள்ளார். சுங்கை சிப்புட் நகரத்தை ஒரு நவீன நகரமாக மாற்றியமைத்த பெருமை இவரையே சாரும். சுங்கை சிப்புட் நகரத்திற்குள் நுழைவதற்கான சாலைகளை நான்கு வழிச் சாலைகளாக மாற்றி அமைத்தார். இந்த நகரத்தின் சாலைகளின் இரு மருங்கிலும் நிறைய மரங்களை நட்டு வைக்கப் பட்டுள்ளன.

மைக்கல் ஜெயக்குமார் தேவராஜ், 2008 ஆம் ஆண்டு மலேசியப் பொதுத் தேர்தலில் சுங்கை சிப்புட் நாடாளுமன்றத் தொகுதியில் டத்தோ ஸ்ரீ சாமிவேலுவை எதிர்த்துப் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். இவர் மக்கள் நீதிக்கட்சியின் சார்பாகப் போட்டியிட்டார். 1999, 2004 ஆம் ஆண்டு தேர்தல்களில் சுங்கை சிப்புட் நாடாளுமன்றத் தொகுதியில் தோல்வி கண்டவர்.

இவர் மலேசியாவில் சிறந்த இருதய அறுவை சிகிச்சை நிபுணர் ஆவார். ஜுலை 2011ல் மலேசிய உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்யப் பட்டார். 28 நாட்கள் சிறைவாசம் அனுபவித்தார். மலேசியாவில் தூய்மையான பொதுத் தேர்தல் நடைபெற வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தும் துண்டுப் பிரசுரங்களைத் தன் தொகுதி மக்களிடம் வழங்கினார். அப்போது அவர் கைது செய்யப் பட்டார். அவருடன் மேலும் ஐவர் கைது செய்யப் பட்டனர்.

இவர்கள் கமுந்திங் சிறையில் இருக்கும் போது மலேசியாவில் பல்லாயிரம் இந்தியர்கள் மெழுகுவர்த்தி ஏற்றி பிரார்த்தனை செய்தனர். இவர்கள் விரைவில் விடுதலையாக வேண்டும் என்று வேண்டினர். மலேசிய இந்துக் கோயில்கள், மாதாகோயில்களில் இவர்களுக்காகச் சிறப்பு பிரார்த்தனைகள் நடைபெற்றன. இதைத் தவிர அவரை விடுதலை செய்யச் சொல்லி 100,000 பேர் கையொப்பமிட்டு ஒரு நினைவுக் கடிதத்தை மலேசியப் பிரதமருக்கு அனுப்பி வைத்தனர்.

டாக்டர் ஜெயக்குமாரின் விடுதலைக்குப் பின்னர் மலேசிய உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புச் சட்டம், மூன்று மாதங்களில் ரத்துச் செய்யப் படும் என்று மலேசியப் பிரதமர் நஜீப் துன் ரசாக் அறிவித்துள்ளார்.

டாக்டர் ஜெயக்குமார் மலேசிய இந்தியர்களின் கல்வி மேம்பாட்டிற்கு நிறைய உதவிகளைச் செய்து வருகிறார். அத்துடன் ஏழை எளியவர்களுக்கு இலவசமாகவும் மருத்துவச் சேவைகளை வழங்கி வருகின்றார். இவர் தன்னுடைய பழைய ‘வோல்ஸ்க்வாகன்’ காரில் தோட்டப் புறங்களுக்குச் சென்று அங்குள்ள இந்தியத் தொழிலாளர்களுக்கு இலவசமாக மருத்துவச் சேவைகளை வழங்கி வருகிறார். தம்முடைய சொந்தச் செலவில் சில மாணவர்களைத் தமிழ்நாட்டில் படிப்பதற்கு அனுப்பியும் வைத்திருக்கிறார்.

2008 - மலேசியப் பொதுத் தேர்தல் புள்ளி விவரங்கள் வருமாறு:
மலாய்க்காரர்கள்: 31.46%
சீனர்கள்: 41.35%
இந்தியர்கள்: 22.50%
மற்றவர்கள்: 4.69%



சுங்கை சிப்புட் நகருக்கு அருகாமையில் உள்ள தமிழ்ப் பள்ளிக்கூடங்கள்



</doc>
<doc id="125300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125300" title="சோல் பெர்ல்மட்டர்">
சோல் பெர்ல்மட்டர்

சோல் பெர்ல்மட்டர் ("Saul Perlmutter", பிறப்பு: 1959) என்பவர் அமெரிக்க வானியற்பியலாளரும், பெர்க்லி, கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் இயற்பியல் பேராசிரியரும் ஆவார். இவர் கலை மற்றும் அறிவியலுக்கான அமெரிக்கக் கழகத்தின் உறுப்பினராகவும் உள்ளார். பேரண்டம் விரைவாக விரிவடைவதற்கான ஆதாரங்களைக் கண்டறிந்தமைக்காக இவருக்கும் அடம் ரீஸ், மற்றும் பிறையன் சிமித் ஆகியோருக்கும் 2006 ஆம் ஆண்டுக்கான வானியலுக்கான ஷா பரிசும், 2011 ஆம் ஆண்டுக்கான இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசும் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டன.




</doc>
<doc id="125303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125303" title="லாரி ஸ்ட்ராங்">
லாரி ஸ்ட்ராங்

லாரி ஸ்ட்ராங் ஐக்கிய அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த ஒரு திரைப்பட இயக்குனராவர். அவர் லாங் ஐலாண்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் பட்டதாரியுமாவார்.



</doc>
<doc id="125304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125304" title="ஆடம் இரீசு">
ஆடம் இரீசு

ஆடம் கை இரீசு ("Adam Guy Riess", பிறப்பு: திசம்பர் 16, 1969) ஓர் அமெரிக்க வானியற்பியலாளர். இவர் ஜான்சு ஆப்கின்சு பல்கலைக்கழகத்திலும் விண்தொலைநோக்கி அறிவியல் நிறுவனத்திலும் பணிபுரிகிறார். இவர் மீவிண்மீன் வெடிப்புகளை அண்டவியல் ஆய்வுகட்குப் பயன்படுத்திப் பெயர்பெற்றவர். இவர் 2006 இல் வானியலுக்கான இழ்சா பரிசையும் 2011 இல் இயற்பியல் நோபல் பரிசையும் சோல் பெர்ல்மட்டர், பிறையன் சிமித் ஆகியவர்களுடன் இணைந்து விரிவுறும் அண்டம் முடுக்கம் உறுவதைக் கண்டுபிடித்ததற்காகப் பெற்றுள்ளார்.

இரீசு மூன்று மக்களில் ஒருவராக வாசிங்டன், டி. சி.யில் பிறந்தார். இவர் நியூஜெர்சியில் உள்ள வாரன் நகரில் வளர்ந்தார். கப்பல் பொறியாளரான இவரது தந்தை மைக்கேல் இரீசு இங்கு பிசுட்ரோ பன்னாட்டகம் எனும் உறைபதன உணவுக் குழுமத்துக்கு உரிமையாளராக இருந்தார்.இவரது தாயாரான டோரிசு இரீசு மருத்துவ உளவியலாளராக இருந்தார். மைக்கேல் இரீசு (1931–2007) அமெரிக்காவுக்கு தன் பெற்றோருடன் 1936 இல் ஐரோப்பா (1928) எனும் கப்பலில் செருமனியில் இருந்து புலம்பெயர்ந்துள்ளார், இவர் கர்ட் ரீசு, இல்சி பொசுனான்சுக்கி எனும் நூல்களின் ஆசிரியரும் இதழியலாளரும் போர்த் தகவல்தொடர்பாளரும் ஆவார்.. இவருக்கு இரண்டு தங்கையர் உண்டு. அவர்களில் ஒருவர் உளவியலாளரான கைல் சால்ட்சு; மற்றவர் ஓவியர் ஒல்லி ஏகர்மேன் ஆவார். இரீசு 1998 இல் நான்சி ஜாய் சுக்கோண்டோர்ப்பை மணம் புரிந்தார்.

இவர் வாட்சங் இல்சு வட்டார உயர்நிலைப் பள்ளியில் பயின்று 1988 இல் பள்ளிக்கல்வியை முடித்தார். இவர் 1987 இல் பெயர்பெற்ற ஜெர்சி ஆளுநர் பள்ளியில் அறிவியல் பயின்றார். பின்னர் இவர் மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் பயின்று 1992 இல் பட்டம் பெற்றார். அங்கு இவர் பை டெல்டா தீட்டா குழுவின் உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். இவர் தன் முனைவர் பட்டத்தை ஆர்வார்டு பல்கலைக்கழகத்தில் 1992 இல் பெற்றுள்ளார்; இதில் 20 புதிய வகை மீவிண்மீன்வெடிப்புகளின் அளவீடுகள் பொதிந்துள்ளன. மேலும் இதில் இடையில் உள்ள துசு, இயல்பான சீரின்மைகளுக்கான திருத்தம் அமைந்த Ia வகை மீவிண்மீன்வெடிப்புகளைத் துல்லியமான தொலைவு சுட்டிகளாகப் பயன்படுத்தும் புதிய முறையும் அடங்கியுள்ளது. இவரது முனைவர் ஆய்வு இராபர்ட் கிர்சுனர் மேற்பார்வையில் மேற்கொள்ளப்பட்டது. இது வானியலுக்கு இயல்புக்கு மாறானவகையில் வானியலுக்குப் பங்களித்ததால் 1999 ஆம் ஆண்டின் இராபர்ட் ஏ. டிரம்பிளர் விருதைப் பெற்றது.

இரீசு 1999 இல் விந்தொலைநோக்கி அறிவியல் நிறுவனத்துக்குச் செல்லும் முன் பெர்க்கேலி கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் மில்லர் ஆய்வுநல்கையைப் பெற்றுவந்துள்ளார் இவர் ஆப்கின்சு பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள தற்போதைய பதவியை 2005 இல் பெற்றார். மேலும் இழ்சா பரிசு வானியல் விருது தேர்வுக் குழுவிலும் இவர் உள்ளார்.

இரீசு பிரையான் சுக்கிமிடுடன் இணைந்து 1998 இல் உயர்-Z விண்மீன்வெடிப்புக் குழுவுக்குத் தலைமை வகித்தார் 1a வகை மீவிண்மீன்வெடிப்புகளைக் கண்காணித்து, விரியும் அண்டம் இப்போது முடுக்கம் உறுகிறது என இக்குழு முதன்முதலில் அறிவித்தது.. இக்குழுவின் நோக்கீடுகள் அண்ட விரிவு ஒடுக்க நிலையில் உள்ளதாக்க் கருதும் இக்காலக் கோட்பாட்டு நிலைப்பாட்டுக்கு முரணாக அமைந்தது.; மாறாக புவியில் இருந்து மீவிண்மீன்வெடிப்புகளில் இருந்துவரும் ஒளியின் செம்பெயர்ச்சியை அளந்து பல பில்லியன் ஆண்டுகட்கு முந்தைய மீவிண்மீன்வெடிப்புகளும் முடுக்கமுற்று வருதலை இக்குழு கண்டுபிடித்தது. இம்முடிவு மீவிண்மீன்வெடிப்பு அண்டவியல் திட்டம் வழியாக ஒருங்கே பெர்ல்மட்டராலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட்து. இந்த இரண்டு ஆய்வுகளின் ஒருமித்த முடிவு முடுக்கமுறும் அண்டக் கோட்பாடு பொது கருத்தேற்பு பெற வழிவகுத்தது. இதனால் புடவியின் தன்மை பற்றிய புதிய ஆய்வுகள் முடுக்கப்பட்டன. கருப்பு ஆற்ற்ல் நிலவுவதை நிறுவியது. இந்த முடுக்கமுறும் அண்டக் கோட்பாட்டின் கண்டுபிடிப்பு 1998 இல் அறிவியல் இதழால் அறிவியலின் மிகப்பெரும் அருஞ்செயலாக அறிவித்த்து. மேலும் 2011 ஆம் ஆண்டின் இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு இரீசுக்கும் சுக்கிமிடுக்கும் பெர்ல்மட்டருக்கும் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டது.

இதுவரை மாந்தரினம் காணாத மீவிண்மீன்வெடிப்புகளைக் காண, அப்புள் தொலைநோக்கியால் உயர் ZSN தேட்ட்த் திட்ட்த்தின் தலைமை வகித்தார். இவரது குழு 10 பில்லியன் ஆண்டுகட்கு முந்தைய புடவியின் விரிவை ஆய்வு செய்த்து. இது தொடக்கநிலை ஒடுக்கமுறும் விரிவைக் கண்டுபிடித்தது. இதனால் தொலைவில் உள்ள மீவிண்மீன்வெடிப்புகள் சற்ரே பொலிவோடு நிலவுவது அறியப்பட்ட்து. இந்நிலை இப்போது நம்பும் கணிசமானமீவிண்மீன்வ்டிப்புகள் மங்குவதாக்க் கருதும் சிந்தனைக்கு முற்றுபுள்ளி வைத்த்து. மேலும் இம்முடிவு கருப்பு ஆற்றல்- கரும்பொருண்மப் புடவிப் படிமத்தை மீவிண்மீன்வெடிப்புகளின் ஆய்வால் நிறுவி உறுதிபடுத்தியது.

இரீசு பசிபிச் வானியல் கழகத்தின் இராபர்ட் ஜே. டம்பிளர் விருதை 1999 இல் பெற்றுள்ளார். மேலும் ஆர்வார்டு பல்கலைக்கழகத்தின்போக் பரிசையும் 2001 இல் பெற்றுள்ளார். இவர் 2003 இல் அமெரிக்க வானியல் கழகத்தின் எலென் பி. வார்னர் பரிசையு பெற்றுள்ளார்.இரேமாண்டு பிவெர்லி சாக்ளர் பரிசை 2004 இல் தன் அண்ட முடுக்க ஆய்வுக்காகப் பெற்றார்.

இவர் 2006 இல் வானியலுக்கான ஒரு மில்லியன் டாலர் இழ்சா பரிசை சௌல் பெர்ல்மட்டர், பிரியான் பி. சுக்கிமிடு ஆகியோரோடு இணைந்து அண்ட முடுக்க ஆய்வுக்காகப் பெற்றார்.

சுக்கிமிடுவும் உயர் Z குழுவின் உறுப்பினர்களும் 2007 இல் மீவிண்மீன்வெடிப்புத் திட்ட்த்தில் 500,000 டாலர் குரூபர் அண்டவியல் பரிசை விரிவுறும் அண்டம் முடுக்கமுறுவதைக் கண்டுபிடித்ததற்காகப் பெற்றனர். இவர் 2998 இல் மெக் ஆர்த்தர் அறிதிறனர் நல்கையைப் பெற்றார். இவர் 2009 இல் தேசிய அறிவியல் கல்விக்கழகத்துக்குத் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.

விரிவுறும் அண்டம் முடுக்கமுறுதலைக் கண்டுபிடித்ததற்காக, இவர் பெர்ல்மட்டர், சுக்கிமிடு இருவரோடு இணைந்து 2011 ஆம் ஆண்டு இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசைப் பெற்றார்.

இரீசும் பிறையன் சுக்கிமிடுவும் உயர்-Z குழுவும் 2015 ஆம் ஆண்டுக்கான இயற்பியல் பரிசை அடிப்படை இயற்பியலுக்காற்றிய பங்களிப்புக்காகப் பெற்றனர்.




</doc>
<doc id="125306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125306" title="பிறையன் சிமித்">
பிறையன் சிமித்

பிறையன் பி. சிமித் ("Schmidt", பிறப்பு: பெப்ரவரி 24, 1967) ஆத்திரேலியத் தேசியப் பல்கலைக்கழக வானியற்பியலாளரும், இயற்பியல் பேராசிரியரும் ஆவார். இவர் இவர் சுப்பர்நோவா வகை 1 என்ற விண்மீன் வெடிப்பை ஆராய்ந்தமைக்காக அறியப்படுகிறார். பேரண்டம் விரைவாக விரிவடைவதற்கான ஆதாரங்களைக் கண்டறிந்தமைக்காக இவருக்கும் சோல் பெர்ல்மட்டர், மற்றும் அடம் ரீஸ் ஆகியோருக்கும் 2006 ஆம் ஆண்டுக்கான வானியலுக்கான ஷா பரிசும், 2011 ஆம் ஆண்டுக்கான இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசும் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டன.




</doc>
<doc id="125308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125308" title="டேனியல் பெர்னூலி">
டேனியல் பெர்னூலி

டேனியல் பெர்னூலி ("Daniel Bernoulli", 8 பிப்ரவரி 1700 - 17 மார்ச் 1782) ஒரு டச்சு சுவிட்சர்லாந்து கணிதவியலாளர் மற்றும் பெர்னூலி குடும்பத்தில் பல முக்கிய கணிதவியலாளர்களில் ஒருவரும் ஆவார். திரவ இயக்கவியல், நிகழ்தகவு மற்றும் புள்ளியியலில் இவரது பங்களிப்புகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.



</doc>
<doc id="125311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125311" title="டீன் பெல்">
டீன் பெல்

டீன் பெல் ("Dean Bell )", பிறப்பு: மே 3 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டீன் பெல் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125312" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125312" title="சதுரங்கம் (2011 திரைப்படம்)">
சதுரங்கம் (2011 திரைப்படம்)

சதுரங்கம் 2011 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ஸ்ரீகாந்த் நடிக்கும் இப்படத்தை கரு. பழனியப்பன் இயக்குகிறார்.


</doc>
<doc id="125313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125313" title="ஹென்றி பென்ட்லி">
ஹென்றி பென்ட்லி

ஹென்றி பென்ட்லி ("Henry Bentley ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 19 1782, இறப்பு: செப்டம்பர் 18 1857), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 67 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1801-1822 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்றி பென்ட்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125314" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125314" title="ஜெப்ரி பெல்">
ஜெப்ரி பெல்

ஜெப்ரி பெல் ("Geoffrey Bell ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 16 1896 , இறப்பு: சனவரி 17 1984), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1914-1920 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெப்ரி பெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125315" title="ஹேரி பெல்">
ஹேரி பெல்

ஹேரி பெல் ("Harry Bell ", பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1924), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946-1962 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஹேரி பெல் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125316" title="யோஹன்: அத்தியாயம் ஒன்று">
யோஹன்: அத்தியாயம் ஒன்று

யோஹன்: அத்தியாயம் ஒன்று ("Yohan: Adhyayam Ondru") 2013இல் வெளிவர இருந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விஜய் நடிக்கும் இப்படத்தை கௌதம் வாசுதேவ் மேனன் இயக்குகிறார். இத்திரைப்படத்திற்கு ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் இசையமைக்கிறார். இத்திரைப்படத்தை கௌதம் வாசுதேவ் மேனனின் ஃபோட்டான் கதாஸ் நிறுவனம்,எரோஸ் என்டர்டெயின்மென்ட் மற்றும் ஃபுயுசர் ப்ரோடக்ஷ்ன் யூகே ஆகிய மூன்று தயாரிப்பு நிறுவனங்களும் இணைந்து தயாரிக்கிறது.


</doc>
<doc id="125318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125318" title="சி. பென்ட்லி">
சி. பென்ட்லி

சி. பென்ட்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125321" title="ஜான் பெல்">
ஜான் பெல்

 கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125324" title="கிரிஸ்டியன் உல்ஃப்">
கிரிஸ்டியன் உல்ஃப்

கிரிஸ்டியன் வில்லியம் வால்டர் உல்ஃப் (பிறப்பு 19 ஜூன் 1959) என்பவர் ஜெர்மனி நாட்டின் தற்போதய அதிபர் மற்றும் கிரிஸ்துவ ஜனநாயக ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் 30 ஜூன் 2010 இல் ஜனாதிபதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.. மேலும் 40 வருட ஜெர்மனி நாட்டின் வரலாற்றில், அதிபராக பதிவியேற்ற முதல் ரோமானிய கத்தோலிக்கர் இவர் ஆவார்.

17 பெப்ரவரி 2012 அன்று நாட்டுக்கு உரையாற்றுகையில், உல்ஃப் செருமனியின் கூட்டாட்சி அரசுத்தலைவர் பதவியிலிருந்து விலகுவதாக அறிவித்தார். முன்னதாக கீழ் சக்சனியின் பிரதமராகப் பணியாற்றியபோது தமது பதவியால் சில பயன்களைப் பெற்றதாக எழுந்த குற்றச்சாட்டுகளை அடுத்து இவ்வாறு பதவி விலகினார்.


</doc>
<doc id="125325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125325" title="மால்கம் பெல்">
மால்கம் பெல்

மால்கம் பெல் ("Malcolm Bell", பிறப்பு: பிப்ரவரி 26 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-1991 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மால்கம் பெல்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125330" title="ரொனால்ட் பெல்">
ரொனால்ட் பெல்

ரொனால்ட் பெல் ("Ronald Bell )", பிறப்பு: சனவரி 7 1931, இறப்பு: அக்டோபர் 26 1989), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 189 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1952 - 1964 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொனால்ட் பெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து


</doc>
<doc id="125332" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125332" title="டெனியல் பெல்-டிரம்மண்ட்">
டெனியல் பெல்-டிரம்மண்ட்

டெனியல் பெல்-டிரம்மண்ட் ("Daniel Bell-Drummond", பிறப்பு: ஆகத்து 4 1993), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டெனியல் பெல்-டிரம்மண்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125333" title="பெர்னார்ட் பென்டிங்க்">
பெர்னார்ட் பென்டிங்க்

பெர்னார்ட் பென்டிங்க் ("Bernhard Bentinck", பிறப்பு: சூலை 16 1877, இறப்பு: சூன் 27 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1902 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெர்னார்ட் பென்டிங்க் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125334" title="தேசாந்திரி">
தேசாந்திரி

தேசாந்திரி எஸ். ராமகிருஷ்ணன் அவர்களால் எழுதப்பட்ட ஒரு தமிழ்க் கட்டுரை நூல். இது நூலின் ஆசிரியர் பயணம் செய்த ஊர்களில் அவர் பெற்ற அனுபவங்கள் மற்றும் அவ்வூரின் வரலாறு ஆகியவற்றைக் கொண்டு எழுதப்பட்ட நூல். இது ஆனந்த விகடன் இதழில் தொடராக வெளிவந்து பின்னர் நூலாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டது.

சென்னை, சாரநாத் முதலியன பற்றிய கட்டுரைகள் இந்நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன.

"உலகம் பெரியது எனினும் உலகை அறிய நினைக்கும் மனித ஆசை அதைவிடப் பெரியது. எல்லா இரவு பகலிலும் யாரோ ஒரு மனிதனின் கால்கள் நடந்துகொண்டே இருக்கின்றன. எல்லா பக்கமும் திறந்துகிடக்கிறது உலகம். விருப்பமும் தேடலும் நம்மைக் கொண்டுசெல்ல அனுமதிப்பது மட்டுமே நமது வேலை " 

"நீர்வீழ்ச்சியின் முன் நிற்கும்போது ஏற்படும் சிலிர்ப்பும் பிரமாண்டமான அதன் விசையும் , ஈரக்காற்றும் எப்படி நேரில் காணாமல் உணரமுடியதோ , அது போல , இந்தியாவின் குறுக்கும் நெடுக்குமாகப் பயணம் செய்யாமல் ஒருவன் இந்தியாவைப் பற்றிய சித்திரத்தை மனதில் உருவாக்கவே முடியாது "

"யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் என்றான் கணியன் பூங்குன்றன் . அது சந்தேகத்தின் நிழல் விழாத காலம். இன்று நாம் அடையாள அட்டைகளும் கடவுச் சீட்டுகளும் இல்லாமல் பயணிப்பது சாத்தியமில்லை. அலைந்து திரியும் துறவிகளே கூட தங்களுடைய பெயரை உடலில் பச்சை குதிக்கொண்டு அதை அடையாள அட்டைப் போலக் காட்டுகிறபோது , நான் எம்மாத்திரம் சொல்லுங்கள் "

" கோழிக்குஞ்சுகளுக்குக் கூட நீலம்,மஞ்சள்,சிவப்பு என நிறம் மாற்றி பூசி விற்கத் தொடங்கிவிட்ட வணிக உலகில் கலைகள், சிற்பம், பாரம்பரிய இசை என்று பேசுவது கூட பைத்தியகாரத்தனமானதாக கருதப்படும். ஆனாலும், காலத்தில் நாம் எதையல்லாம் முக்கியம் எனத் தெரியாமல் தூக்கி எறிகிறோமோ, அதையெல்லாம் பின்னாளில் அடைவதற்குப் பெரிய விலை கொடுத்து வருகிறோம் என்பதையே காலம் திரும்பத்திரும்ப நிரூபித்து வருகிறது"

"டீக்கடைகளை விடவும் அதிகமாக பாலர் பள்ளிகள் பெருகிவிட்டன, கோழிப்பண்ணைகளைவிட அதிகமாக பொறியியல் கல்லூரிகள் உருவாகியிருக்கின்றன என்றால், கல்வி வளர்கிறது என்று அதற்கு அர்த்தம் இல்லை. டீக்கடையைவிட,கோழிப்பண்ணையைவிட கல்வி அதிக வருமானம் தரும் வணிகமாகிவிட்டது என்பதே பொருள். நம் கண் முன்னே கொஞ்சம் கொஞ்சமாக நடந்து கொண்டு இருக்கும் இந்தக்கல்விச் சீர்கேடு, நோய்க்கிருமியை விடவும் மிக ஆபத்தானது"


</doc>
<doc id="125335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125335" title="விழித்திருப்பவனின் இரவு">
விழித்திருப்பவனின் இரவு

விழித்திருப்பவனின் இரவு என்பது எஸ். ராமகிருஷ்ணன் எழுதிய ஒரு கட்டுரை நூல். இதில் உலகின் புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர்கள் பற்றியும் அவர்களது சிறந்த நூல்களைப் பற்றியுமான கட்டுரைகள் இடம் பெற்றுள்ளன. இக்கட்டுரைகள் உயிர்மை இதழில் முதலில் வெளியாகின. 2008 உயிர்மை பதிப்பகத்தால் இந்நூல் வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="125337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125337" title="ஜான் பென்ட்லி">
ஜான் பென்ட்லி

ஜான் பென்ட்லி ("John Bentley )", பிறப்பு: மார்ச்சு 1 1787, இறப்பு: மார்ச்சு 26 1859), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1807-1817 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பென்ட்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125338" title="அன்ட்ரூ பெல்">
அன்ட்ரூ பெல்

அன்ட்ரூ பெல் ("Andrew Bell ) ", பிறப்பு: சனவரி 22 1982) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

அன்ட்ரூ பெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125339" title="விரைவுப் போக்குவரத்து">
விரைவுப் போக்குவரத்து

விரைவுப் போக்குவரத்து () அல்லது மெட்ரோ () எனப்படுவது பெருநகரங்களில் அதிகக் கொள்ளவும் அதிக நடைகள் செல்லக்கூடியதுமான மின்சாரத் தொடருந்து அமைப்பாகும். இதன் பாதை நகரின் மற்ற போக்குவரத்து வழிகளில் இல்லாமல் தனியாக அமைக்கப்பட்டிருக்கும். பெரும்பாலான பகுதிகளில் இது நிலத்துக்கு அடியிலோ அல்லது சாலைக்கு மேலே பாலங்கள் போன்றோ அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.

1890-இல் இலண்டனில் தான் முதன்முதலாக மின்சார விரைவுப்போக்குவரத்து அமைப்பு ஏற்படுத்தப்பட்டது.

சில விரைவுப் போக்குவரத்து அமைப்புகள்



</doc>
<doc id="125340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125340" title="பெஞ்சமின் பெல்லாமி">
பெஞ்சமின் பெல்லாமி

பெஞ்சமின் பெல்லாமி ("Benjamin Bellamy", பிறப்பு: ஏப்ரல் 22 1891, இறப்பு: திசம்பர் 22 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 354 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1937 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெஞ்சமின் பெல்லாமி கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125341" title="அலன் பெல்">
அலன் பெல்

அலன் பெல் ("Alan Bell ) " பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை ) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1966 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
அலன் பெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125342" title="பெல்செம்பர்ஸ்">
பெல்செம்பர்ஸ்

பெல்செம்பர்ஸ் ("Bellchambers", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1768 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
 கிரிக்கட் ஆக்கைவ், கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125343" title="ஜான் பெல்தம்">
ஜான் பெல்தம்

ஜான் பெல்தம் ("John Beldham", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை) இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1794-1795 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் பெல்தம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125344" title="தில்லி மெட்ரோ">
தில்லி மெட்ரோ

தில்லி மெட்ரோ என்பது தில்லி, மற்றும் குர்கோன், நோய்டா, காசியாபாத் ஆகிய தேசியத் தலைநகரப்பகுதிகளை இணைக்கும் ஒரு விரைவுப் போக்குவரத்து ஆகும். இது மொத்தம் 189.63 கிலோமீட்டர் நீளத்திற்கு ஆறு பாதைகளையும் 142 நிலையங்களையும் கொண்டுள்ளது. இதன் பகுதிகள் நிலமட்டத்திற்கு கீழே சுரங்க அமைப்பிலும் நிலமட்டத்திலும் நிலமட்டத்திற்கு மேலே பாலம் போன்ற அமைப்புகளையும் கொண்டது.


</doc>
<doc id="125345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125345" title="மைக்கல் பெல்ஹவுஸ்">
மைக்கல் பெல்ஹவுஸ்

மைக்கல் பெல்ஹவுஸ் ("Daniel Bell-Drummond", பிறப்பு: அக்டோபர் 11 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மைக்கல் பெல்ஹவுஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125346" title="ஜார்ஜ் பெல்தம்">
ஜார்ஜ் பெல்தம்

ஜார்ஜ் பெல்தம் ("George Beldham", பிறப்பு: மே 17 1758, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1800-1805 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் பெல்தம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125347" title="ஜார்ஜ் பெல்டம்">
ஜார்ஜ் பெல்டம்

ஜார்ஜ் பெல்டம் ("George Beldam", பிறப்பு: மே 1 1868, இறப்பு: நவம்பர் 23 1937), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 142 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899-1907 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் பெல்டம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125348" title="நம்ம மெட்ரோ">
நம்ம மெட்ரோ

நம்ம மெட்ரோ என்பது இந்தியாவின் பெங்களூர் நகரில் அமைக்கப்பட்டு வரும் ஒரு விரைவுப் போக்குவரத்து அமைப்பு. இதன் முதல் பகுதியை 2011 அக்டோபர் 20-ஆம் தேதி நடுவண் அமைச்சர் கமல்நாத் தொடங்கி வைத்தார். மாலை 4 மணி முதல் பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்கு திறந்துவிடப்பட்டது.

இது கொல்கத்தா, தில்லி நகரங்களுக்கு அடுத்து இந்தியாவில் தொடங்கப்பட்டுள்ள மூன்றாவது விரைவுப் போக்குவரத்து அமைப்பு.


</doc>
<doc id="125349" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125349" title="கோர்டான் பெல்ச்சர்">
கோர்டான் பெல்ச்சர்

கோர்டான் பெல்ச்சர் ("Gordon Belcher", பிறப்பு: செப்டம்பர் 26 1885, இறப்பு: மே 16 1915), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1905 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
கோர்டான் பெல்ச்சர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125350" title="கொல்கத்தா மெட்ரோ">
கொல்கத்தா மெட்ரோ

கொல்கத்தா மெட்ரோ அல்லது கல்கத்தா மெட்ரோ கல்கத்தா நகரில் செயல்பட்டு வரும் ஒரு விரைவுப் போக்குவரத்து. இதுவே இந்தியாவில் தொடங்கப்பட்ட முதல் மெட்ரோ அமைப்பு. இது 1984-ஆம் ஆண்டு முதல் பயன்பாட்டில் இருந்து வருகிறது. இதில் தற்போது ஒரு பாதை மட்டுமே உள்ளது. தற்போது ஒரு பாதை அமைக்கப்பட்டு வருகின்றது. மேலும் நான்கு பாதைகள் எதிர்காலத்தில் அமைக்கத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="125353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125353" title="ரிச்சர்ட் பெல்மொன்ட்">
ரிச்சர்ட் பெல்மொன்ட்

ரிச்சர்ட் பெல்மொன்ட் ("Richard Belmont ", பிறப்பு: மே 17 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1991 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ரிச்சர்ட் பெல்மொன்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125354" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125354" title="தமிழ்நதி">
தமிழ்நதி

கலைவாணி என்ற இயற்பெயர் கொண்ட தமிழ்நதி, ஈழத்தின் திருகோணமலையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட ஈழத்து தமிழ் பெண்எழுத்தாளர். யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தில் கலைத்துறையில் பட்டம் பெற்றவர். ஈழத்தின் அரசியல் சிக்கல் காரணமாக 1992இல் கனடாவுக்குப் புலம்பெயர்ந்தார். 1996ஆம் ஆண்டிலிருந்து சிறுகதை, கவிதைகள், கட்டுரைகள் எழுதி வருகிறார். சில பாடல்களும் எழுதியுள்ளார். ஓரிடத்தில் தரியாது, ரொறன்ரோ-தமிழகம்-ஈழம் என மூன்று இடங்களிலும் விரும்பி வாழ்ந்து வருகிறார்.




</doc>
<doc id="125356" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125356" title="பவுல் பென்ட்">
பவுல் பென்ட்

பவுல் பென்ட் ("Paul Bent", பிறப்பு: மே 1 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 32 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1985-1991 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பவுல் பென்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125357" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125357" title="பாலை நண்டுகள்">
பாலை நண்டுகள்

பாலை நண்டுகள் என்பது தமிழ்ச் சிறுகதைகளின் தொகுப்பு நூல். இதன் தொகுப்பாசிரியர் மௌ.சித்திரலேகா. இதில் இடம்பெறும் 25 சிறுகதைகள் அனைத்தும் இலங்கையைத் தாயகமாகக் கொண்ட பெண் எழுத்தாளர்களால் எழுதப்பட்டவை. 1996 முதல் 2007 வரை வெளியானவை. நயீமா சித்திக், தமிழ்நதி, இராஜேஸ்வரி பாலசுப்பிரமணியம் முதலிய எழுத்தாளர்களின் கதைகள் இதில் இடம்பெற்றுள்ளன.

இந்நூல் 2008 ஆம் ஆண்டு மாற்று வெளியீடு பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="125358" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125358" title="கோர்டான் பீட்">
கோர்டான் பீட்

கோர்டான் பீட் ("Gordon Beet", பிறப்பு: மே 5 1939, இறப்பு: சனவரி 19 1994), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1956-1961 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கோர்டான் பீட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125359" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125359" title="ஜேமி பென்ஸ்டெட்">
ஜேமி பென்ஸ்டெட்

ஜேமி பென்ஸ்டெட் ("Jamie Benstead", பிறப்பு: மே 8 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000-2005 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜேமி பென்ஸ்டெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125360" title="ஜார்ஜ் பீட் (மூத்தவர்)">
ஜார்ஜ் பீட் (மூத்தவர்)

ஜார்ஜ் பீட் (மூத்தவர்) ("George Beet, Sr.", பிறப்பு: ஏப்ரல் 24 1886, இறப்பு: திசம்பர் 13 1946), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 48 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1910-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் பீட் (மூத்தவர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125361" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125361" title="ஜார்ஜ் பீட் (இளையவர்)">
ஜார்ஜ் பீட் (இளையவர்)

ஜார்ஜ் பீட் (இளையவர்) ("George Beet, Jr.", பிறப்பு: மே 30 1904, இறப்பு: ஆகத்து 21 1949), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928-1938 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் பீட் (இளையவர்) - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125362" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125362" title="ஜேம்ஸ் பென்னிங்">
ஜேம்ஸ் பென்னிங்

ஜேம்ஸ் பென்னிங் ("James Benning ", பிறப்பு: மே 4 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 42 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 90 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 64 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003-2010 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜேம்ஸ் பென்னிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125363" title="டெல் பென்னெட்">
டெல் பென்னெட்

டெல் பென்னெட் ("Tall Bennett ", 18ம் நூற்றாண்டு பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1740- 1750 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டெல் பென்னெட் 


</doc>
<doc id="125364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125364" title="ரிச்சர்ட் பென்னெட்">
ரிச்சர்ட் பென்னெட்

ரிச்சர்ட் பென்னெட் ("Richard Bennett", பிறப்பு: திசம்பர் 12 1872, இறப்பு: சூலை 16 1953), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1896 - 1899 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் பென்னெட் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்


</doc>
<doc id="125365" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125365" title="ஹென்றி பெம்பிரிட்ஜ்">
ஹென்றி பெம்பிரிட்ஜ்

ஹென்றி பெம்பிரிட்ஜ் ("Henry Bembridge ", பிறப்பு: சூன் 28 1852, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்றி பெம்பிரிட்ஜ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125367" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125367" title="கரைப்பான்">
கரைப்பான்

வேதியியலில், கரைப்பான் என்பது கரைக்கும் ஊடகம் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இது திட, திரவ, அல்லது வாயு நிலைகளில் இருக்கும். இது மற்றொரு திட, திரவ, அல்லது வாயு நிலைகளில் உள்ள கரைபொருளை கரைத்து ஒரு கரைசலைத் தருகின்றது.



</doc>
<doc id="125368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125368" title="ரசல் பென்கிராஃப்ட்">
ரசல் பென்கிராஃப்ட்

ரசல் பென்கிராஃப்ட் ("Russell Bencraft", பிறப்பு: மார்ச்சு 4 1858, இறப்பு: திசம்பர் 25 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 46 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1876-1896 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரசல் பென்கிராஃப்ட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125369" title="பிரெடரிக் பென்டால்">
பிரெடரிக் பென்டால்

பிரெடரிக் பென்டால் ("Frederick George Bendall", பிறப்பு: திசம்பர் 18 1865, இறப்பு: ஏப்ரல் 27 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1887 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிரெடரிக் பென்டால்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125370" title="கிரிஸ் பென்ஹாம்">
கிரிஸ் பென்ஹாம்

கிரிஸ் பென்ஹாம் ("Chris Benham", பிறப்பு: மே 24 1983), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 48 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 63 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 37 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004-2010 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கிரிஸ் பென்ஹாம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125371" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125371" title="ஹெர்பர்ட் பென்கா">
ஹெர்பர்ட் பென்கா

ஹெர்பர்ட் பென்கா ("Herbert Benka", பிறப்பு: அக்டோபர் 27 1909, இறப்பு: ஏப்ரல் 22 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 13 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1933 - 1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹெர்பர்ட் பென்கா கிரிக்கட் ஆக்கைவ்


</doc>
<doc id="125372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125372" title="ஜொனாதன் பென்">
ஜொனாதன் பென்

ஜொனாதன் பென் ("Jonathon Benn", பிறப்பு: சூன் 24 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ஜொனாதன் பென் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125373" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125373" title="நார்மன் பென்னெட்">
நார்மன் பென்னெட்

நார்மன் பென்னெட் ("Norman Bennett", பிறப்பு: செப்டம்பர் 21 1922, இறப்பு: 2005), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார் 1946 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
நார்மன் பென்னெட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125374" title="சாள்ஸ் பென்னெட்">
சாள்ஸ் பென்னெட்

சாள்ஸ் பென்னெட் ("Charles Bennett", பிறப்பு: ஆகத்து 15 1872, இறப்பு: மே 23 1921), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1902 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சாள்ஸ் பென்னெட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125376" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125376" title="டான் பென்னெட்">
டான் பென்னெட்

டான் பென்னெட் ("Don Bennett ", பிறப்பு: திசம்பர் 18 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 404 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1950-1968 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டான் பென்னெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125377" title="நைஜல் ஹார்வி பென்னெட்">
நைஜல் ஹார்வி பென்னெட்

நைஜல் ஹார்வி பென்னெட் ("Nigel Harvie Bennett", பிறப்பு: செப்டம்பர் 23 1913 , இறப்பு: சூலை 26 2008), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 31 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946/47 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நைஜல் ஹார்வி பென்னெட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125378" title="எட்வின் பென்னெட்">
எட்வின் பென்னெட்

எட்வின் பென்னெட் ("Edwin Bennett", பிறப்பு: திசம்பர் 21 1893, இறப்பு: சூலை 9 1929), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925-1927 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வின் பென்னெட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125379" title="கேரி பென்னெட்">
கேரி பென்னெட்

கேரி பென்னெட் ("Gary Bennett ", பிறப்பு: திசம்பர் 10 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2000 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கேரி பென்னெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125380" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125380" title="ஜார்ஜ் பென்னெட்">
ஜார்ஜ் பென்னெட்

ஜார்ஜ் பென்னெட் ("George Bennett ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 12 1829 , இறப்பு: ஆகத்து 16 1886), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 28 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1834-1844 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் பென்னெட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125381" title="ஹொவர்ட் பென்னெட்">
ஹொவர்ட் பென்னெட்

ஹொவர்ட் பென்னெட் ("Howard Bennett", பிறப்பு: ஆகத்து 20 1892 , இறப்பு: சனவரி 13 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹொவர்ட் பென்னெட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125382" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125382" title="லியோ பென்னெட்">
லியோ பென்னெட்

லியோ பென்னெட் ("Leo Bennett", பிறப்பு: திசம்பர் 31 1914 , இறப்பு: செப்டம்பர் 24 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1947-1949 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லியோ பென்னெட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125415" title="தொழுநை">
தொழுநை

தொழுநை என்பது யமுனை ஆற்றைக் குறிக்கத் தமிழாக்கம் செய்யப்பட்ட சொல். 


</doc>
<doc id="125422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125422" title="தான் செட்சுமன்">
தான் செட்சுமன்

தான் செட்சுமன் ("Dan Shechtman", எபிரேயம்: דן שכטמן), பிறப்பு: சனவரி 24, 1941, தெல் அவீவ், இசுரேல்), தெக்னியான் (Technion) எனப்படும் இசுரேலியத் தொழில்நுட்பக் கல்விக்கழகத்தில் பொருளறிவியல் துறையில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றுகின்றார். இவர் 2011 ஆம் ஆண்டுக்கான வேதியியல் நோபல் பரிசை வென்றார். இவர் கண்டுபிடித்த வியப்பூட்டும் அரை படிகத்திற்காக நோபல் பரிசு அளிக்கப்பட்டது. இவர் ஐயோவா பல்கலைக்கழகத்திலும் பேராசிரியராக உள்ளார். அமெரிக்க அரசின் ஆற்றல்சார் துறையைச் சேர்ந்த ஏம்சு ஆய்வுகூடத்தில் (Ames Laboratory) இணையாய்வராகவும் (Associate) உள்ளார். 1982 இல் தொடங்கிய நெடுவிடுப்பில், அமெரிக்காவில் உள்ள சீர்தரத்துக்கும் தொழில்நுட்பத்துக்குமான நாட்டக உயர்நுட்பகத்தில் (National Institute of Standards and Technology) பணியாற்றிய பொழுது 1984 இல், இருபதுமுக முக்கோணக வடிவநிலையை (icosahedral phase) என்பதைக் கண்டுபிடித்தார், இதுவே பின்னர் சிரொன்றா ஆனால் சீரானதுபோல் தோற்றம் அளிக்கும் அடுக்கு முறை கொண்ட படிகத்தைக் கண்டுபிடித்தார்..





</doc>
<doc id="125423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125423" title="நீர்ப்பெயற்று">
நீர்ப்பெயற்று

நீர்ப்பெயற்று சங்ககாலத் துறைமுகங்களில் ஒன்று. 
சங்க இலக்கியங்களில் வங்கக்கடல் துறைமுகங்களாகக் காட்டப்பட்டுள்ளவை நான்கு. தெற்கிலிருந்து வடக்கு வடக்கு நோக்கிச் செல்லும்போது அவற்றின் வரிசை இவ்வாறு அமையும்.


</doc>
<doc id="125433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125433" title="அமெரிக்க நாட்டின் தொழில்நுட்ப புதுமையாக்கப் பதக்கம்">
அமெரிக்க நாட்டின் தொழில்நுட்ப புதுமையாக்கப் பதக்கம்

அமெரிக்க நாட்டின் தொழில்நுட்ப புதுமையாக்கப் பதக்கம் அமெரிக்க நாட்டரசு அவர்களின் குடியரசுத் தலைவரால் வழங்கிப் பெருமை தரும் அந்நாட்டின் தலையாய ”தொழிநுட்பப் புதுமையாக்கப் பரிசு”. இது முன்னர் நேசனல் மெடல் ஆப் டெக்னாலச்சி ("National Medal of Technology") என்னும் பெயரில் முன்னர் வழங்கப்பெற்றது, இப்பொழுது நேசனல் மெடல் ஆப் டெக்னாலச்சி அண்டு இன்னொவேசன் ( "National Medal of Technology and Innovation") என்னும் பெயரில் வழங்கப்பெறுகின்றது. இப்பரிசை தனி ஒருவருக்கோ, குழுவாக சிலருக்கோ, ஒரு நிறுவனத்துக்கோ தருகிறார்கள். தொழில்நுட்பம் தொடர்பான துறையில், இதுவே அமெரிக்கக் குடி ஒருவருக்கு வழங்கும் அந்நாட்டின் தலையாய பரிசு.

த நேசனல் மெடல் ஆப் டெக்னாலச்சி பரிசை 1980 இல் அமெரிக்கக் காங்கிரசு என்னும் பேராயம், இசுட்டீவன்சன்-வைண்டுலர் தொழில்நுட்பச் சட்டம் என்பதன் அடிப்படையில் நிறுவியது. தொழில்நுட்பத் துறையில் புதுமையாக்கத்தை ஊக்குவிக்கும் பொருட்டு, அதுவும் உலகளாவிய களத்தில் அமெரிக்காவின் முற்படு முயற்சி முன்னிற்க அந்நாட்டு இருகட்சிகளின் கூட்டு முயற்சியாக இப்பரிசு உருவாக்கப்பட்டது. முதல் பரிசை 1985 இல் ரோனால்டு ரேகன் 12 பேருக்கும் ஒரு நிறுவனத்துக்கும் அளித்தார் முதலில் இப்பரிசைப் பெற்றவர்களின் வரிசையில் தொழில்நுட்பத்தில் பெரும் புள்ளிகளாக அறியப்பெற்ற, ஆப்பிள் கணினி நிறுவனத்தைத் தோற்றுவித்த, இசுட்டீவ் சாப்ஃசு, இசுட்டீவ் வோசினிக் (Stephen Wozniak) ஆகியோரும், பெல் ஆய்வகமும் அடங்கும்

, மொத்தம் 135 பேர்களும் 12 நிறுவனங்களும் இப்பரிசைப் பெற்ற பெருமை அடைத்துள்ளனர். 

பரிசு பெற்றோர்களில் சிலர்:




</doc>
<doc id="125438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125438" title="ஹைபுன்">
ஹைபுன்

ஜப்பானிய மொழியில் கவிதையின் வடிவங்கள் பல காணப்படுகின்றன. ஹைக்கூ, சென்ரியு, ரெங்கா, தன்கா என்ற வரிசையில் ஹைபுன் ("Haibun", ஜப்பானிய மொழி: 俳文 ) என்ற கவிதை வடிவமும் இடம்பெறுகிறது. 

செறிவான உரைவீச்சில் முரணான நிகழ்வுகளை இணைத்தும், ஒரே விதமான சம்பவங்களை கோர்த்தும், அதற்கிணையான ஒரு செறிவான ஹைக்கூவோடு நிறைவு செய்வதே ஹைபுன் ஆகும். ஹைபுன் என்பது தமிழ் உரைநடையிடப்பட்ட பாட்டுடை செய்யுளுடன் ஒப்பிடத்தக்கது.

ஜப்பானிய மொழியில் ஹைக்கூவிற்குப் புகழ்பெற்ற பாஷோ என்பவர் ஹைபுன் கவிதையை முதன் முதலாக எழுதியுள்ளதாக அறியப்படுகிறது. 

தமிழில் முதன் முதலாக அறுவடை நாளில் மழை(2003), மாய வரம் (2006) தலைக்கு மேல் நிழல் (2007) என்ற ஹைபுன் கவிதை தொகுதிகள் வெளிந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="125445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125445" title="வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு">
வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு

வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு ("Nobel Prize in Chemistry") வேதியியலில் பல்வேறு பிரிவுகளிலும் மிகச் சிறந்த பங்களிப்பு வழங்கும் அறிவியலாளர்களுக்கு சுவீடனின் அரச அறிவியல் கழகத்தினரால் ஆண்டு தோறும் வழங்கப்படும் விருது ஆகும். சுவீடிய வேதியியலாளர் ஆல்பிரட் நோபலின் உயிலின் படி 1895 ஆம் ஆண்டில் ஏற்படுத்தப்பட்ட ஐந்து நோபல் பரிசுகளில் இதுவும் ஒன்று. ஏனையவை இயற்பியல், இலக்கியம், மருத்துவம் அல்லது உடலியங்கியல், மற்றும் அமைதி ஆகியவையாகும். இப்பரிசுகளை நோபல் நிறுவனம் நிருவகித்து வருகிறது.

நோபல் பரிசு ஆண்டு தோறும் டிசம்பர் 10 ஆம் நாளன்று சுவீடனின் ஸ்டொக்ஹோல்ம் நகரில் வழங்கப்படுகிறது. வேதியியலுக்கான முதலாவது நோபல் பரிசு 1901 ஆம் ஆண்டு நெதர்லாந்தைச் சேர்ந்த யாக்கோபுசு என்றிக்கசு வான்’ட் ஹோஃப் என்பவருக்கு வழங்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="125448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125448" title="ராயனூர்">
ராயனூர்

ராயனூர் தமிழ்நாட்டில் கரூர் அருகே உள்ள ஒரு ஊர். கட்டிட வேலை, ஜவுளி உற்பத்தி மற்றும் கந்து வட்டி இவ்வூரின் முக்கிய தொழில்கள். ராயனூரின் அருகில் தாந்தோணிமலை பெருமாள் கோவில் உள்ளது. இலங்கை அகதிகள் முகாம் இங்கு உள்ளது. 1000 க்கும் மேற்பட்ட அகதி குடும்பங்கள் வசிக்கின்றன. ஆங்கிலேயர் சமாதி ஒன்றும் இங்கு உள்ளது.




</doc>
<doc id="125455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125455" title="ஆட்சியுடையது (மரபியல்)">
ஆட்சியுடையது (மரபியல்)

மரபியலில் ஆட்சியுடைது ("dominance") என்றால், ஒரு தனி மரபணுவில் இருக்கக்கூடிய இரு வடிவங்களில் அல்லது மாற்றுருக்களில் ஒன்று, மற்றைய வடிவம் அல்லது மாற்றுருவின் மேல் ஆதிக்கம் செலுத்தி, அந்த மரபணுவினால் கட்டுப்படுத்தப்படும் இயல்பில், மற்றைய மாற்றுரு வெளிப்படுத்தக்கூடிய தாக்கத்தை மறைப்பதாகும்.

இரு மாற்றுருக்களைக் கொண்ட ஒரு இயல்பின் எளிமையான ஒரு முன்மாதிரியைப் பார்ப்போம். B,b என்பன பூவின் நிறத்திற்குக் காரணமான மரபணுவில் உள்ள இரு மாற்றுருக்கள் எனக் கொண்டால், அங்கே BB, Bb, bb என்னும் மூன்று வகையான மரபணுவமைப்புக்கள் தோன்றலாம். இவற்றில் Bb என்ற இதரநுக மரபணுவமைப்பானது, BB என்ற சமநுக மரபணுவமைப்பின் இயல்பையே தனது தோற்றவமைப்பில் வெளிக்காட்டுமாயின், B மாற்றுரு, b மாற்றுருவுக்கு ஆட்சியுடையது எனலாம். இங்கே பூவில் ஊதா, வெள்ளை என்ற இரண்டே வைகையான நிறங்களைக் கொண்ட தோற்றவமைப்புக்களே உருவாகும். ஊதா நிறமானது வெள்ளை நிறத்திற்கு ஆட்சியுடைய நிறமாக உள்ளது. இந்நிலையில் b மாற்றுரு, B மாற்றுருவுக்கு பின்னடைவானது எனக் கூறுவோம்.

நடைமுறையில் ஆட்சியுடைய அலகானது ஆங்கில எழுத்தாலும், பின்னடைவான அலகானது ஆங்கில சிறிய எழுத்தாலும் குறிக்கப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="125465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125465" title="கடலூர் அஞ்சலையம்மாள்">
கடலூர் அஞ்சலையம்மாள்

கடலூர் அஞ்சலையம்மாள் ஒரு இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீராங்கனை. இவர் 1890 ஆம் ஆண்டு கடலூரில் உள்ள முதுநகரில் எளிமையான குடும்பத்தில் பிறந்து வளர்ந்தார். 1921 ஆம் ஆண்டு மகாத்மா காந்தி ஒத்துழையாமை இயக்கத்தைத் தொடங்கியப் போதே, அஞ்சலையம்மாளும் தமது பொது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். நீலன் சிலையை அகற்றும் போராட்டம், உப்புக் காய்ச்சும் போராட்டம், மறியல்போராட்டம், தனியாள் அறப்போராட்டம், வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் ஆகிய அனைத்துப் போராட்டங்களிலும் கலந்து கொண்டு பல ஆண்டு சிறையில் வாடினார்.


</doc>
<doc id="125468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125468" title="தம்பி வெட்டோத்தி சுந்தரம்">
தம்பி வெட்டோத்தி சுந்தரம்

தம்பி வெட்டோத்தி சுந்தரம் 2011 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். கரண் நடிக்கும் இப்படத்தை வி.சி.வடிவுடையான் இயக்குகிறார்.


</doc>
<doc id="125469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125469" title="ஒரு கல் ஒரு கண்ணாடி (திரைப்படம்)">
ஒரு கல் ஒரு கண்ணாடி (திரைப்படம்)

ஒரு கல் ஒரு கண்ணாடி , உதயநிதி ஸ்டாலின் நடிக்க ராஜேஷ் இயக்கத்தில் வெளிவந்த தமிழ் காதல் - நகைச்சுவைத் திரைப்படம். இத்திரைப்படத்தில் தயாரிப்பாளர், உதயநிதி ஸ்டாலின், கதாநாயகனாக அறிமுகமானார். இவருடன், நகைச்சுவை நடிகர், சந்தானம் மற்றும், ஹன்சிகா மோத்வானி நடித்துள்ளார். ராஜேஷின் முதல் திரைப்படம் சிவா மனசுல சக்தி, பாடல் வரிகளைக் கொண்டு, இத்திரைப்படத்திற்கு பெயரிட்டுள்ளனர்.

சரவணன் (உதயநிதி) தனது முன்னாள் காதலி மீரா(ஹன்சிகா)வின் திருமண அழைப்பிதழைப் பெறுவதோடு கதை ஆரம்பிக்கிறது. இந்த திருமணத்தை நிறுத்துவதற்காக தன் நெருங்கிய நண்பனான பார்த்தசாரதி என்கிற பார்தாவுடன் ஒரு காரில் புறப்பட்டு பாண்டிச்சேரி செல்கின்றார். இந்த பயணத்தின் போது முன்கதை விரிகிறது.


சிறப்புத் தோற்றம் (அகர வரிசையில்):


மொத்தம் ஐந்து பாடல்கள் இடம் பெற்றிருந்தது, ஹாரிஸ் ஜெயராஜ் இசை அமைத்திருந்தார். பாடல்கள் சிங்கப்பூர் மற்றும் ஊட்டி ஆகிய இடங்களில் உருவாக்கப்பட்டது. பாடல் வெளியீடு சத்யம் சினீமாஸில் மார்ச் 5 2012 அன்று நடைப்பெற்றது. நடிகர் கார்த்தி, சூர்யா, ஜீவா, ஆர்யா ஆகியோர் விழாவில் கலந்து கொண்டனர். மூன்று நிமிட பட முன்னோட்ட காட்சியும், பாடல்களின் சில முன்னோட்ட காட்சியும் வெளியிடப்பட்டது. 

இத்திரைபட பாடல்கள் மக்களிடையே நல்ல வரவேற்பை பெற்றது .Behindwoods.com," நிச்சயமாக இப்பாடல்கள் ரசிகர்களை மகிழ்விக்கும்!, " என்று பாடல்களுக்கு 3/5 மதிப்பெண் அளித்துள்ளது. நிறைய இணையதளங்கள் "வேணாம் மச்சான்" மற்றும் " காதல் ஒரு பட்டர்பிளை" பாடல்களை முணுமுணுக்கும் படியாக உள்ளன என்று புகழ்ந்துள்ளன.

இப்படம் பலரால் பாராட்டப்பட்டது, விமர்சனங்கள் பொதுவாக பாராட்டி அமைந்தது. இந்தியாஒன்.காம் சந்தானத்தின் நகைசுவையும் அறிமுக நாயகன் உதயநிதி ஸ்டாலினின் நடிப்பை பாராட்டி, 

"ஹீரோ என்ற வகையில், இன்றைய அலட்டல் பார்ட்டிகளுக்கு உதயநிதி ஸ்டாலின் 200 மடங்கு பெட்டர்!" எனவும் மொத்ததில், "வித்தியாசம், பரீட்சார்த்தம் என்ற பெயரில் எங்கும் முகம் சுளிக்காமல், சுவாரஸ்யம் குறையாமல் பார்க்கும்படியாக ஒரு படத்தைக் கொடுத்த இயக்குநர் ராஜேஷ் ஹாட்ரிக் அடித்திருக்கிறார்.
ஒருமுறை என்ன... ஒன்ஸ்மோர் பார்க்கலாம்!" என்று குறிப்பித்துள்ளது. 

தமிழ்சினிமா.காம்,


</doc>
<doc id="125470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125470" title="மார்கண்டேயன் (திரைப்படம்)">
மார்கண்டேயன் (திரைப்படம்)

மார்கண்டேயன் 2011 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். சபரீஷ் நடிக்கும் இப்படத்தை பெப்சி.எஸ்.விஜயன் இயக்குகிறார்.


</doc>
<doc id="125471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125471" title="ஸ்ரீகாந்த்">
ஸ்ரீகாந்த்



</doc>
<doc id="125472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125472" title="டூ (திரைப்படம்)">
டூ (திரைப்படம்)

டூ 2011 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சஞ்சய் நடித்த இப்படத்தை ஸ்ரீராம் பத்மநாபன் இயக்கினார்.


</doc>
<doc id="125473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125473" title="ஜான் பெர்விக்">
ஜான் பெர்விக்

ஜான் பெர்விக் ("John Berwick ", பிறப்பு: சூலை 30 1867 , இறப்பு: சூலை 31 1946), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1895-1901 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பெர்விக்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125474" title="வில்லியம் பெஸ்ட்">
வில்லியம் பெஸ்ட்

வில்லியம் பெஸ்ட் ("William Best ", பிறப்பு: மே 30 1865 , இறப்பு: ஆகத்து 3 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1890-1892 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் பெஸ்ட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125475" title="பெர்விக்">
பெர்விக்

பெர்விக் ("Berwick ", 18ம் நூற்றாண்டு பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1779-1780 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெர்விக்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125476" title="பில்லி பெஸ்ட்விக்">
பில்லி பெஸ்ட்விக்

பில்லி பெஸ்ட்விக் ("Billy Bestwick", பிறப்பு: பிப்ரவரி 24 1875 , இறப்பு: மே 2 1938), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 323 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பில்லி பெஸ்ட்விக்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125478" title="போல் பெர்ரிமேன்">
போல் பெர்ரிமேன்

போல் பெர்ரிமேன் ("Paul Berryman", பிறப்பு: பிப்ரவரி 15 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

போல் பெர்ரிமேன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125479" title="ராபர்ட் பெஸ்ட்விக்">
ராபர்ட் பெஸ்ட்விக்

ராபர்ட் பெஸ்ட்விக் ("Robert Bestwick", பிறப்பு: செப்டம்பர் 24 1899 , இறப்பு: சூலை 2 1980), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1922 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராபர்ட் பெஸ்ட்விக்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125480" title="அன்ரூ பெத்தல்">
அன்ரூ பெத்தல்

அன்ரூ பெத்தல் (" Andrew Bethel", பிறப்பு: சூலை 18 1967) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2002 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அன்ரூ பெத்தல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125482" title="வில்பிரட் பெர்ரி">
வில்பிரட் பெர்ரி

வில்பிரட் பெர்ரி ("Wilfred Berry", பிறப்பு: அக்டோபர் 12 1897, இறப்பு: 1951), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1926 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வில்பிரட் பெர்ரி- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125484" title="பிலிப் பெர்ரி">
பிலிப் பெர்ரி

பிலிப் பெர்ரி ("Philip Berry", பிறப்பு: திசம்பர் 28 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 26 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986-1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிலிப் பெர்ரி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125485" title="சார்ள்ஸ் பிஷப்">
சார்ள்ஸ் பிஷப்

சார்ள்ஸ் பிஷப் ("Charles Bishop ", பிறப்பு: ஆகத்து 19 1879, இறப்பு: அக்டோபர் 27 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1921 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ள்ஸ் பிஷப்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125489" title="ஹென்ரி பெத்தூன்">
ஹென்ரி பெத்தூன்

ஹென்ரி பெத்தூன் ("Henry Bethune ", பிறப்பு: நவம்பர் 16 1844 , இறப்பு: ஏப்ரல் 16 1912), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1885-1897 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி பெத்தூன்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125490" title="ஹேரி பெட்மீட்">
ஹேரி பெட்மீட்

ஹேரி பெட்மீட் ("Harry Betmead", பிறப்பு: ஏப்ரல் 11 1912 , இறப்பு: ஆகத்து 26 1984), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="125491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125491" title="வோல்டர் பெட்டெஸ்வொர்த்">
வோல்டர் பெட்டெஸ்வொர்த்

வோல்டர் பெட்டெஸ்வொர்த் ("Walter Bettesworth", பிறப்பு: நவம்பர் 24 1856 , இறப்பு: பிப்ரவரி 23 1929), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 22 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1878-1883 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வோல்டர் பெட்டெஸ்வொர்த் கிரிக்- இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125492" title="வழக்கறிஞர்">
வழக்கறிஞர்

ஒரு வழக்கறிஞர் அல்லது வக்கீல் அல்லது வழக்குரைஞர் என்பவர் பிளாகின் சட்ட அகராதியின் படி, "சட்டம் கற்றுக்கொண்ட ஒரு நபர்; ஒரு சட்ட வல்லுனராக, வழக்கறிஞராக அல்லது சட்ட ஆலோசகராக; சட்ட பயிற்சி பெற்ற ஒரு நபர்." .


</doc>
<doc id="125493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125493" title="இயன் பிஷப்">
இயன் பிஷப்

அயன் பிஷப் ("Ian Bishop"), பிறப்பு: ஆகத்து 26 1977), இங்கிலாந்து அணியின்]] துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996-2000 ஆண்டுகளி ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="125494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125494" title="ஐஸ்டின் பிஷப்">
ஐஸ்டின் பிஷப்

ஐஸ்டின் பிஷப் ("Justin Bishop ", பிறப்பு: சனவரி 4 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 25 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 23 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2005 ஆண்டுகளி ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஐஸ்டின் பிஷப் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125495" title="கெய்த் பிஷப்">
கெய்த் பிஷப்

கெய்த் பிஷப் ("Keith Bishop ", பிறப்பு: மார்ச்சு 11 1949), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1979-1980 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கெய்த் பிஷப் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125496" title="பெர்ட் பிஸ்குட்">
பெர்ட் பிஸ்குட்

பெர்ட் பிஸ்குட் ("Bert Bisgood", பிறப்பு: மார்ச்சு 11 1881 , இறப்பு: சூலை 19 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 67 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1907-1921 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெர்ட் பிஸ்குட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125497" title="மோர்ட்டன் பெட்ஸ்">
மோர்ட்டன் பெட்ஸ்

மோர்ட்டன் பெட்ஸ் ("Morton Betts", பிறப்பு: ஆகத்து 30 1847 , இறப்பு: ஏப்ரல் 19 1914), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
மோர்ட்டன் பெட்ஸ்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125498" title="இறந்த விசுவாசிகள் அனைவரின் நினைவு நாள்">
இறந்த விசுவாசிகள் அனைவரின் நினைவு நாள்

இறந்த விசுவாசிகள் அனைவரின் நினைவு நாள் ("All Souls' Day" அல்லது "The Commemoration of All the Faithful Departed") என்பது, சில கிறித்தவ சபைகள் இறந்தோரை நினைவுகூர்ந்து அவர்களுக்காக இறைவேண்டல் செய்கின்ற ஒரு சிறப்பு விழா ஆகும். இதனைக் கல்லறைத் திருநாள் எனவும் அழைப்பர். கத்தோலிக்க திருச்சபை உட்பட பல கிறித்தவ சபைகள் இவ்விழாவை நவம்பர் மாதம் இரண்டாம் நாள் கொண்டாடுகின்றன.

கிழக்கு கிறித்தவ சபைகளின் கத்தோலிக்க திருச்சபை இந்நாளைச் சிறப்பாக நினைவு கூர்கின்றது. மேலும்,ஆங்கிலிக்க ஒன்றியம் மற்றும் பழைய கத்தோலிக்க திருச்சபைகளும் இதனைக் கொண்டுள்ளன.

இறந்தோரை நினைவுகூர்ந்து, அவர்கள் விண்ணகப் பேரின்பத்தை அடைவதற்காக அவர்களுக்காக இறைவேண்டல் செலுத்தும் வழக்கம் "தூய்மை பெறும் நிலை" ("purgatory") பற்றிய நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் எழுந்ததாகும். 

தூய்மை பெறும் நிலையை கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மறைக்கல்வி நூல் இவ்வாறு விவரிக்கிறது:
தூய்மை பெறும் நிலை என்பது கடவுளோடு நட்புறவில் இறந்து, நிலைவாழ்வு உறுதி செய்யப்பட்டிருந்தாலும் விண்ணகப் பேரின்பத்தை அடைவதற்கு முன் தங்கள் பாவங்களுக்காகப் பரிகாரம் செய்யும் நிலை ஆகும்

இந்த தூய்மை பெறும் நிலையைக் கத்தோலிக்க திருச்சபை "உத்தரிக்கிற ஸ்தலம்" அல்லது "உத்தரிப்பு ஸ்தலம்" என்று அழைப்பது பழைய வழக்கம் ஆகும். 

இறந்து உத்தரிப்பு நிலையில் வேதனைப்படும் உற்றார், உறவினர், நண்பர்களின் மற்றும் யாரும் நினையா ஆன்மாக்களை நினைவு கூர்ந்து அவர்களுக்காக இந்நாளில் கிறித்தவர் வேண்டுதல் செலுத்துகின்றனர். இவ்விழாவில் கல்லறைகள் மலர்களாலும் மெழுகுதிரிகளாலும் அலங்கரிக்கப்படுகின்றன. கல்லறைத் தோட்டங்களில் திருப்பலி நிறைவேற்றப்பட்டு, கல்லறைகள் மந்திரிக்கப்படுகின்றன. கத்தோலிக்க திருச்சபையில் நவம்பர் மாதம் முதல் வாரத்தில் கல்லறைகளை சந்தித்து இறந்த விசுவாசிகளுக்காய் வேண்டுதல் புரிவோருக்கு முழு பலன் (Plenary indulgence) உண்டு என நம்பப்படுகின்றது.

கத்தோலிக்க திருச்சபையில் இந்த நாள் ஆண்டுதோறும் நவம்பர் மாதம் இரண்டாம் தேதி நினைவு கூரப்படுகின்றது. இது புனிதர் அனைவர் பெருவிழாவுக்கு அடுத்த நாளாகும். இந்த நாளுக்கான திருப்பலி வாசகங்கள் இறந்தோருக்காகக் குறிக்கப்பட்டுள்ள வாசகங்களிலிருந்து தேர்ந்து கொள்ளப்படும். நவம்பர் மாதம் இரண்டாம் தேதி ஞாயிறாக இருந்தால், ஆங்கிலிக்க ஒன்றியத்தில் 2008ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்தது போல அடுத்த நாளான நவம்பர் 3 அன்று இந்த நாள் நினைவு கூரப்படும்.

கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபை இயேசு கல்லறையில் இருந்த நாளான சனிக்கிழமைகள் பலவற்றை வருடம் முழுதும் ஒதுக்கி இறந்த விசுவாசிகளை நினைவு கூர்கின்றது.


</doc>
<doc id="125499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125499" title="திமோதி பெவிங்டன்">
திமோதி பெவிங்டன்

திமோதி பெவிங்டன் ("Timothy Bevington", பிறப்பு: ஆகத்து 22 1881, இறப்பு: மே 19 1966), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1913 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
திமோதி பெவிங்டன்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125500" title="பவுல் பெர்ரி">
பவுல் பெர்ரி

பவுல் பெர்ரி ("Paul Berry ", பிறப்பு: திசம்பர் 29 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

பவுல் பெர்ரி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125501" title="லெஸ் பெர்ரி">
லெஸ் பெர்ரி

லெஸ் பெர்ரி ("Les Berry", பிறப்பு: ஏப்ரல் 28 1906, இறப்பு: பிப்ரவரி 5 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 609 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1924-1951 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லெஸ் பெர்ரி- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125502" title="ஜோசப் பெர்ரி">
ஜோசப் பெர்ரி

ஜோசப் பெர்ரி ("Joseph Berry", பிறப்பு: நவம்பர் 29 1829, இறப்பு: ஏப்ரல் 20 1894), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1861-1874ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜோசப் பெர்ரி- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125503" title="ஜான் பெர்ரி">
ஜான் பெர்ரி

ஜான் பெர்ரி ("John Berry ", பிறப்பு: சனவரி 10 1823, இறப்பு: பிப்ரவரி 26 1895), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 47 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1849-1867 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பெர்ரி- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125504" title="மைக்கல் பிசெக்ஸ்">
மைக்கல் பிசெக்ஸ்

மைக்கல் பிசெக்ஸ் ("Michael Bissex", பிறப்பு: செப்டம்பர் 28 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 212 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 63 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1961-1972 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மைக்கல் பிசெக்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125505" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125505" title="ஸ்டூவாட் பெவின்ஸ்">
ஸ்டூவாட் பெவின்ஸ்

ஸ்டூவாட் பெவின்ஸ் ("Stuart Bevins", பிறப்பு: மார்ச்சு 8 1967), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 6 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989-1991 ஆண்டுகளி ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டூவாட் பெவின்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125506" title="சிமன் பிர்ட்விசில்">
சிமன் பிர்ட்விசில்

சிமன் பிர்ட்விசில் (" Simon Birtwisle", பிறப்பு: சூலை 24 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002-2003 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சிமன் பிர்ட்விசில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125508" title="பவுல் பெரில்">
பவுல் பெரில்

பவுல் பெரில் ("Paul Berrill", பிறப்பு: திசம்பர் 17 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2000 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பவுல் பெரில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125509" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125509" title="மைக்கல் பென்னெட்">
மைக்கல் பென்னெட்

மைக்கல் பென்னெட் ("Michael Bennett ", பிறப்பு: திசம்பர் 17 1909, இறப்பு: சூலை 26 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 109 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1928-1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="125510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125510" title="பீட்டர் பிர்ட்விசில்">
பீட்டர் பிர்ட்விசில்

பீட்டர் பிர்ட்விசில் ("Peter Birtwisle", பிறப்பு: ஆகத்து 2 1946), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 12 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1968-1983 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பீட்டர் பிர்ட்விசில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125511" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125511" title="தாமஸ் பிர்ட்ல்ஸ்">
தாமஸ் பிர்ட்ல்ஸ்

தாமஸ் பிர்ட்ல்ஸ் ("Thomas Birtles", பிறப்பு: அக்டோபர் 26 1886, இறப்பு: சனவரி 13 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 37 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1913-1924 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தாமஸ் பிர்ட்ல்ஸ்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125512" title="ஆர்க்கிபால்ட் பிளேபர்">
ஆர்க்கிபால்ட் பிளேபர்

ஆர்க்கிபால்ட் பிளேபர் ("Archibald Blaber", பிறப்பு: திசம்பர் 15 1867, இறப்பு: மே 15 1905) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1890-1894 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆர்க்கிபால்ட் பிளேபர்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125513" title="கேரி பிளாக்">
கேரி பிளாக்

கேரி பிளாக் ("Gary Black ", பிறப்பு: மே 11 1954), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.1985-1993 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மேத்தியூ பென்னெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125514" title="மேத்தியூ பென்னெட்">
மேத்தியூ பென்னெட்

மேத்தியூ பென்னெட் ("Matthew Bennett ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 2 1982), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002-2003 ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து ஏ-தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மேத்தியூ பென்னெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125516" title="அல்பிரட் பெவிக்">
அல்பிரட் பெவிக்

அல்பிரட் பெவிக் ("Alfred Bewick", பிறப்பு: சனவரி 25 1876, இறப்பு: அக்டோபர் 15 1949) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="125518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125518" title="லிட்டில் பென்னெட்">
லிட்டில் பென்னெட்

லிட்டில் பென்னெட் ("Little Bennett", 18ம் நூற்றாண்டு பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1740-1750 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லிட்டில் பென்னெட் கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125519" title="ஜான் பென்னெட் (ஹாம்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜான் பென்னெட் (ஹாம்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜான் பென்னெட் ("John Bennett", பிறப்பு: பிப்ரவரி 22 1777, இறப்பு: நவம்பர் 10 1857), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 61 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1797-1818 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பென்னெட் (ஹாம்சயர் துடுப்பாட்டக்காரர்))- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125520" title="ஜான் பென்னெட் (டெர்பைசையர் துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜான் பென்னெட் (டெர்பைசையர் துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜான் பென்னெட் (டெர்பைசையர் துடுப்பாட்டக்காரர்) ("John Bennett ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 22 1864 , இறப்பு: நவம்பர் 10 1928), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1895-1896 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பென்னெட் (டெர்பைசையர் துடுப்பாட்டக்காரர்)- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125521" title="ஜேம்ஸ் பென்னெட்">
ஜேம்ஸ் பென்னெட்

ஜேம்ஸ் பென்னெட் ("James Bennett ", பிறப்பு: 1775 , இறப்பு: மார்ச்சு 31 1855), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1798-1805 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் பென்னெட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125522" title="ஹியூக் பென்னெட்">
ஹியூக் பென்னெட்

ஹியூக் பென்னெட் ("Hugh Bennett", பிறப்பு: நவம்பர் 10 1862 , இறப்பு: சூலை 26 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1901 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹியூக் பென்னெட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125523" title="ஆர்தர் பேசர்">
ஆர்தர் பேசர்

ஆர்தர் பேசர் ("Arthur Bezer", பிறப்பு: அக்டோபர் 20 1875, இறப்பு: சூலை 11 1944) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1914 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஆதர் பேசர்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125524" title="மைக்கல் பென்ட்லி">
மைக்கல் பென்ட்லி

மைக்கல் பென்ட்லி ("Michael Bentley ) ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 14 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1957 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

மைக்கல் பென்ட்லி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125525" title="டப்ளியு பீஸ்டன்">
டப்ளியு பீஸ்டன்

டப்ளியு பீஸ்டன் ("W Beeston", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1790-1799 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் பெர்ன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125526" title="ரிச்சர்ட் பெர்ன்ஸ்">
ரிச்சர்ட் பெர்ன்ஸ்

ரிச்சர்ட் பெர்ன்ஸ் ("Richard Berens", பிறப்பு: திசம்பர் 10 1801, இறப்பு: பிப்ரவரி 28 1859), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1819-1833 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் பெர்ன்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125527" title="பிரெட்டி வென் டென் பெர்க்">
பிரெட்டி வென் டென் பெர்க்

பிரெட்டி வென் டென் பெர்க் ("Freddie van den Bergh", பிறப்பு: சூன் 14 1992), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ல், இங்கிலாந்து ஏ-தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

பிரெட்டி வென் டென் பெர்க் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125528" title="ஜேம்ஸ் பீட்சன்">
ஜேம்ஸ் பீட்சன்

ஜேம்ஸ் பீட்சன் ("James Beeston ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 17 1778 , இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1794-1808 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் பீட்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125531" title="ராபர்ட் பெர்கெலி">
ராபர்ட் பெர்கெலி

ராபர்ட் பெர்கெலி ("Robert Berkeley", பிறப்பு: ஏப்ரல் 23 1898 , இறப்பு: ஆகத்து 28 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919-1922 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராபர்ட் பெர்கெலி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125532" title="வில்லியம் பீர்">
வில்லியம் பீர்

வில்லியம் பீர் ("William Beer", பிறப்பு: அக்டோபர் 8 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 16 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 27 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008 - 2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

வில்லியம் பீர் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125533" title="மேக்குரி பெர்க்லி">
மேக்குரி பெர்க்லி

மேக்குரி பெர்க்லி ("Maurice Berkley", பிறப்பு: செப்டம்பர் 6 1872 , இறப்பு: ஆகத்து 9 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1894/95 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மேக்குரி பெர்க்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125534" title="லீன் பீல்">
லீன் பீல்

லீன் பீல் ("Len Beel", பிறப்பு: ஆகத்து 23 1945), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1969 ல், இங்கிலாந்து ஏ-தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

லீன் பீல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125535" title="ஆறாம் வேற்றுமை">
ஆறாம் வேற்றுமை

ஆறாம் வேற்றுமை என்பது பெயரின் எழுவாய்ப் பொருளைக் கிழமைப் பொருளாக (உரிமை)வேற்றுமைப் படுத்துவது ஆகும். கிழமைப் பொருள் தற்கிழமை , பிறிதின் கிழமை என இரு பொருளில் வரும் 
நூற்பா

அது , ஆது, அ என்பன ஆறாம் வேற்றுமைக்குரிய உருபுகளாகும். இவற்றுள் 'அது', 'ஆது' உருபுகள் ஒருமைக்கும் 'அ' உருபு பன்மைக்கும் வரும். 'அது' உருபு ஒருமைக்கு உரியதாயினும் சிறுபான்மை பன்மைக்கும் வரும்

சான்று
தற்கிழமை ஐந்து வகைகளில் வரும் அவை,
சான்று:
பிறிதின் கிழமைப் பொருள் மூன்று வகையில் வரும்
ஆகியவை ஆகும்

சான்று:


ஆறாம் வேற்றுமைக்குரிய சொல்லுருபு உடைய என்பதாகும். இச் சொல்லுருபு ஒருமை, பன்மை ஆகிய இரண்டிற்கும் வரும்.

சான்று.


நன்னூல் சொல்லதிகாரம். வேற்றுமையியல்.


</doc>
<doc id="125536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125536" title="பீட்டர் பிகெனர்">
பீட்டர் பிகெனர்

பீட்டர் பிகெனர் ("Peter Bichener", பிறப்பு: பிப்ரவரி 22 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பீட்டர் பிகெனர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125537" title="சாள்ஸ் பெர்னாட்">
சாள்ஸ் பெர்னாட்

சாள்ஸ் பெர்னாட் ("Charles Bernard ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 16 1876 , இறப்பு: செப்டம்பர் 26 1953), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 33 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1896-1901 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சாள்ஸ் பெர்னாட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125538" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125538" title="பவுல் பீச்">
பவுல் பீச்

பவுல் பீச் ("Paul Beech ", பிறப்பு: சூன் 2 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996-1999 ஆண்டுகளில், இங்கிலாந்து ஏ-தர துடுப்பாட்ட உறுப்பினராக ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பவுல் பீச் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125539" title="ரிச்சர்ட் பேட்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1972)">
ரிச்சர்ட் பேட்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1972)

ரிச்சர்ட் பேட்ஸ் ("Richard Bates ) ", பிறப்பு: சூன் 17 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 33 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 71 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993-1999 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரிச்சர்ட் பேட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125540" title="பவுல் பேட்ஸ்">
பவுல் பேட்ஸ்

பவுல் பேட்ஸ் ("Paul Bates ) ", பிறப்பு: மே 9 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பவுல் பேட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125541" title="மைக்கல் பேட்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1990)">
மைக்கல் பேட்ஸ் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1990)

மைக்கல் பேட்ஸ் ("Michael Bates , born 1990)", பிறப்பு: அக்டோபர் 10 1990), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 17 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 16 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2010-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

மைக்கல் பேட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125542" title="ஏழாம் வேற்றுமை">
ஏழாம் வேற்றுமை

ஏழாம் வேற்றுமை என்பது தமிழில் பெயர்ச்சொல்லைத் தொடர்பு கொண்டு வழங்கும் ஓர் இலக்கணக் கூறு. இது "இட வேற்றுமை" என்று வழங்கப்படுகிறது. அதாவது தொழில் அல்லது வினை நிகழும் இடத்தைக் குறிப்பது. இடத்தோடு காலத்தையும் குறிப்பிடும்.

என்று கூறுவது இதனைக் குறிப்பிடும்.

"முருகன் வள்ளியைக் கடையில் பார்த்தான்" என்னும் கூற்றில் "கடையில்" என்னும் சொல்லில் உள்ள இல் என்பது இடத்தைக் குறிக்கும் ஏழாம் வேற்றுமை. அது போலவே, ""முருகன் வள்ளியை அரைநொடியில் கண்டுபிடித்துவிட்டான்"" என்று கூறும்பொழுது ""அரைநொடியில்"" என்னும் சொல்லில் வரும் "இல்" காலத்தைக் குறிக்கின்றது.

இந்த ஏழாம் வேற்றுமையின் பொருளானது பொருள்,இடம், காலம், சினை, குணம், தொழில் என்னும் ஆறுவகைப் பெயர்களுக்கும்; தற்கிழமை (தன்னிலிருந்து பிரிக்கமுடியாத தொடர்பு), பிறிதின் கிழமை (பிற பொருளோடு தொடர்பு) என்ற இரண்டு வகைக் கிழமைப் பொருள்களுக்கும் இடமாக நிற்றலாகும் (கிழமை = உரிமை). இவ்வேற்றுமை இடப்பொருளையே உணர்த்தும்.
சான்று
மணியின் கண் ஒளி ---தற்கிழமை

மரத்தின் கண் பறவை --- பிறிதின் கிழமை
ஊரின்கண் உள்ளது வீடு - தற்கிழமை

ஆகாயத்தின் கண் பறப்பது கழுகு - பிறிதின் கிழமை
நாளின் கண் உள்ளதுநாழிகை - தற்கிழமை

வேனிற்கண் பூப்பது முல்லை - பிறிதின் கிழமை

கையின் கண் உள்ளது விரல் - தற்கிழமை

கையின்கண் உள்ளது வளையல் - பிறிதின் கிழமை

சிவப்பின்கண் உள்ளது அழகு - தற்கிழமை

இளமையின் கண் வாய்த்தது செல்வம் - பிறிதின் கிழமை
ஆட்டத்தின் கண் உள்ளது அபிநயம் - தற்கிழமை

ஆட்டத்தின் கண் பாடிய பாட்டு -பிறிதின் கிழமை

ஏழாம் வேற்றுமை உருபுகள் கண் முதலாக இருபத்தெட்டும் பிறவும் ஆகும். 
ஆதி என்றதனால்
பக்கல், பாங்கர், முகம், மாடு, பால், இன் - முதலானவையும் உருபாக வரும்
சான்று


</doc>
<doc id="125549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125549" title="2011 தெற்காசியக் கடற்கரை விளையாட்டுப் போட்டிகள்">
2011 தெற்காசியக் கடற்கரை விளையாட்டுப் போட்டிகள்

முதலாவது தெற்காசிய கடற்கரை விளையாட்டுப் போட்டி இலங்கை அம்பாந்தோட்டையில் செப்டம்பர் 8 2011 தொடக்கம் செப்டம்பர் 14 2011 வரை அம்பாந்தோட்டை பீச் பார்க்கில் நடைபெற்றது.
விளையாட்டின் சின்னம் 2011 சனவரி 20 அன்று வெளியிடப்பட்டது. 

400 இற்கும் மேற்பட்ட விளையாட்டு வீர, வீராங்கனைகள்


27 பதக்கங்களை பெற்று முதல் இடத்தினைப் பெற்றது
28 பதக்கங்களைக் பெற்று இரண்டாவது இடத்தினைப் பெற்றது
11 பதக்கங்களைப் பெற்று மூன்றாம் இடத்தினைப் பெற்றது


</doc>
<doc id="125553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125553" title="வாழைச்சேனை">
வாழைச்சேனை

வாழைச்சேனை ("Valaichchenai") இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம். இந்தியப் பெருங்கடலில் புகழ் பெற்ற பாசிக்குடா கடற்கரை வாழைச்சேனை நகரில் இருந்து 3 கிமீ கிழக்கே அமைந்துள்ளது. 

இந்நகரம் மட்டக்களப்பு நகரிற்கு வடக்கே 30 கிமீ தொலைவிலும் பொலன்னறுவைக்குக் கிழக்கே 70 கிமீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. கொழும்பு-மட்டக்களப்பு தொடருந்துப் பாதையும் ஏ-15 நெடுஞ்சாலையும் இந்நகரூடாகச் செல்கின்றன.

வாழைச்சேனையின் மேற்கிலிருந்து வடக்கு எல்லையாக, வாழைச்சேனை ஆறு எனப் பெயர்பெற்ற மதுறு ஓயாவின் வடிச்சல் செல்கிறது. வாழைச்சேனை ஆறு கிழக்கிலே பாசிக்குடாவின் வடக்கு முனையில் வங்காள விரிகடலுடன் இணைகின்றது. தெற்கில் ஓட்டமாவடி எனும் முஸ்லிம் நகரம் உள்ளது. வாழைச்சேனை மட்டக்களப்பு பிரதான வீதி இவ்வூரை இரண்டாகப் பிரிக்கின்றது. வாழைச்சேனை கிழக்கில் தமிழரும் மேற்குப் பிரதேசம் முழுவதும் முஸ்லிம்களும் வாழ்கின்றனர். வாழைச்சேனையின் கிழக்கு எல்லையாகப் பேத்தாழைக் கிராமம் உள்ளது.

வாழைச்சேனை ஆற்றுடன் இணைந்து தற்போது அமைக்கப்பட்டுள்ள மீன்பிடித்துறைமுகம் ஒரு காலத்தில் பிரபல்யம் பெற்று விளங்கியது. தபாற்துறை அல்லது வங்களாத்துறை என அழைக்கப்பட்ட இவ்விடம் மட்டக்களப்பிற்கும் திருகோணமலைக்கும் இடையிலான போக்குவரத்தில் முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்தது. பின்னர் ஆற்றின் மேற்குப் பகுதியில் அமைக்கப்பட்ட ஓட்டமாவடிப் பாலம் புகையிரத மோட்டார்ப் போக்குவரத்திற்கு வழியமைத்ததால் நீர்ப்போக்குவரத்தின் தேவை நின்றுவிட்டது.

வாழைச்சேனையின் வெருகல், வாகரை தொடக்கம் தெற்கிலுள்ள வந்தாறுமூலை வரை உள்ள மக்கள் அனைவரும் வாழைச்சேனையுடன் தொடர்புள்ளவர்களாகவே விளங்குகின்றனர். இவர்கள் தமக்குத் தேவையான பொருட்களை வாங்கவும் தமது உற்பத்திப் பொருட்களை விற்கவும் வாழைச்சேனை சந்தையைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

வாழைச்சேனைப் பிரதேசத்தில் தமிழரும் முஸ்லிம்களும் வாழ்கின்றனர். இப்பிரதேசம் இரு நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பு காடடைந்த பிரதேசமாக இருந்தது. இங்கு கல்குடாத்துறையை ஒட்டிய பகுதியில் ஆதிக்குடிகளான வேடுவர் வசித்து வந்தனர். மலைநாட்டிலும் பிறபிரதேசங்களிலிருந்தும் குடிப்பெயர்ச்சிகள் இடம்பெற்ற போது முஸ்லிம்களும் தமிழர்களும் இங்கு குடியேறினர்.

வாழைச்சேனை ஆற்றின் மேற்குக்கரையோரமாக விளங்கிய மருங்கையடிப் பூவல் பிரதேசம், வடிச்சல் நிலமாகவும் பயிர்ச் செய்கைக்கு உகந்ததாகவும் விளங்கியதால் படிப்படியே முஸ்லிம்களின் குடியிருப்புகள் அப்பிரதேசத்தை நோக்கி நகரலாயிற்று. இங்கு குயிடியேறியோர் வாழைமரப் பயிர்ச்செய்கையில் ஈடுபட்டனர். சேனைப் பயிர்ச்செய்கை என்ற வகையில் வாழைச்சேனையென இவ்விடம் பெயர் பெறலாயிற்று. வாழைமரங்களை பெருமளவு செய்கை பண்ணிய நிலச்சொந்தக்காரர் வாழைச்சேனையார் எனவும் பெயர் பெற்றனர்.

மருங்கையடிப்பூவல் என அழைக்கப்பட்ட இப்போதுள்ள வாழைச்சேனை நான்காம் வட்டாரப் பிரதேசமே ‘வாழைச்சேனை’ என்ற பெயருக்குரியதாய்த் திகழ்ந்தது. மருங்கைப்பூவல் என்ற பிரதேசத்தையொட்டி இருந்த, கசட்டையடி, நாவலடி, வெம்பு ஆகிய இடங்கள் பின்னர் வாழைச்சேனையுடன் இணைந்து பெயர் பெற்றன. நாவலடி, வெம்பு ஆகிய இடங்களில் நாவல் மரங்களும் காசான் பற்றைகளும் முந்திரிகை மரங்களும் நிறைந்து காணப்பட்டன. 1900 களுக்குப் பிறகே இப்பிரதேசம் மனித குடியிருப்புகளுக்கு ஏற்றனவாக மாற்றமடைந்தன.

ஆரம்பத்தில் ஓலைக்குடிசைகளும் ஒரு சில கல் வீடுகளுமே இருந்தன. இன்று காணப்படும் முன்னேற்றங்கள் கடந்த ஐம்பது வருடங்களுக்குள் ஏற்பட்டதே. மின்சாரம், வீதிகள், பாடசாலைகள், வைத்தியசாலைகள் எல்லாம் ஐம்பது தொடக்கம் எழுதுபது ஆண்களில் ஏற்பட்ட வளர்ச்சியே.

வாழைச்சேனை, ஓட்டமாவடி, மீராவோடை ஆகிய இடங்களில் குடியேறிய முஸ்லிம்களின் வரலாறு காத்தான்குடி முஸ்லிம்களின் வரலாற்றுடனும் பெருமளவு மலைநாட்டு ராஜ்ஜியத்துடனும் தொடர்புபடுவதை வரலாற்றில் காண முடிகின்றது. காத்தான்குடியில் குடியேறியோரில் ஒரு பிரிவினரும் கண்டி, மன்னார் ஆகிய இடங்களில் குடியேற்றப்பட்ட ஒரு பிரிவினரும் கல்குடா தொகுதி பிரதேசங்களில் குடியமர்ந்தனர் எனக் கொள்ளலாம். வாழைச்சேனையின் குடிப்பரம்பல் அதிகரித்ததும் இப்பிரதேச மக்கள் அருகிலுள்ள பிற பகுதிகளில் குடியேறி விவசாயம், மீன்பிடி போன்ற தொழில்களில் ஈடுபட்டு வந்தனர். இப்பிரதேசங்களும் பின்னர் தனித்தனி ஊர்களாக மாற்ற மடைந்தன. பிறைந்துறைச்சேனை, மாவடிச்சேனை, தியாவட்டவான், பாலை நகர், குறாத்தை, ஹிஜ்ரா நகர் (கேணிநகர்), மாங்கேணி, பனிச்சங்கேணி, கள்ளிச்சை, உன்னிச்சை, ஜெயந்தியாய, ரிதிதென்ன போன்ற பிரதேசங்களில் இப்பிரதேச மக்கள் பரந்து வாழ்கின்றனர்.

வாழைச்சேனையின் ஆரம்ப கால வரலாறு குறித்து ஒரு சில நூல்கள் வெளிவந்துள்ளன. அவற்றுள வை.அகமதுவின் “வாழைச்சேனை வரலாறு“, திருமதி.சி.ப.தங்கத்துரை எழுதிய “ஸ்ரீ கைலாயப்பிள்ளையார் ஆலய வரலாறு“, தாழை செல்வநாயகம் எழுதிய “வாழைச்சேனையின் வரலாற்று விழுமியங்கள்“ போன்ற நூல்கள் குறிப்பிடத்தக்கவை. 

வாழைச்சேனையில் தமிழரும், முஸ்லிம்களும் வாழ்கின்றனர். தமிழர் வாழைச்சேனை பிரதான வீதியின் கிழக்கேயும், முசுலிம்கள் மேற்கேயும் வாழ்கின்றனர்.



இலங்கைத் தலைநகர் கொழும்பில் இருந்து மட்டக்களப்பு வரையான தொடருந்துப் போக்குவரத்து வாழைச்சேனை ஊடாகவே செல்கிறது. அத்தோடு திருகோணமலை ஊடான பேருந்துப் போக்குவரத்தும் வாழைச்சேனை ஊடாக நடைபெறுகிறது. 




</doc>
<doc id="125554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125554" title="டேரன் பிக்னெல்">
டேரன் பிக்னெல்

டேரன் பிக்னெல் ("Darren Bicknell", பிறப்பு: சூன் 24 1967), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 324 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 236 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு இருபதுக்கு -20 போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987-2006 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேரன் பிக்னெல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125556" title="ஆ. மு. சரிபுத்தீன்">
ஆ. மு. சரிபுத்தீன்

புலவர்மணி ஆ. மு. சரிபுத்தீன் (மே 4, 1909 - 2000) இலங்கை கிழக்கு மாகாணம், அம்பாறை மாவட்டத்தில் மருதமுனையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட நாடறிந்த தமிழறிஞரும், புலவரும், எழுத்தாளரும் சமூக சேவகருமாவார். இவர் கிழக்கு மாகாணத்தில் முதல் முஸ்லிம் தமிழ் ஆசிரியருமாவார். மருதமுனை அல்-மனார் மத்திய கல்லூரியில் கல்வி பயின்றவர். வட்டாரக் கல்வி அதிகாரியாகப் பணியாறியவர்.


</doc>
<doc id="125557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125557" title="என். அப்துல்ஸலாம்">
என். அப்துல்ஸலாம்

மௌலவி என். அப்துல்ஸலாம் ஆலிம் (பிறப்பு: மே 25 1959ல் இந்தியா உத்தமபாளையம் எனுமிடத்தில் பிறந்து, தற்போது திருச்சி தீரன் நகர் எனுப் பிரதேசத்தில் வாழ்ந்துவருகின்றார். இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், கிப்லா இஸ்லாமிய மாத இதழின் இதழாசிரியரும், மறைஞானப் பேழை இதழின் உதவி ஆசிரியருமாவார். மேலும் திருச்சி, மதுரை வானொலியில் 50க்கும் அதிகமாக உரைகளை ஆற்றியுமுள்ளார்.
இவர் எழுதி வெளியிட்டுள்ள நூல்கள் வருமாறு

தமிழ்மாமணி - இஸ்லாமியத் தமிழ் இலக்கிய கழகம்


</doc>
<doc id="125559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125559" title="எஸ். எம். அப்துல் வதூத்">
எஸ். எம். அப்துல் வதூத்

எஸ்.எம். அப்துல் வதூத் (பிறப்பு: ஆகத்து 15 1945) இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், இந்தியா அதிராம்பட்டினத்தில் பிறந்த இவர், தஞ்சை மாவட்டம் நடுத்தெரு, அதிராம்பட்டினத்தை தற்போது வசிப்பிடமாகக் கொண்டுள்ளார். மேலும் இவர் ஒரு புத்தகப் பதிப்பாளரும் ஆவார்.

'தமிழ்மாமணி', கோட்டக்குப்பம் இலக்கியப் பெருவிழாவில் இவரது பதிப்புப் பணியைப் பாராட்டி வழங்கப்பட்ட விருதாகும்.


</doc>
<doc id="125566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125566" title="மு.அப்துல் ஹமீது">
மு.அப்துல் ஹமீது

மு.அப்துல் ஹமீது (பிறப்பு: மார்ச்சு 16 1937), இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், இந்தியா திருப்பூர் மாவட்டத்தில் தாராபுரம் எனுமிடத்தில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு ஓய்வுபெற்ற தமிழ்ப் பேராசிரியரும் கவிஞரும், மேடைப் பாடகரும், தாராபுரம் மனித நேய மன்றத்தின் தலைவருமாவார்.


</doc>
<doc id="125568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125568" title="எம். எஸ். எம். அனஸ்">
எம். எஸ். எம். அனஸ்

கலாநிதி எம். எஸ். எம். அனஸ் (பிறப்பு: மார்ச்சு 7 1949, இலங்கை புத்தளத்தில் பிறந்த இவர் பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியரும், தலைசிறந்த ஒரு ஆய்வாளருமாவார்.


</doc>
<doc id="125570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125570" title="ஜெயக்குமார் தேவராஜ்">
ஜெயக்குமார் தேவராஜ்

மைக்கேல் ஜெயக்குமார் தேவராஜ், ("Jeyakumar Devaraj", பிறப்பு:1955), மலேசிய அரசியல்வாதியும், மலேசிய இந்தியச் சமூக ஆர்வலரும் ஆவார். 2008 ஆம் ஆண்டு மலேசியப் பொதுத் தேர்தலில் பேராக் மாநிலத்தின் சுங்கை சிப்புட் நாடாளுமன்றத் தொகுதியில் டத்தோ ச. சாமிவேலுவை எதிர்த்துப் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்ற உறுப்பினரானார்.

இவருடைய மலேசிய சமூகக் கட்சி பதிவு செய்யப்படுவதில் தடைகள் ஏற்பட்டன. அதனால் அவர் மக்கள் நீதிக் கட்சியின் சார்பாகப் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். ஜெயக்குமார் தேவராஜ், 1999, 2004 ஆம் ஆண்டுகளில் இதே சுங்கை சிப்புட் தொகுதியில் போட்டியிட்டு தோல்வி கண்டார். இவர், மலேசியாவில் சிறந்த இருதய அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்.

மலேசிய இந்தியர்களின் கல்வி மேம்பாட்டிற்கு நிறைய உதவிகளைச் செய்து வருகின்றார். அத்துடன் ஏழை எளியவர்களுக்கு இலவசமாகவும் மருத்துவச் சேவைகளை வழங்கி வருகின்றார்.

மருத்துவர் ஜெயக்குமார் 1955 ஆம் ஆண்டு பினாங்கில் பிறந்தார். பினாங்கு ஃபிரி பள்ளியில் ("Penang Free School") பயின்றார். பின்னர் மலாயா பல்கலைக்கழகத்தில் படித்து மருத்துவர் ஆனார். அரசாங்கச் சேவையில் சேர்ந்து பினாங்கு, சரவாக், சபா, பேராக் மாநிலங்களில் உள்ள பொது மருத்துவமனைகளில் மருத்துவராகப் பணி புரிந்தார்.

1999 ஆம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தலில் சுங்கை சிப்புட் தொகுதியின் வேட்பாளராகப் போட்டியிட முடிவு செய்தார். அந்தத் தொகுதியில் மலேசிய இந்திய காங்கிரஸ் தலைவர் ச. சாமிவேலு பெரும் செல்வாக்கோடு விளங்கினார். அவரை எதிர்த்துப் போட்டியிட மருத்துவர் ஜெயக்குமார் தன்னுடைய அரசு சேவையைத் துறந்தார். அந்தத் தேர்தலில் அவர் தோல்வி அடைந்தார்.

தேர்தலில் தோல்வி அடைந்தாலும் இந்திய ஏழை எளிய மக்களுக்கு உதவி செய்ய வேண்டும் எனும் இலட்சியத்தில் அலைகள் எனும் தேசிய ரீதியிலான ஒரு சமூகக் கழகத்தைத் தோற்றுவித்தார்.

அதற்கு அவருடைய மனைவி திருமதி.மோகராணி பெரும் உறுதுணையாக இருந்தார். அலைகளின் ஆதரவாளர்கள் சுங்கை சிப்புட் ரப்பர், செம்பனைத் தோட்டங்களில் உள்ள தோட்டப்புறத் தமிழர்களுக்கு கல்வி, சமூக விழிப்புணர்வு பயிற்சிகளை நடத்தினர். தோட்டப்புற மக்களுக்கு பல்வேறு வகைகளில் உதவிகளையும் செய்து வந்தனர்.

குடியுரிமை, அடையாளக் அட்டைகள், குடியுரிமை இல்லாதவர்களுக்கு அப்பத்திரங்களைப் பெற்றுத் தரும் நடவடிக்கைகளில் முழுமூச்சாக ஈடுபட்டனர். சுங்கை சிப்புட் வட்டாரத்தைத் தவிர, நெகிரி செம்பிலான், சிலாங்கூர், கெடா மாநிலங்களிலும் இவர்களின் தொண்டூழியச் சேவைகள் இருந்தன.

!|ஆண்டு
!|போட்டியாளர்
!|வாக்குகள்
!|வீதம்
!|தேசிய முன்னணி
!|வாக்குகள்
!|வீதம்
இவர் 2011 சூன் 25 ஆம் தேதி, பினாங்கு சுங்கை டுவா எனும் இடத்தில் மலேசிய உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் கீழ் கைது செய்யப் பட்டார். மலேசியாவில் தூய்மையான, நேர்மையான பொதுத் தேர்தல் நடைபெற வேண்டும் என்று வலியுறுத்தும் துண்டுப் பிரசுரங்களைப் பொது மக்களிடம் வழங்கி வந்தார். அப்போது அவர் கைது செய்யப்பட்டார். அவருடன் மேலும் ஐவர் கைது செய்யப்பட்டனர். 28 நாட்கள் சிறையில் இருந்தனர்.

இவர்கள் பேராக், தைப்பிங் நகரில் இருக்கும் கமுந்திங் தடுப்பு முகாமில் தடுத்து வைக்கப்பட்டனர். ஜெயக்குமார் தேவராஜ் சிறையில் இருக்கும் போது மலேசியாவில் உள்ள பல்லாயிரம் இந்தியர்கள் இரவு நேரங்களில் மெழுகுவர்த்திகளை ஏற்றி பிரார்த்தனை செய்தனர். இவர் விரைவில் விடுதலைச் செய்யப் பட வேண்டும் என்று வேண்டிக்கொண்டனர்.. 
மலேசிய இந்துக்கள் கோயில்களிலும், கிறித்துவர்கள் மாதா கோயில்களிலும் பிரார்த்தனை செய்தனர். பிற இனத்தவரும் இவருக்காகச் சிறப்பு பிரார்த்தனைகள் செய்தனர். இதைத் தவிர அவரை விடுதலை செய்யச் சொல்லி 100,000 பேர் கையொப்பமிட்டு ஒரு நினைவுக் கடிதத்தை மலேசியப் பிரதமருக்கு அனுப்பியும் வைத்தனர்.

மலேசியத் தனியார் மருத்துவர் கழகத்தின் ("Federation of Private Medical Practitioners’ Association") 5,000 மருத்துவர்கள், ஜெயக்குமார் தேவராஜை விடுதலை செய்யச் சொல்லி பகிங்கரமாகக் கண்டனம் தெரிவித்தனர். பேராக் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த 176 மருத்துவர்களும் ஆழமான கண்டனங்களைத் தெரிவித்தனர்.

ஏறக்குறைய ஒரு மாதம் சிறையில் இருந்தார். ஜெயக்குமாரின் விடுதலைக்குப் பின்னர் மலேசிய உள்நாட்டுப் பாதுகாப்புச் சட்டம், 2012 மார்ச் மாதம் ரத்துச் செய்யப்படும் என்று மலேசியப் பிரதமர் நஜீப் துன் ரசாக் அறிவித்தார். அதைப் பற்றி மலேசிய நாடாளுமன்றத்திலும் விவாதிக்கப்பட்டது.

மலேசிய சமூகக் கட்சியைச் சேர்ந்த 30 பேர் கடந்த 10 அக்டோபர் 2011-இல் பட்டர்வொர்த் செசன்ஸ் நீதிமன்றத்தில் குற்றம் சாட்டப் பட்டனர். அவர்களில் 24 பேர் விடுதலை செய்யப் பட்டனர். அவர்களில் மருத்துவர் ஜெயக்குமார் உட்பட அறுவர் நீதிமன்றத்திற்கு வரவில்லை. ஏனெனில் அவர்கள் மீதான மற்றொரு வழக்கு புத்ராஜெயாவில் நடைபெற்றுக் கொண்டு இருந்ததால் அவர்களால் வர இயலவில்லை. மருத்துவர் ஜெயக்குமார் மீது இவ்வாறு வழக்கு தொடரப் பட்டுள்ளது. 
மரு. ஜெயக்குமார் மலேசிய இந்தியர்களின் கல்வி மேம்பாட்டிற்கு உதவிகளைச் செய்து வருகிறார். அத்துடன் ஏழை எளியவர்களுக்கு இலவசமாகவும் மருத்துவச் சேவைகளை வழங்கி வருகின்றார். இவர் தன்னுடைய பழைய ‘வோல்ஸ்க்வாகன்’ காரில் தோட்டப் புறங்களுக்குச் சென்று அங்குள்ள இந்தியத் தொழிலாளர்களுக்கு இலவசமாக மருத்துவச் சேவைகளை வழங்கி வருகிறார். தம்முடைய சொந்தச் செலவில் சில மாணவர்களைத் தமிழ்நாட்டில் படிப்பதற்கு அனுப்பியும் வைத்திருக்கிறார்.

அலைகள் இயக்கம் மலேசியத் தொழிலாளர்களிடையே மிகுந்த வரவேற்பைப் பெற்று வருகிறது. அண்மையில் தோட்டத் தொழிலாளர்களுக்கு நியாயமான ஊதியம் வழங்கப் பட வேண்டும் என்று நாடு தழுவிய நிலையில் எதிர்ப்பு அலைகள் தோன்றின. 1993 ஆம் ஆண்டில், இனப் பாகுபாடின்றி 1000 தோட்டத் தொழிலாளர்கள் மலேசிய நாடாளுமன்றத்திற்கு முன்னால் ஒன்று கூடி சம்பள உயர்வு கோரி ஆர்ப்பாட்டம் செய்தனர். அந்த ஆர்ப்பாட்டத்தின் முக்கியத் தலைவர்களில் ஒருவராக மருத்துவர் ஜெயக்குமார் விளங்கினார். அதனால் அண்மைய தோட்டத் தொழிலாளர்களின் போராட்டத்துக்கு மருத்துவர் ஜெயக்குமார் பின்புலமாக இருக்கலாம் என்று அரசு கருதுகிறது.


</doc>
<doc id="125571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125571" title="கென் பிட்டுல்ஃப்">
கென் பிட்டுல்ஃப்

கென் பிட்டுல்ஃப் ("Ken Biddulph", பிறப்பு: மே 29 1932, இறப்பு: சனவரி 7 2003), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 91 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1955-1961 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கென் பிட்டுல்ஃப்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125572" title="ஜார்ஜ் பிக்">
ஜார்ஜ் பிக்

ஜார்ஜ் பிக் ("George Bigg", பிறப்பு: சூலை 24 1861, இறப்பு: அக்டோபர் 27 1931), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1887 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் பிக்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125573" title="கை பிக்னெல்">
கை பிக்னெல்

கை பிக்னெல் ("Guy Bignell", பிறப்பு: திசம்பர் 3 1886, இறப்பு: சூன் 10 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 58 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1904-1925 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கை பிக்னெல்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125576" title="பிரான்க் பில்ஹம்">
பிரான்க் பில்ஹம்

பிரான்க் பில்ஹம் ("Frank Billham", பிறப்பு: செப்டம்பர் 27 1896, இறப்பு: நவம்பர் 16 1980), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1924 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரான்க் பில்ஹம்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125577" title="சாம் பில்லிங்ஸ்">
சாம் பில்லிங்ஸ்

சாம் பில்லிங்ஸ் ("Sam Billings", பிறப்பு: சூன் 15 1991), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு இருபதுக்கு -20 போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சாம் பில்லிங்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125578" title="பிரான்ஸ் பிர்லி">
பிரான்ஸ் பிர்லி

பிரான்ஸ் பிர்லி ("Francis Birley", பிறப்பு: மார்ச்சு 14 1850, இறப்பு: ஆகத்து 1 1910), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1870-1872 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரான்ஸ் பிர்லி- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125579" title="ஜேம்ஸ் பில்யீல்ட்">
ஜேம்ஸ் பில்யீல்ட்

ஜேம்ஸ் பில்யீல்ட் ("James Billyeald", பிறப்பு: சனவரி 20 1835, இறப்பு: சூலை 8 1890), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1871 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் பில்யீல்ட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125580" title="பிராங் பிங்கம்">
பிராங் பிங்கம்

பிராங் பிங்கம் ("Frank Bingham", பிறப்பு: செப்டம்பர் 17 1874, இறப்பு: மே 22 1915), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1896 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிராங் பிங்கம்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125581" title="கென்னி பிங்கம்">
கென்னி பிங்கம்

கென்னி பிங்கம் ("Kenny Bingham", பிறப்பு: செப்டம்பர் 20 1980), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2002 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கென்னி பிங்கம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125582" title="டிராவிஸ் பின்னியன்">
டிராவிஸ் பின்னியன்

டிராவிஸ் பின்னியன் ("Travis Binnion", பிறப்பு: நவம்பர் 10 1986), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டிராவிஸ் பின்னியன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125583" title="சென்னை உரத் தொழிற்சாலை">
சென்னை உரத் தொழிற்சாலை

சென்னை உரத் தொழிற்சாலை ("Madras Fertilizers Limited") நிறுவனம் இந்திய அரசாங்கத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பொதுத் துறை நிறுவனமாகும். இது சென்னை எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலையினைப் போன்றே இந்திய அரசால் அமெரிக்க நிறுவனமான அமோகோ நிறுவனத்துடனும், ஈரானிய எண்ணெய்க் கமொபெனியுடனும் கூட்டு முயற்சியால் 1966ஆம் வருடம் துவங்கப்பட்டது. இந்த ஆலை சென்னையில் மணலியில் அமைந்துள்ளது. இந்த நிறுவனத்திற்குத் தேவையான மூலப் பொருளாகிய நாப்தா திரவம் சென்னை எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு ஆலையிலிருந்து வழங்கப்படுகின்றது. இந்த ஆலையில் தயாரிக்கப்படும் உரங்கள் அமோனியா, யூரியா, என்.பி.கே எனப்படும் காம்ப்ளெக்ஸ் உரங்கள் மற்றும் டி.ஏ.பி எனப்படும் டை அமோனியம் பாஸ்பேட் ஆகியவையாகும். விஜய் எனபது இந்தப் பொருட்களின் வணிகப் பெயர் ஆகும்.



</doc>
<doc id="125588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125588" title="பிர்கெட்">
பிர்கெட்

பிர்கெட் கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125590" title="அல்பர்ட் பேர்ட்">
அல்பர்ட் பேர்ட்

அல்பர்ட் பேர்ட் ("Albert Bird )", பிறப்பு: ஆகத்து 17 1867 , இறப்பு: சூன் 16 1927) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 143 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899-1909 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பர்ட் பேர்ட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125591" title="டேனியல் பிர்ச்">
டேனியல் பிர்ச்

டேனியல் பிர்ச் ("Daniel Birch", பிறப்பு: சனவரி 21 1981), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 16 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 11 இருபதுக்கு -20 போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007-2008 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டேனியல் பிர்ச் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125592" title="நீல் சிலை சத்தியாகிரகம்">
நீல் சிலை சத்தியாகிரகம்

நீல் சிலை சத்தியாகிரகம் அல்லது நீலன் சிலை சத்தியாகிரகம் என்பது இந்திய விடுதலை இயக்கத்தின் ஒரு பகுதியாக பிரித்தானிய இந்தியாவின் சென்னை மாகாணத்தில் நடைபெற்ற ஒரு அறவழிப் போராட்டம். சென்னை நகரில் மவுண்ட் சாலையில் (அண்ணா சாலை) அமைந்திருந்த கர்னல். ஜேம்ஸ் நீலின் சிலையை அகற்ற 1927 இல் இப்போராட்டம் நடத்தப்பட்டது. 
மெட்ராஸ் ஃபுசிலியர்ஸ் ரெஜிமண்ட் படைப்பிரிவைச் சேர்ந்த கர்னல் நீல் 1857 சிப்பாய் கலகத்தை அடக்கியதில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கு வகித்தவர். லக்னௌ முற்றுகையின் போது கொல்லப்பட்ட நீலை இந்தியர்கள் வெறுத்தனர். அலகாபாத்தில் அவர் நிகழ்த்திய வன்செயல்களுக்காக அவரை “அலகாபாத்தின் கசாப்புக்காரன்” என்று அழைத்தனர். பிரித்தானிய ஆட்சியாளர்களுக்கு நீல் போற்றத்தக்க ஒரு படை வீரராக இருந்தார். எனவே சென்னையின் மவுண்ட் சாலையில் அவருக்கு ஒரு சிலை வைக்கப்பட்டது. 1927 இல் இந்திய விடுதலை இயக்கம் சென்னை மாகாணத்தில் சூடு பிடித்துக் கொண்டிருந்த போது இந்திய தேசியவாதிகள் அச்சிலையினை அகற்ற முடிவு செய்தனர்.

சென்னை மகாஜன சபையும், இந்திய தேசிய காங்கிரசின் சென்னை மாகாணக் குழுவும் நீல் சிலையை அகற்ற வேண்டி தீர்மானங்கள் இயற்றின. பின் அதற்காகத் தொடர் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டன. திருநெல்வேலியைச் சேர்ந்த எஸ். என். சோமையாஜுலு இதற்கு தலைமை வகித்தார். மாகாணம் முழுவதும் இருந்து வந்த போராட்டக்காரர்கள் இப்போராட்டத்தில் பங்கேற்றனர். அவர்களில் பலர் கைது செய்யப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். அவர்களுக்கு சில வாரங்கள் முதல் ஒரு வருடம் வரை சிறை தண்டனைகள் வழங்கப்பட்டன. சோமையாஜுலு, டி. என். தீர்த்தகிரி முதலியார், மற்றும் சாமிநாத முதலியார் போன்ற முன்னணித் தலைவர்கள் கைது செய்யப்பட்டபின்னர் செப்டம்பர் 1927 இல் காமராஜர் இப்போராட்டத்துக்கு தலைமை ஏற்றார். அச்சமயம் சென்னை வந்திருந்த மகாத்மா காந்தியும் போராட்டத்திற்கு தன் ஆதரவைத் தெரிவித்தார். சிலை அகற்றலுக்கு ஆதரவாக சென்னை சட்டமன்றத்திலும் தீர்மானங்கள் இயற்றப்பட்டன. ஆனால் போராட்டம் விரைவில் வலுவிழந்து அடுத்து நிகழவிருந்த சைமன் குழு புறக்கணிப்புப் போராட்டத்திற்கு இடம் கொடுக்கும் வகையில் கைவிடப்பட்டது. சிலை மவுண்ட் சாலையில் பல ஆண்டுகள் தொடர்ந்து நீடித்தது. பின் சில ஆண்டுகள் ரிப்பன் கட்டிட வளாகத்தில் வைக்கப்பட்டது.

இந்திய அரசுச் சட்டம், 1935 இயற்றப்பட்டு 1937 இல் நடந்த தேர்தலில் காங்கிரசு வெற்றி பெற்று சி. ராஜகோபாலச்சாரி சென்னை மாகாண முதல்வரானார். அவரது ஆட்சியில் சென்னை மாநகராட்சியில் சிலையை அகற்றத் தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. முதல்வரான ராஜகோபாலச்சாரி சிலையை அகற்றி சென்னை அருங்காட்சியகத்தில் வைக்க உத்தரவிட்டார். இன்று வரை நீலின் சிலை சென்னை அருங்காட்சியகத்தின் மானுடவியல் பிரிவில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="125593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125593" title="டிக்கி பேர்ட்">
டிக்கி பேர்ட்

டிக்கி பேர்ட் ("Dickie Bird ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 19 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 93 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1956-1964 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டிக்கி பேர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125598" title="அஞ்சாதே (திரைப்படம்)">
அஞ்சாதே (திரைப்படம்)

அஞ்சாதே 2008 இல் வெளிவந்த ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம். இது இயக்குனர் மிஸ்கினின் இரண்டாவது படைப்பாகும்; பெப்ரவரி 15, 2008அன்று வெளியானது.

இத்திரைப்படத்தில் நரேன் முக்கிய பாத்திரத்தில் நடித்திருக்கிறார். நரேனின் நண்பனாக இருந்து கால ஓட்டத்தில் எதிரியாக மாறும் கதாப்பாத்திரத்தில் அஜ்மல் நடித்திருக்கிறார். நடிகர் பிரசன்னா அதிகம் பேசாத வில்லனாகவும் பாண்டியராஜன் பிரசன்னாவுக்கு துணை நிற்கும் லோகு என்ற கதாப்பாத்திரத்திலும் நடித்திருக்கிறார்கள். இயக்குனர் அகத்தியனின் மகள் விஜயலக்ஷ்மி, இத்திரைப்படத்தில் அஜ்மலின் தங்கையாக நரேனை காதலிக்கும் பெண்ணாக நடித்துள்ளார். இவர்களைத்தவிர விங்க்ஸ்டன் அஜ்மலின் தந்தையாகவும், எம். எஸ். பாஸ்கர் நரேனின் தந்தையாகவும், இயக்குனர், நடிகர் பொன்வண்ணன் நரேனின் காவல் துறை உயர் அதிகாரியாகவும் நடித்திருக்கின்றார்கள். சுந்தர்.சி பாபு இத்திரைப்படத்துக்கு இசையமைத்திருக்கிறார். இப்படத்தின் ஒளிப்பதிவாளர் மகேஷ் முத்துசாமி.

அஞ்சாதே திரைப்படம் மூலம் விஜய் டிவி விருதுகளில் "சிறந்த இயக்குனர் " விருதுக்காக இயக்குனர் மிஸ்கின் பரிந்துரை செய்யப்பட்டிருக்கின்றார்.


</doc>
<doc id="125601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125601" title="எலன் ஜான்சன் சர்லீஃப்">
எலன் ஜான்சன் சர்லீஃப்

எலன் ஜான்சன் சர்லீஃப் ("Ellen Johnson Sirleaf", பிறப்பு: 29 அக்டோபர் 1938) லைபீரியாவின் தற்போதைய மற்றும் 24வது குடியரசுத்தலைவர் ஆவார். 1979ஆம் ஆண்டு முதல் 1980 வரை நிதி அமைச்சராகப் பணிபுரிந்தவர். இராணுவப் புரட்சியை அடுத்து லைபீரியாவை விட்டு வெளியேறினார். வெளிநாடுகளில் பல்வேறு நிதி நிறுவனங்களில் மூத்த அதிகாரியாகப் பணியாற்றினார். 1997ஆம் ஆண்டு தேர்தல்களில் இரண்டாவதாக வந்தார். 2005ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் குடியரசுத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு சனவரி 16, 2006இல் ஆபிரிக்காவின் முதலாவதும் மற்றும் இன்றுவரை மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரே பெண் குடியரசுத்தலைவராக பொறுப்பேற்றுக்கொண்டார். இவரும் லேமா குபோவீ மற்றும் தவக்குல் கர்மானுடன் 2011ஆம் ஆண்டு அமைதிக்கான நோபல் பரிசை பெற்றுள்ளார்.

12 செப்டம்பர் 2013 அன்று அமைதிக்கான "இந்திரா காந்தி அமைதிப் பரிசினை இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் பிரணப் முக்கர்ஜி இவருக்கு அளித்தார்.




</doc>
<doc id="125603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125603" title="லேமா குபோவீ">
லேமா குபோவீ

லேமா ராபர்ட்டா குவோபீ (Leymah Roberta Gbowee), 2003ஆம் ஆண்டு லைபீரியாவில் மூண்ட உள்நாட்டுப்போரை முடிவுக்கு கொண்டு வர பாடுபட்ட ஓர் ஆப்பிரிக்க அமைதிப் போராளி. இந்த அமைதிப் போராட்டம், எல்லன் ஜான்சன் சர்லீஃப் லைபீரியாவின் குடியரசுத் தலைவராகவும் ஆப்பிரிக்காவின் முதல் பெண் குடியரசுத் தலைவராகவும் பொறுப்பேற்க வழி வகுத்தது. எல்லன் ஜான்சன் சர்லீஃப், தவகேல் கர்மனுடன் ஆகியோருடன் இணைந்து 2011ஆம் ஆண்டின் அமைதிக்கான நோபெல் பரிசு பெற்றார்.



</doc>
<doc id="125612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125612" title="இரைப்பை">
இரைப்பை

இரைப்பை (Stomach) என்பது முதுகெலும்பிகள், பூச்சிகள், மெல்லுடலிகள், முட்தோலிகள் உள்ளிட்ட விலங்குகளின் சமிபாட்டுத் தொகுதியில் மிக முக்கியமான சமிபாட்டை நிகழ்த்தும் ஓர் அகன்ற அறையாகும். இது களம் (Esophagus), சிறுகுடல் ஆகிய பகுதிகளுக்கு இடையில் அமைந்துள்ளது. உதரவிதானத்திற்குக் (Thoracic diaphragm) கீழாக உள்ளது. இதன் வடிவமும் அளவும் உள்ளிருக்கும் உணவின் அளவினைப் பொறுத்து அமையும். உணவு உள்நுழையும் வேளையில் அதிகபட்சமாக 1.5 லிட்டர் அளவிற்குப் பெரிதாகும். இரைப்பையின் இயக்கம் குடல் அலைவுகளை ஏற்படுத்தும். ஒவ்வொரு அலைவும் இரைப்பையின் மைய உடற்பகுதியிலிருந்து தோன்றிப் பின்னோக்கிச் செல்லும். பின்னோக்கிச் செல்லும் முதல் அலைவு இரைப்பைக்கும், சிறுகுடலின் தொடக்கப் பகுதியான முன்சிறுகுடல் (Duodenum) பகுதிக்கும் இடையில் உள்ள பைலோரஸ் சுருக்குத் தசைகளைச் சுருங்கச் செய்யும். இரைப்பையின் உள்சுவற்றில் பல இரைப்பை நீர்ச் சுரப்பிகள் உண்டு. ஏறக்குறைய 40 மில்லியன் நுண்ணிய சுரப்பிகள் உள்ளன. இவற்றில் முதன்மையான உயிரணுக்கள் (chief cells) நொதிகளையும், சுவர் உயிரணுக்கள் (parietal cells) எனப்படும் ஆக்ஸின்டிக் (Oxyntic) உயிரணுக்கள் ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்தையும் (HCl) சுரக்கின்றன. ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்தினால் நொதியச் செயல்பாட்டிற்கு தேவையான அமிலத்தன்மை கிடைக்கிறது. இரைப்பையின் பெப்சின், ரெனின் போன்ற நொதியங்கள் சுரக்கப்படுகிறன.

உணவுக்கால்வாயின் விரிவடைந்த பகுதி இரைப்பையாகும். இது J ஆங்கில எழுத்தைப் போன்ற வடிவமுடையது. வயிற்றறைக் குழியில் மேலுதரப்பகுதி, கொப்பூழ்ப்பகுதி, இடது உபமணிப்பகுதி என்பவற்றில் வியாபித்தபடி இரைப்பை அமைந்திருக்கும். களம் இரைப்பையில் இதயத் துவாரம் மூலம் திறக்கும். இரைப்பை முன்சிறு குடலுடன் குடல் வாய் மூலம் தொடர்பு கொள்ளும். இரைப்பை இரு வளைவுகளைக் கொண்டது. அவை சிறிய மற்றும் பெரிய வளைவுகளாகும். இரைப்பை மூன்று பகுதிகளைக் கொண்டது. அவை அடிக்குழி, உடல், குடல்வாய்க்குழி என்பனவாகும். இதயத் துவாரத்துக்கு மேலுள்ள பகுதி அடிக்குழியெனவும், பிரதான பகுதி உடல் எனவும், கீழ்ப்பகுதி குடல்வாய்க்குழி எனவும் அழைக்கப்படும். குடல் வாய்க்குழியின் சேய்மை முடிவில் இறுக்கி காணப்படுகின்றது. இது குடல்வாயிறுக்கி அல்லது குடல்வாய்ச்சுருக்கி எனப்படும். இது குடல்வாய்த் துவாரத்தின் பருமனைக் கட்டுப்படுத்தி இரைப்பையை விட்டு வெளியேறும் உணவின் அளவைக் கட்டுப்படுத்தும்.
குழிக்குடல் நாடியின் ஒரு பகுதி இரைப்பைக்குக் குருதியை வழங்கும். இரப்பையிலிருந்து குருதியச் சேர்க்கும் உதர நாளம் குருதியை ஈரல்வாயி நாளத்தினுள் செலுத்தும்.

உணவுச் சுவட்டின் ஏனைய பாகங்கள் போலவே இதிலும் (வெளியிலிருந்து உள் நோக்கி) சிரோசா, வெளிப்புறத் தசைப்படை, உப சீதமுளிப் படை, சீதமுளிப் படை எனும் நான்கு இழையப்படைகள் இதன் சுவரில் உள்ளன. இதன் சீதமூளிப் படையின் அகவணியில் கம்பக் கலங்கள் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டுள்ளன. இவ் அகவணியில் உள்ள விசேட தற்காலிகமான மடிப்புக்கள் ருகேயின் மடிப்புக்கள் எனப்படும். இவை உணவைத் தேக்குவதற்கு உதவும். உணவு சேகரிக்கப்படும் போது இம் மடிப்புக்கள் அழுத்தமடைந்து இரைப்பையின் கனவளவை அதிகரிக்கின்றன. அகவணியில் விசேட கலங்களைக் கொண்ட உதரச் சுரப்பி உள்ளது. இது உதரச் சாறைச் சுரக்கும். உதரச் சாறின் ஒரு கூறான சீதம் இரைப்பை அகவணியை வன்னமிலமான HCl இடமிருந்து பாதுகாக்கும். இதனைத் தவிர அகவணியில் Gastrin எனும் ஓமோனைச் சுரக்கும் G- கலங்களும் உள்ளன. 
வெளிப்புறத் தசைப்படையில் நீள்பக்க மற்றும் வட்டத் தசைகளுக்கு மேலதிகமாக சரிவுத் தசைகளும் உண்டு. இந்த மழமழப்பான தசைகள் உணவைக் கடைதலுக்கு உதவுகின்றன. 
உதரச் சுரப்பிக் கலங்கள்:

இரைப்பை பெப்சின் (புரதச் சமிபாடுக்கு) மற்றும் ரெனின் (பாலைச் சமிபாடடையச் செய்வதற்க்கு) ஆகிய நொதியங்களைச் சுரக்கும் ஆற்றலுடையது. இவை உணவுக் கால்வாய்த் தொகுதியில் புரதச் சமிபாட்டை ஆரம்பித்து வைக்கும். பெப்ப்சின் சிக்கலான புரத மூலக்கூறுகளை சிக்கல் குறைந்த பொலிபெப்டைட்டுகளாக மாற்றும்; ரெனின் பாலிலுள்ள கரையக்கூடிய கெய்சினோஜன் எனும் புரதத்தை கரையாத கெய்சினாக மாற்றி பாலைத் திரட்சியடையச்செய்யும். இந்நொதியங்கள் சிறப்பாக அமில ஊடகத்திலேயே தொழிற்படுவன. எனவே ஐதரோக்குளோரிக் அமிலத்தை உள்ளடக்கிய உதரச்சாற்றைச் சுரக்கும். இவ்வமிலம் உணவோடு சேர்ந்து வரும் சில பக்டீரியாக்கள் உட்பட்ட கிருமிகளை அழித்து (சில பக்டீரியாக்கள் இவ்வமிலத்திலிருந்தும் தப்பிக்கும் ஆற்றலுடையன) உடலைப் பாதுகாக்கின்றது. இரைப்பையில் இரசாயனச் சமிபாட்டுடன் பௌதிகச் சமிபாடும் நடைபெறும். பெரிய உணவுத்துணிக்கைகள் நன்றாக அமிலத்தில் கரைக்கப்பட்டு, கலக்கப்பட்டு சமிபாடடைய ஏதுவாக்கும். பெப்சின் மற்றும் ரெனினை இரைப்பை நேரடியாக சுரக்காது. பெப்சினை பெப்சினோஜன் என்ற வடிவிலும், ரெனினை புரோரெனின் என்ற வடிவிலும் சுரக்கின்றது. இவை ஐதரோகுளோரிக் அமிலத்தில் பெப்சினாகவும் ரெனினாகவும் மாற்றமடைகின்றன. சிறிது நேரத்தின் பின்னர் குடல் வாயிறுக்கியூடாக உணவுக்கரைசல் முன்சிறுகுடலுக்குள் மேலதிக சமிபாடு மற்றும் அகத்துறிஞ்சலுக்காக மெல்ல மெல்லத் தள்ளப்படும். 
உதரச் சாறிலுள்ள உதர இலிப்பேசு கொழுப்பின் ஆரம்பச் சமிபாட்டை நிகழ்த்தும்.

இரைப்பையின் பிரதான தொழில் உணவைச் சேமித்தலாகும். இதனால் கிட்டத்தட்ட 4 மணிநேரம் வரை உணவைச் சேமிக்க முடியும். இது உணவைச் சேமிக்கும் நேரம் மூளையிலிருந்து வரும் தன்னாட்சி நரம்புகளினாலும், முன்சிறுகுடலினால் சுரக்கப்படும் ஓமோன்களாலும் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது.

களத்திலிருந்து இரைப்பைக்குள் விழும் உணவுத் திரள் உடைக்கப்பட்டு, உதரச் சாற்றுடன் கலக்கப்பட்டு, இரைப்பையிலுள்ள தசைகளின் செயற்பாட்டல் கடையப்படுகின்றது. இது உணவின் சமிபாட்டை வினைத்திறனாக்கும்.

பின்வரும் போசணைப் பொருட்கள் இரைப்பையில் அகத்துறிஞ்சப்படுகின்றன:

இரைப்பைச் சாறு என்பது சீதமுளிப் படை (Mucosa) இல் உள்ள இரைப்பைச் சுரப்பிகளால் சுரக்கப்படும் ஐதரோகுளோரிக் அமிலம் (HCl) நிறைந்த சுரப்பு ஆகும். இதில் புரதச் சமிபாட்டுக்குத் தேவையான நொதியங்களும், விற்றமின் B12 ஐ அகத்துறிஞ்சத் தேவையான Intrinsic factor உம் உள்ளன. ஐதரோகுளோரிக் அமிலம் உணவுடன் உட்கொள்ளப்படும் நுண்ணங்கிகளைக் கொல்வதற்கும், பெப்சினோஜன் நொதியத்தை பெப்சின் வடிவத்துக்கு மாற்றவும் பயன்படுகின்றது. இரைப்பைச் சாறு சுரத்தல் ஓமோன்கள் மற்றும் மூளையின் செயற்பாடுகளால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. கஸ்ரைன் (Gastrin) ஓமோன் இரைப்பைச் சாறு சுரத்தலை அதிகரிக்கும். வேகஸ் நரம்பு (vagus nerve) மூலம் மூளை இரைப்பைச் சாறு சுரத்தலைக் கட்டுப்படுத்தும். உதாரணமாக உணவைப் பற்றி சிந்தித்தல், உணவைப் பார்த்தல், உணவைச் சுவைத்தல், மணத்தல், கேட்டல் ஆகிய தூண்டல்களும் மன அழுத்தமும் இரைப்பைச் சாறு சுரத்தலை அதிகரிக்கும். முன்சிறுகுடலால் சுரக்கப்படும் Secretin, CCK ஆகிய ஓமோன்கள் இரைப்பைச் சாறு சுரத்தலையும், இரைப்பை வெறுமையாவதையும் குறைக்கும். 

இரைப்பை தொடர்பான நோய்களுள் இரைப்பை அழற்சி முக்கியத்துவம் பெறுகின்றது. இது இரைப்பையில் அதிக அமிலத்தன்மை காரணமாக இரைப்பைச் சுவர் சேதமடைந்து பாதிக்கப்படுவதால் ஏற்படுகின்றது. "Helicobacter pylori" எனும் பக்டீரியாவால் இந்நோய் ஏற்படும் வாய்ப்பு அதிகமாக்கப்படுகின்றது.
உடற்பருமனைக் குறைப்பதற்காக மேற்கொள்ளப்படும் இரைப்பை அறுவைச் சிகிச்சையும் இதன் மருத்துவ முக்கியத்துவங்களுள் ஒன்றாகும். 


</doc>
<doc id="125625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125625" title="பிரட்ரிக் பேர்ட்">
பிரட்ரிக் பேர்ட்

பிரட்ரிக் பேர்ட் ("Frederick Bird ", பிறப்பு: திசம்பர் 13 1875 , இறப்பு: மார்ச்சு 3 1965), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899-1909 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரட்ரிக் பேர்ட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125626" title="ஹென்றி பேர்ட்">
ஹென்றி பேர்ட்

ஹென்றி பேர்ட் ("Henry Bird ", பிறப்பு: மே 22 1800 , இறப்பு: மார்ச்சு 3 1864), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1819-1826 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்றி பேர்ட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125627" title="அல்பிரட் பிர்ச்">
அல்பிரட் பிர்ச்

அல்பிரட் பிர்ச்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125628" title="பால் பேர்ட்">
பால் பேர்ட்

பால் பேர்ட் ("Paul Bird", பிறப்பு: மே 7 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பால் பேர்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125629" title="ஆர்தர் பிர்கெட்">
ஆர்தர் பிர்கெட்

ஆர்தர் பிர்கெட் ("Arthur Birkett", பிறப்பு: அக்டோபர் 25 1875, இறப்பு: ஏப்ரல் 1 1941) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="125630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125630" title="சான் பிர்பெக்">
சான் பிர்பெக்

சான் பிர்பெக் ("Shaun Birbeck", பிறப்பு: சூலை 26 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 23 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994-1996 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சான் பிர்பெக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125632" title="வில்லியம் பிர்கெட்">
வில்லியம் பிர்கெட்

வில்லியம் பிர்கெட் ("William Birkett ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 27 1874, இறப்பு: மே 2 1934), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1898-1901 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் பிர்கெட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125633" title="லெனர்ட் பேட்ஸ்">
லெனர்ட் பேட்ஸ்

லெனர்ட் பேட்ஸ் ("Leonard Bates", பிறப்பு: மார்ச்சு 20 1895 , இறப்பு: மார்ச்சு 11 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 444 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1913-1935 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லெனர்ட் பேட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125634" title="ஜன்டின் பேட்ஸ்">
ஜன்டின் பேட்ஸ்

ஜன்டின் பேட்ஸ் ("Justin Bates", பிறப்பு: ஏப்ரல் 9 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 21 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997-2000 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜன்டின் பேட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125635" title="ஹொராஸ் பேட்ஸ்">
ஹொராஸ் பேட்ஸ்

ஹொராஸ் பேட்ஸ் ("Horace Bates", பிறப்பு: ஆகத்து 19 1793 , இறப்பு: திசம்பர் 14 1879), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1822-1832 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹொராஸ் பேட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125636" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125636" title="பிரடெரிக் பேட்ஸ்">
பிரடெரிக் பேட்ஸ்

பிரடெரிக் பேட்ஸ் ("Frederick Bates", பிறப்பு: பிப்ரவரி 25 1899, இறப்பு: ஆகத்து 13 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரடெரிக் பேட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125637" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125637" title="ஜான் பெட்மன்-சாம்பெய்ன்">
ஜான் பெட்மன்-சாம்பெய்ன்

ஜான் பெட்மன்-சாம்பெய்ன் ("John Bateman-Champain ", பிறப்பு: மார்ச்சு 14 1950, இறப்பு: அக்டோபர் 22 1933), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1899-1920 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பெட்மன்-சாம்பெய்ன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125638" title="பேர்சி பேர்ட்">
பேர்சி பேர்ட்

பேர்சி பேர்ட் ("Percy Bird", பிறப்பு: மே 27 1877 , இறப்பு: நவம்பர் 11 1942), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பேர்சி பேர்ட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125640" title="ரொனால்ட் பேர்ட்">
ரொனால்ட் பேர்ட்

ரொனால்ட் பேர்ட் ("Ronald Bird", பிறப்பு: ஏப்ரல் 4 1915 , இறப்பு: பிப்ரவரி 20 1985), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 195 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946-1958 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொனால்ட் பேர்ட்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125641" title="லாரன்ஸ் பிளாக்">
லாரன்ஸ் பிளாக்

லாரன்ஸ் பிளாக் ("Lawrence Black ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 15 1881 , இறப்பு: ஆகத்து 14 1959), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903-1919 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="125642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125642" title="ஆர். பிளாக்">
ஆர். பிளாக்

ஆர். பிளாக் ("R. Black", பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1789-1800 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆர். பிளாக்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125643" title="லூக் பிளாக்கபி">
லூக் பிளாக்கபி

லூக் பிளாக்கபி ("Luke Blackaby", பிறப்பு: பிப்ரவரி 1 1991), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2010-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
லூக் பிளாக்கபி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125644" title="சீனிவாசன்">
சீனிவாசன்

சீனிவாசன் என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:

ஸ்ரீநிவாஸ் அல்லது ஸ்ரீநிவாசன் அல்லது சிறீநிவாசன் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
<doc id="125648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125648" title="ஜாக் பான்ட்">
ஜாக் பான்ட்

ஜாக் பான்ட் ("Jack Bond ", பிறப்பு: மே 6 1932), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 362 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 99 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1955-1974 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜாக் பான்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125650" title="லெய்ன் பான்ட்">
லெய்ன் பான்ட்

லெய்ன் பான்ட் ("Iain Bond", பிறப்பு: நவம்பர் 7 1973), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

லெய்ன் பான்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125651" title="டிக் பான்ட்">
டிக் பான்ட்

டிக் பான்ட் ("Dick Bond", பிறப்பு: பிப்ரவரி 8 1948), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1983 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

டிக் பான்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125652" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125652" title="பிராங்க் போலஸ்">
பிராங்க் போலஸ்

பிராங்க் போலஸ் ("Frank Bolus", பிறப்பு: நவம்பர் 2 1864 , இறப்பு: செப்டம்பர் 15 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1893-1894 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிராங்க் போலஸ்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125653" title="ஜெப்ரி பிளாக்பர்ன்">
ஜெப்ரி பிளாக்பர்ன்

ஜெப்ரி பிளாக்பர்ன் ("Geoffrey Blackburn", பிறப்பு: நவம்பர் 13 1950), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1987-1988 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஜெப்ரி பிளாக்பர்ன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125654" title="பெர்டி போல்டன்">
பெர்டி போல்டன்

பெர்டி போல்டன் ("Bertie Bolton", பிறப்பு: சனவரி 13 1893 , இறப்பு: அக்டோபர் 30 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1913-1922 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெர்டி போல்டன்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125655" title="ஜான் பிளாக்பர்ன்">
ஜான் பிளாக்பர்ன்

ஜான் பிளாக்பர்ன் ("John Blackburn ", பிறப்பு: அக்டோபர் 27 1924 , இறப்பு: பிப்ரவரி 19 1987), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1956 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பிளாக்பர்ன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125656" title="ஜோசப் பிளாக்பர்ன்">
ஜோசப் பிளாக்பர்ன்

ஜோசப் பிளாக்பர்ன் ("Joseph Blackburn ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 24 1852 , இறப்பு: சூலை 8 1922), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1876-1877 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125657" title="கெவின் பிளாக்பர்ன்">
கெவின் பிளாக்பர்ன்

கெவின் பிளாக்பர்ன்‎ ("Kevin Blackburn", பிறப்பு: ஆகத்து 19 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1999-2001 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கெவின் பிளாக்பர்ன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125659" title="பெஞ்சமின் போல்டன்">
பெஞ்சமின் போல்டன்

பெஞ்சமின் போல்டன் ("Benjamin Bolton", பிறப்பு: செப்டம்பர் 23 1862 , இறப்பு: நவம்பர் 18 1910), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1890-1891ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பெஞ்சமின் போல்டன்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125660" title="இராவணன் மீசை">
இராவணன் மீசை

இராவணன் மீசை ("Launaea sarmentosa") என்பது ஈராண்டு கால வாழ்க்கை வட்டத்தைக் கொண்ட புதர்த் தாவரவினம் ஆகும். இத்தாவர இனம் ஆபிரிக்காவின் கிழக்குக் கரையோரப் பகுதிகள், மடகாசுகர், சீசெல்சு, மொரிசியசு, இந்தியா, இலங்கை மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியா என்பவற்றைச் சேர்ந்ததாகும். இராவணன் மீசையானது மேற்கு அவுசுதிரேலியாவில் பிற்காலத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

திவெகி) மொழியிற் "குல்லா-ஃபில்லா" (ކުއްޅަފިލާ என அழைக்கப்படும் இது மாலைத்தீவுகளில் உணவுக்காகவும் மருத்துவத்துக்காகவும் பல நூற்றாண்டுகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="125663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125663" title="டென்னிஸ் கோல்ரிஜ் போல்ஸ்">
டென்னிஸ் கோல்ரிஜ் போல்ஸ்

டென்னிஸ் கோல்ரிஜ் போல்ஸ் ("Dennis Coleridge Boles", பிறப்பு: சூன் 4 1885, இறப்பு: ஏப்ரல் 25 1958), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1903-1909 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டென்னிஸ் கோல்ரிஜ் போல்ஸ்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125664" title="வில்லியம் பிளாக்பர்ன்">
வில்லியம் பிளாக்பர்ன்

வில்லியம் பிளாக்பர்ன் ("William Blackburn ", பிறப்பு: நவம்பர் 24 1888 , இறப்பு: சூன் 3 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1919-1920 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் பிளாக்பர்ன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125665" title="க. இளமதி சானகிராமன்">
க. இளமதி சானகிராமன்

க. இளமதி சானகிராமன் (பிறப்பு: அக்டோபர் 18, 1955) ஓர் தமிழக எழுத்தாளர். உடையார்பாளையம் எனுமிடத்தைப் பிறப்பிடமாகவும், புதுவை பெத்துசெட்டிபேட்டை எனுமிடத்தை வசிப்பிடமாகவும் கொண்ட இவர், புதுவைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த்துறை இணைப் பேராசிரியரும், இலக்கிய ஆர்வலரும், பெண்ணியம், சித்தர் இலக்கியம், அறிவியல் தமிழ் ஆகிய துறைகளில் மிக்க ஈடுபாடுமிக்கவருமாவார். இவர் இதுவரை 12 நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். பல்கலைக்கழக அளவில் பல பரிசுகள் பெற்றவரான இவர், வளர்தமிழ் இலக்கியக் கழக அமைப்பாளராகவும் உள்ளார்.




</doc>
<doc id="125667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125667" title="இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசு">
இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசு

இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசு (Nobel Prize in Literature, ) ஆல்பிரட் நோபல் நிறுவிய ஐந்து நோபல் பரிசுகளில் ஒன்றாகும். 1901ஆம் ஆண்டு முதல் ஆண்டுதோறும் இலக்கியத்தில் மிகச்சீரிய பணியாற்றிய எந்தவொரு நாட்டினருக்கும் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. சில நேரங்களில் குறிப்பிட்ட ஆக்கங்கள் பரிசுக்குரியனவாக சுட்டப்பட்டாலும் படைப்பாளியின் வாழ்நாள் ஆக்கங்கள் அனைத்தும் கருத்தில் கொண்டே இந்த பரிசு வழங்கப்படுகிறது. ஓர் ஆண்டுக்குரிய பரிசினை சுவீடனின் இலக்கிய மன்றமான சுவீடிய அக்கடமி முடிவு செய்து அக்டோபர் மாத துவக்கத்தில் அறிவிக்கிறது. 



</doc>
<doc id="125669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125669" title="திருவோவியம்">
திருவோவியம்

திருவோவியம் ("Icon") என்பது சமயம் சார்ந்த, குறிப்பாகக் கிறித்தவ சமயம் சார்ந்த கீழைத் திருச்சபையிலும் கீழைக் கத்தோலிக்கத் திருச்சபையிலும் வழக்கத்திலிருக்கும் திருவுருவப் படத்தைக் குறிக்கும். கிரேக்க மூல மொழியில் இது eikōn (εἰκών) என அழைக்கப்படுகிறது. அதற்குச் "சாயல்", "உருவம்", "படிமம்" என்பன பொருளாகும். 

உலகில் உள்ள பல சமயங்களில் கடவுளரையும் சமயம் தொடர்பான பொருள்களையும் சாயலாகவும் உருவமாகவும் படைப்பது வழக்கமாக இருந்து வந்துள்ளது. மக்களின் உள்ளத்தில் பக்தியைத் தூண்டி எழுப்பவும், கடவுளருக்கு வழிபாடு நிகழ்த்தக் கருவியாக அமையவும், அலங்காரப் பொருளாகவும் இரு பரிமாணத் திருவோவியங்களும் முப்பரிமாணத் திருச்சிலைகளும் உருவாக்கப்பட்டன.

கிறித்தவக் கீழைத் திருச்சபைத் திருவோவியங்கள் பெரும்பாலும் மூவொரு கடவுள், இயேசு, அன்னை மரியா, புனிதர்கள், வானதூதர்கள், திருச்சிலுவை போன்ற பொருள்களைச் சித்தரித்தன. அவை பொதுவாகத் தட்டையான மரப் பலகையில் எழுதப்பட்டன. சில சமயங்களில் உலோகம், கல், துணி, தாள் போன்றவற்றிலும் பதிக்கப்பட்டன. கற்பதிகை முறையில் அமைந்த திருவோவியங்களும் உண்டு.

முப்பரிமாணத்தில் கல், பளிங்கு, உலோகம் போன்றவற்றில் திருச்சிலைகள் செய்வது பண்டைய கிறித்தவ வழக்கில் இல்லை. உருவமற்ற கடவுளுக்கு மனிதர் உருவம் கொடுத்தலாகாது என்னும் யூத மரபைப் பின்பற்றி, கடவுளுக்குக் கைகளால் சிலைகளை உருவாக்கலாகாது என்னும் எண்ணம் அக்காலத்தில் நிலவியது. தம்மைச் சூழ்ந்திருந்த கிரேக்க-உரோமைய சமயங்களிலிருந்து தங்கள் சமயத்தை வேறுபடுத்திக் காட்டவும் கிறித்தவர் இவ்வாறு செய்தனர். 

"கிறித்தவக்" கலைபற்றிய முதல் குறிப்புகள் பண்டைய கிறித்தவ அறிஞர்களான தெர்த்தூல்லியன் (கி.பி. சுமார் 160-220), அலெக்சாந்திரியா கிளமெண்ட் (கி.பி. சுமார் 150-212) ஆகியோரின் நூல்களிள் காணக்கிடைக்கின்றன. கிறித்தவ நற்கருணைக் கொண்டாட்டத்தின்போது பயன்படுத்திய கிண்ணத்தில் "நல்ல ஆயர்" உருவம் இயேசுவின் அடையாளமாக வரையப்பட்டதைத் தெர்த்தூல்லியன் குறிப்பிடுகிறார். கிரேக்க சமய-கலாச்சார வழக்கப்படி, எர்மெசு என்னும் கடவுளை "ஆட்டைச் சுமக்கும் ஆயராகச்" சித்தரிப்பது வழக்கம்.

புனித கிளமெண்ட், அக்காலக் கிறித்தவர்கள் ஆவணங்களில் அடையாளம் இடப் பயன்படுத்திய முத்திரை மோதிரங்களில் கிறித்தவ அடையாளங்களாகப் புறா, மீன், புயலை எதிர்த்துச் செல்லும் கப்பல், யாழ், நங்கூரம் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தலாம் என்றார். சிலைகளின் சாயல் ஏற்கத்தக்கனவல்ல, ஏனென்றால் கடவுளுக்குச் சிலை எழுப்புவது யூத மரபுப்படி தடைசெய்யப்பட்டிருந்தது. வாள், வில் போன்ற அடையாளங்கள் தடைசெய்யப்பட்டன, ஏனென்றால் கிறித்தவர்கள் வன்முறையில் ஈடுபடலாகாது. மதுக்கிண்ணம் அடையாளமும் கிறித்தவர்களுக்கு உகந்ததல்ல.

மேலே குறிப்பிட்ட எல்லா அடையாளங்களும் புற சமயமாகிய கிரேக்க-உரோமைச் சமயத்தில் வழக்கத்தில் இருந்தவை. கிறித்தவம் அந்த அடையாளங்களில் சிலவற்றை ஏற்றுத் தன் கொள்கைக்கு ஏற்பத் தழுவியமைத்துக் கொண்டது. ஹெர்மீஸ் என்னும் கிரேக்கக் கடவுளின் அடையாளமாகிய "நல்ல ஆயர்" ("ஆடு சுமப்பவர்") உருவகம் இயேசுவுக்குப் பொருத்தி உரைக்கப்பட்டது

திருவோவியத்தைக் குறிக்கின்ற eikōn என்னும் கிரேக்கச் சொல் புதிய ஏற்பாட்டில் சாயல், உருவம் என்னும் பொருளில் வந்தாலும், "நிறங்களால் எழுதப்படும் ஓவியம்" என்னும் பொருளில் வரவில்லை. உரோமையில் தொமித்தில்லா, கலிஸ்டஸ் ஆகிய சுரங்கக் கல்லறைகளில் பல நிறங்களில் எழுதப்பட்ட பண்டைய ஓவியங்கள் இன்றும் உள்ளன.

கிறித்தவத்துக்கு முந்திய சமயப் பாணியிலும் ஞானக் கொள்கை என்னும் கோட்பாட்டுப் பின்னணியிலும் உருவான திருவோவிய வரலாறு உள்ளது. கி.பி. நான்காம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த ஏலியஸ் லம்ப்ரீடியஸ் (Aelius Lampridius) என்பவர் அலெக்சாண்டர் செவேருஸ் (கிபி 222-235) என்னும் மன்னர் கிறித்தவராக இல்லாமலிருந்தாலும், தம் வீட்டில் ஒரு சிறு கோவில் வைத்திருந்ததாகவும் அதில் தெய்வநிலைக்கு உயர்த்தப்பட்ட உரோமைப் பேரரசர்களின் சாயல்களையும், தன் முன்னோரின் சாயல்களையும், இயேசு கிறித்து, அப்போல்லோனியஸ், ஓர்ஃபேயஸ், ஆபிரகாம் போன்றோரின் படங்களை வைத்திருந்ததாகவும் குறிப்பிடுகிறார்.

பண்டைய கிறித்தவ அறிஞர் இரனேயஸ், (கி.பி. சுமார் 130-202), ஞானக் கொள்கையினர் என்போர் இயேசுவுக்குக் கொலைத் தண்டனை விதித்த பிலாத்து இயேசுவின் சாயலை வரைந்ததாகவும், அவர்கள் அச்சாயலோடு கிரேக்க அறிஞர்களான பித்தாகரஸ், பிளேட்டோ, அரிஸ்டாட்டில் போன்றோரின் படங்களையும் வணங்கியதாகக் கூறியதாகவும் இகழ்ச்சியாகக் குறிப்பிடுகிறார்.
பிலாத்து இயேசுவின் உருவத்தை ஓவியமாக வரைந்தார் என்னும் கதை தவிர, வேறொரு நிகழ்ச்சியை நான்காம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த செசரியா நகர் யூசேபியஸ் என்னும் அறிஞர் குறிப்பிட்டுள்ளார். அதன்படி, எதேஸ்ஸா நகர் அரசர் ஆப்கார் (King Abgar of Edessa), நோய்வாய்ப்பட்ட தம் மகனைக் குணப்படுத்த இயேசு வர | . என்று கேட்டு மடல் அனுப்பினாராம். இக்கதையில் இயேசுவின் உருவச் சாயல் குறிப்பிடப்படவில்லை. ஆனால் "ஆதாய் கொள்கை" ("Doctrine of Addai") என்னும் சிரிய மொழி ஏட்டில் இயேசுவின் திருவுருவச் சாயல் குறிப்பிடப்படுகிறது. சிறிது பிற்பட்ட காலத்தில் எவாக்ரியுஸ் ("Evagrius") என்பவர் தரும் குறிப்பின்படி, இயேசு சிலுவை சுமந்து சென்றவேளை தம் முகத்தை ஒரு துணியால் துடைத்தபோது அத்துணியில் அவருடைய சாயல் பதிந்த வரலாறு வருகிறது. இயேசுவின் சாயல் அதிசயமாகப் பதிந்த அத்துணி எதேஸ்ஸா நகரில் 10ஆம் நூற்றாண்டுவரை இருந்ததாகவும், பின் காண்ஸ்டாண்டிநோபுளுக்குச் சென்றதாகவும், 1204இல் சிலுவைப் போர் வீரர்கள் காண்ஸ்டாண்டிநோபுளைத் தாக்கியபோது அத்துணி காணாமற்போனதாகவும், அச்சாயலின் பிரதிகள் பல உருவாக்கப்பட்டதாகவும் வரலாறு எழுந்தது.

மேலும், யூசேபியஸ் "திருச்சபை வரலாறு" என்னும் தம் நூலில், இயேசு, பேதுரு, பவுல் ஆகியோரின் ஓவியங்களைப் பார்த்ததாகவும், செசரியாவில் பான் ("Pan") என்னும் கிரேக்கக் கடவுளின் வெண்கலச் சிலை இருந்ததாகவும், சிலர் அச்சிலை இயேசுவின் சாயல் என்று கூறியதாகவும் எழுதுகிறார். பான் சிலைத் தொகுதியில் இரட்டைப் போர்வை அணிந்த ஒருவர் நின்றுகொண்டு தம் கைகளை நீட்டிய நிலையில் இருந்தார் எனவும் அவர்முன் ஒரு பெண் முழந்தாட்படியிட்டு இருந்ததாகவும் அப்பெண்ணே லூக்கா நற்செய்தியில் (லூக் 8:43-48) வருகின்ற நோய்வாய்ப்பட்ட பெண் என்று மக்கள் கருதுவதாகவும் அவர் குறிப்பிடுகிறார்.

ஒருசில அறிஞர் கருத்துப்படி, மேற்கூறிய ஓவியம் அடையாளம் தெரியாத ஒரு கிரேக்கக் கடவுளின் சாயலாக இருக்கலாம். அல்லது அது கிரேக்க கலாச்சாரத்தில் "நலம் கொணரும் கடவுள்" என்று அறியப்பட்ட "எஸ்குலாப்பியுஸ்" (Aesculapius) என்பவரின் உருவாக இருக்கலாம். மன்னன் ஹேட்ரியன் காலத்தில் வெளியான நாணயங்களில் தாடியோடு ஹேட்ரியன் மன்னன் இருக்கிறார். அவருக்கு முன்னிலையில் ஒரு பெண் முழந்தாட்படியிட்டு நிற்கிறார். ஒரு குறிப்பிட்ட மாநிலம் அரசனுக்குப் பணிந்து வணக்கம் செலுத்தும் பொருளில் அந்த நாணய உருவம் உள்ளது. 

இந்தப் பின்னணியில் மேலே கூறிய ஓவியத்தைப் புரிந்துகொள்ளலாம். 

கிபி 313இல் உரோமைப் பேரரசன் காண்ஸ்டண்டைன் கிறித்தவ சமயத்தைச் சட்டப்பூர்வமாக உரோமைப் பேரரசில் கடைப்பிடிக்கலாம் என்று ஓர் அறிக்கை விடுத்தார். அதைத் தொடர்ந்து மிகப் பெரும்பான்மையான மக்கள் கிறித்தவர்களாக மாறினர். இதன் விளைவாக, மக்கள் முன்னாட்களில் வணங்கிவந்த கடவுளரை விட்டுவிட்டு, கிறித்தவ முறைப்படி வணங்கலாயினர்.

கிபி ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பலர் தம் சொந்த வீடுகளில் புனிதர்களின் திருவோவியங்களை வைத்து வணக்கம் செலுத்தினர். கிபி 480-500 அளவில் புனிதர்களின் திருத்தலங்களில் நேர்ச்சைத் திருவோவியங்கள் இடம் பெறலாயின.

மன்னர் காண்ஸ்டண்டைன் கிறித்தவ மதத்தைத் தழுவிய காலத்தில் பெருமளவிலான குடிமக்கள் இன்னும் பண்டைய கிரேக்க-உரோமை சமயங்களையே கடைப்பிடித்தனர். அரசர் தெய்விக நிலைக்கு உயர்த்தப்பட்டார். அவருடைய உருவம் அல்லது சாயலுக்கு முன் விளக்குகளை ஏற்றி, அவருக்குத் தூபம் இடுவது வழக்கமாக இருந்தது. இத்தகைய அரசர் வழிபாடு கிறித்தவர் நடுவே சிறிது காலமாவது ஏற்கப்பட்டது. அதை ஒரேயடியாக ஒழிப்பதாக இருந்தால் அரசியல் கொந்தளிப்பு ஏற்பட்டிருக்கும். 

கிபி 5ஆம் நூற்றாண்டில் நகராட்சி அலுவலகம், நீதி மன்றம் போன்ற பொது இடங்களில் அரச வழிபாடு தொடர்ந்து நிலவவே செய்தது. 

காண்ஸ்டாண்டிநோபுள் நகரை உருவாக்கிய காண்ஸ்டண்டைன் பேரரசருக்கு கிபி 425 அளவில் மக்கள் அரச வழிபாடு செலுத்தியது சிலை வழிபாட்டுக்குச் சமம் என்று குற்றம் சாட்டினார் ஃபிலோஸ்டோர்கியுஸ் என்பவர்.இயேசு கிறித்துவுக்கு இதே முறையில் விளக்கேற்றி, தூபம் செலுத்தி வழிபடும் முறை மக்களிடையே பரவியதற்கு இன்னும் நூறாண்டுகள் தேவைப்பட்டன. விண்ணகத்துக்கும் மண்ணகத்துக்கும் அரசராகிய இயேசு கிறித்துவுக்கு அரச வழிபாடும் தெய்வ வழிபாடும் செலுத்துகின்ற பழக்கம் பரவலாயிற்று

காண்ஸ்டண்டைன் மன்னன் காலத்திற்குப் பிறகு, மன்னன் முதலாம் தியோடோசியுஸ் ஆட்சியின்போது கிறித்தவம் உரோமைப் பேரரசின் அதிகாரப்பூர்வமான ஒரே சமயமாக அறிவிக்கப்பட்டது. எனவே, கிறித்தவக் கலை விரைவாக வளர்ந்ததோடு, தனக்கென்று ஒரு பாணியையும் வகுத்துக்கொண்டது. 

இதற்கு முக்கிய காரணங்கள் இரண்டு. 1) முதல் முறையாக, கிறித்தவர்கள் எந்தவொரு தடையுமின்றி, அரசியல் தலையீடுமின்றி, தங்கள் சமய நம்பிக்கையைக் கடைப்பிடிக்க முடிந்தது. 2) கிறித்தவம் ஏழை மக்களின் மதமாக மட்டுமே இராமல், சமூகத்தின் மேல்மட்டத்தினர் நடுவேயும் விரைவாகப் பரவியது.

இதன் விளைவாக, புனிதர்களைச் சித்தரித்த திருவோவியங்களும், மறைசாட்சிகளாக சாதனைகளைப் போற்றிய திருவோவியங்களும் பெருமளவில் தோன்றின.

திருவோவியங்கள் உயிர்த்துடிப்புள்ளவையாக உருவாக்கப்பட்டன. கிரேக்க-உரோமைக் கடவுளரின் உருவங்கள் சிலை வழிபாட்டுக்கு இட்டுச் சென்றன என்று முன்னாட்களில் குறைகூறப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, கிறித்தவர் பெரும்பாலும், குறிப்பாகக் கீழைத் திருச்சபையினர், புனிதர்களுக்குச் சிலைகள் செய்யவில்லை.

சீனாய் நகர நீலுஸ் (Nilus of Sinai) என்பவர் ஒரு புதுமையைக் குறிப்பிடுகிறார். ஆங்கிரா நகர் புனித பிளேட்டோ (St. Plato of Ankyra) ஒரு கிறித்தவ பக்தருக்குக் கனவில் தோன்றினார். கனவில் தோன்றியது யார் என்று தெரியாததால் அந்தப் பக்தர் குழம்பிக்கொண்டிருந்தார். பிறகுதான், தான் ஏற்கனவே பார்த்திருந்த ஒரு திருவோவியத்தில் கண்ட அதே முகம் கனவில் தோன்றியவருக்கும் இருந்ததைக் கொண்டு, கனவில் வந்தது ஆங்கிரா நகர் புனித பிளேட்டோ தான் என்று தெரிந்துகொண்டார்.

இவ்வாறு ஓவியத்திலிருந்து ஆளை அடையாளம் காணுதல் கிரேக்க-உரோமை மதங்களிலும் ஏற்கனவே நிகழ்ந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

இன்னொரு பக்தருக்குப் புனித தெமேத்ரியுஸ் (Saint Demetrius) காட்சியளித்தாராம். அப்புனிதரைச் சித்தரித்த பல திருவோவியங்கள் இருந்தன. அவற்றுள் அதிகப் பழமையான ஓவியத்தில் கண்ட முகமே கனவில் தோன்றியவரின் முகம் என்று அந்தப் பக்தர் கூறினாராம். அந்த 7ஆம் நூற்றாண்டு கற்பதிகை ஓவியம் இன்றும் புனித தெமேத்ரியுஸ் ("Hagios Demetrios") கோவிலில் உள்ளது.

மற்றுமொரு நிகழ்ச்சியில், ஆப்பிரிக்க ஆயர் ஒருவர் அரபு நாட்டவரால் அடிமையாக விற்கப்பட்டு, பின்னர் தெமேத்ரியுஸ் என்னும் ஓர் இளம் போர்வீரரால் மீட்கப்பட்டார். தான் பிறந்த இடமாகிய தெசலோனிக்கா செல்லுமாறு அந்த இளைஞர் ஆயரிடம் கூறினார். ஆயர் தெசலோனிக்கா சென்று தெமேத்ரியுஸ் யார் என்று விசாரித்தபோது அந்நகரில் ஏறக்குறைய எல்லாப் போர்வீரர்களுமே "தெமேத்ரியுஸ்" என்னும் பெயர் கொண்டிருந்ததைக் கண்டு மலைத்துப் போனார். ஏமாற்றத்துடன் அந்த ஆயர் நகரிலிருந்த மிகப் பெரிய கோவிலுக்குள் நுழைந்தார். அங்கே ஓர் அதிசயம் அவருக்காகக் காத்திருந்தது. கோவில் சுவர் ஒன்றில் தொங்கிய ஒரு திருவோவியம் ஆயரின் கவனத்தை ஈர்த்தது. அருகே சென்று பார்த்தபோது அந்தத் திருவோவியத்தில் கண்ட அதே முகம் கொண்ட இளைஞர் தான் தன்னை அடிமைத்தனத்திலிருந்து மீட்டார் என்றும் அவர் ஒரு பெரிய புனிதர் என்றும் ஆயர் கண்டுகொண்டார்

சமயம் சார்ந்த திருவோவியங்களும், அரசரின் ஓவியமும், புரவலர்களின் ஓவியங்களும் தவிர வேறு மனித சாயலைக் காட்டும் ஓவியங்கள் வரையப்படலாகாது என்னும் ஒழுங்கு அக்காலத்தில் நிலவியது.

இயேசுவின் வாழ்க்கையையும் போதனையையும் எடுத்துரைக்கின்ற நான்கு நற்செய்தி நூல்களுள் ஒன்றின் ஆசிரியர் புனித லூக்கா. அவரே திருத்தூதர் பணிகள் என்னும் புதிய ஏற்பாட்டு நூலுக்கும் ஆசிரியர். இவர் திருத்தூதராகிய புனித பவுலின் உடனுழைப்பாளராகச் சென்று நற்செய்தி பரப்பினார். தம் நற்செய்தி நூலில் அன்னை மரியாவைப் பற்றி இவர் பல தகவல்களைத் தருகின்றார். 

புனித லூக்கா அன்னை மரியாவை நேரடியாகப் பார்த்து, அவரின் திருவோவியத்தை வரைந்தார் என்னும் உறுதியான ஒரு மரபுச் செய்தி உள்ளது. இம்மரபுச் செய்தி கிபி 5ஆம் நூற்றாண்டில் எழுந்தது. 

தெயோதோருஸ் லெக்டோர் (Theodorus Lector) என்னும் கிறித்தவ அறிஞர் 6ஆம் நூற்றாண்டில் தாம் எழுதிய "திருச்சபை வரலாறு" என்னும் நூலில் கூறுவது: "பேரரசர் இரண்டாம் தெயோடோசியுசின் (இறப்பு: கிபி 460)மனைவியாகிய யூதோக்கியா (Eudokia) என்பவர் "திருத்தூதர் லூக்காவால் வரையப்பட்ட" "இறைவனின் அன்னை" என்னும் மரியாவின் திருவோவியத்தை ("Hodegetria" = "வழிகாட்டுபவர்") எருசலேமிலிருந்து பேரரசர் அர்க்காடியுஸ் என்பவரின் மகளாகிய புல்க்கேரியாவுக்கு (Pulcheria) அனுப்பிவைத்தார்." 

மார்கரீத்தா குவார்தூச்சி (Margherita Guarducci) என்னும் தொல்பொருள் ஆய்வாளர், மேலே குறிக்கப்பட்ட "இறைவனின் அன்னை" திருவோவியம் வட்ட வடிவில் இருந்தது என்றும், அதில் அன்னை மரியாவின் முகம் மட்டுமே வரையப்பட்டிருந்தது என்றும் ஒரு மரபு உள்ளதைக் குறிப்பிடுகிறார். அத்திருவோவியம் காண்ஸ்டாண்டிநோபுளை வந்தடைந்ததும், அங்கு மரியா தம் குழந்தை இயேசுவைக் கைகளில் தாங்கியிருப்பதுபோல் வரையப்பட்டிருந்த பெரிய நீள்சதுர ஓவியத்தில் மரியாவின் முகமாகப் பொருத்தப்பட்டது என்றும், இவ்வாறு உருவான கூட்டுத் திருவோவியமே பிற்காலத்தில் Hodegetria ([இயேசுவிடம் செல்ல] "வழிகாட்டுபவர்") என்னும் பெயர் கொண்ட அன்னையின் திருவோவியமாக வணங்கப்படலாயிற்று என்றும் அம்மரபு கூறுகிறது. 

அறிஞர் குவார்தூச்சி இன்னொரு மரபையும் குறிப்பிட்டுள்ளார். கிபி 1261இல் காண்ஸ்டாண்டிநோபுளின் கடைசி மன்னர் இரண்டாம் பால்ட்வின் அந்நகரை விட்டுச் சென்றபோது மேற்கூறிய மரியாவின் கூட்டுத் திருவோவியத்தின் வட்டவடிவிலான முகப்பகுதியை மட்டும் தம்மோடு எடுத்துச் சென்றாராம். அது அங்கேவின் (Angevin) என்னும் அரச குடும்பத்தின் உடைமையாக இருந்ததாம். பின்னர், காண்ஸ்டாண்டிநோபுளில் நிகழ்ந்ததுபோல மீண்டும் ஒருமுறை, மரியா தம் குழந்தை இயேசுவைக் கைகளில் தாங்கியிருப்பதுபோல் வரையப்பட்டிருந்த பெரிய நீள்சதுர ஓவியத்தில் மரியாவின் முகமாகப் பொருத்தப்பட்டதாம். இவ்வாறு உருவான கூட்டுத் திருவோவியம் "மோந்தேவேர்ஜினே" (Montevergine) என்னும் இத்தாலிய நகரில் அமைந்துள்ள அன்னை மரியாவின் பெருங்கோவிலில் மக்களால் பக்தியுடன் வணங்கப்பட்டு வருகிறது

மோந்தேவேர்ஜினே கோவிலில் உள்ள திருவோவியம் கடந்த நூற்றாண்டுகளில் பலமுறை மீண்டும் மீண்டும் வரையப்பட்டதால், புனித லூக்காவால் வரையப்பட்டதாகக் கருதப்படுகின்ற மரியாவின் முகத்தின் அசல் தோற்றம் எவ்வாறு இருந்தது என்பதை வரையறுக்க இயலவில்லை.

இருப்பினும், அறிஞர் குவார்தூச்சி இன்னொரு தகவலைத் தருகிறார். அதாவது, உரோமை நகரில் புனித உரோமை பிரான்சிஸ்கா (Saint Francesca Romana) கோவிலில் மரியாவின் மிகப் பழங்காலத் திருவோவியம் ஒன்று உள்ளது. அதை 1950இல் ஆய்வுசெய்தபோது, அந்தத் திருவோவியம் கிபி 5ஆம் நூற்றாண்டில் காண்ஸ்டாண்டிநோபுளுக்குக் கொண்டுவரப்பட்ட வட்ட வடிவ மரியா முகத்தின் எதிரெதிர் பிம்பமாக (reverse mirror image) அமைந்திருந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்டது

பிற்காலத்தில், புனித லூக்காவால் வரையப்பட்டதாகக் கருதப்படுகின்ற மரியா திருவோவியங்கள் பலவாகப் பெருகின. எடுத்துக்காட்டாக,

ஐரோப்பாவின் பல பகுதிகளில் புனித லூக்கா வரைந்ததாக மரியா திருவோவியங்கள் பல இருந்தாலும், இந்தியாவில் சென்னை நகரில் புனித தோமையார் மலை திருத்தலத்தில் மிகப் பழைய மரியா திருவோவியம் ஒன்று உள்ளது. அது புனித லூக்காவால் வரையப்பட்டது என்றும், இயேசுவின் திருத்தூதர்களுள் ஒருவராகிய புனித தோமாவால் இந்தியாவுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது என்றும் ஒரு மரபு உண்டு

எத்தியோப்பியா நாட்டில் பழங்கால மரியா திருவோவியங்கள் பல உள்ளன. அவற்றுள் குறைந்தது ஏழாவது புனித லூக்காவால் எழுதப்பட்டன என்றொரு மரபு உள்ளது.

சில திருவோவியங்கள் மனிதரால் வரையப்படாமல், இறையருளால் அதிசயமாகத் தோன்றின என்றொரு மரபு உள்ளது. இவ்வகை ஓவியங்கள் கிரேக்க மொழியி்ல் "ஆக்கைரோப்போயேத்தா" (αχειροποίητα = acheiropoieta) என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இச்சொல்லின் நேரடிப் பொருள் "கையால் செய்யப்படாத" என்பதாகும். கடவுளைச் சார்ந்தவற்றை மனிதர் முழுமையாக எடுத்துரைப்பது கடினம் என்னும் தத்துவத்தின் அடிப்படையில், மனிதரால் வரையப்படாதவை என்னும் திருவோவியங்கள் சிறப்பு வணக்கத்துக்கு உரியவை ஆயின. அவை மீபொருளாகவும் (relic) கருதப்பட்டன. அத்தகைய ஓவியங்களை மாதிரியாகக் கொண்டு பிற ஓவியங்கள் எழுதப்பட்டன.

"கையால் செய்யப்படாத" திருவோவியங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கீழ்வருவனவற்றை கூறலாம்:

கிறித்தவ மரபில் திருவோவியங்கள் ஆழ்ந்த இறையியல் உண்மைகளை உள்ளடக்கியிருப்பதை அறிஞர்கள் சுட்டிக்காட்டியுள்ளனர். கிறித்தவ நம்பிக்கைப்படி, கடவுள் மனிதர்மேல் கொண்ட பேரன்பினால் மனிதராகப் பிறந்து, மனிதரோடு மனிதராக வாழ்ந்து, சிலுவையில் உயிர்துறந்து மனிதரைப் பாவங்களிலிருந்தும் சாவிலிருந்தும் விடுவித்து, அவர்களுக்கு நிறைவாழ்வைப் பெற்றுத் தந்தார். இவ்வாறு மனிதராகப் பிறந்தவர் மூவொரு கடவுளின் இரண்டாம் ஆளாகிய திருமகனே என்றும், அவரே கன்னி மரியாவின் வயிற்றில் தூய ஆவியின் வல்லமையால் கருவாக உருவாகி மனிதரான இயேசு என்றும் கிறித்தவம் நம்புகிறது. 

யோவான் நற்செய்தி கூறுவதுபோல,
கடவுளின் வாக்கு, நாசரேத்து இயேசு என்னும் வரலாற்று மனிதராக உலகில் பிறந்தார் ("மனித அவதாரம்" = Incarnation) என்னும் இந்த நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் கடவுளின் பண்புகளை இயற்கைப் பொருள்களின் வழியாகச் சித்தரிப்பது பொருத்தமே என்றும், இயற்கைக்கும் கடவுளுக்கும் இடையே பிணைக்கமுடியாத பிளவு இல்லை என்றும் கிறித்தவம் கூறுகிறது. இதுவே திருவோவியங்கள் எழுந்த வரலாற்றுக்கு அடித்தளம் ஆகும். இவ்விதத்தில் கிறித்தவம் தனக்கு முன்வரலாறாக அமைந்த யூத சமயத்திலிருந்து மாறுபடுகிறது. யூத சமயப் புரிதலின்படி, கடவுளுக்கு எவ்விதத்திலும் சாயலோ, உருவமோ, வடிவமோ கொடுப்பது தடைசெய்யப்பட்டது. 

இணைச் சட்டம் என்னும் பழைய ஏற்பாட்டு நூல் கீழ்வருமாறு கூறுகிறது (இச 5:6-9):
விடுதலைப் பயணம் என்னும் விவிலிய நூல்,

என்றுரைக்கிறது (விப 20:1-5).

திருவோவியத்திற்கோ திருச்சிலைக்கோ செலுத்துகின்ற வணக்கம் அப்பொருளுக்குச் செலுத்தும் வணக்கம் அல்ல, மாறாக, அப்பொருள் யாரைக் குறித்து நிற்கிறதோ அவருக்கே செலுத்தும் வணக்கம் என்பதைத் தொடக்க காலக் கிறித்தவ அறிஞர்கள் தெளிவாக விளக்கினார்கள். இதற்கு அவர்கள் இரு சொற்களைப் பயன்படுத்தினர்.

"சாயல்" (ஓவியம்) என்பது eikōn (εἰκών) என்றால், அதற்கு மூலமான "முதல்பொருள்" archetupon (ἀρχέτυπον) ஆகும். மனிதர் செலுத்தும் வணக்கம் சாயலுக்கு அல்ல, அது குறித்துநிற்கின்ற மூலப்பொருளுக்கே ஆகும். பண்டைக் கிறித்தவ அறிஞர் புனித பேசில் கூறுவதுபோல,

கீழைத் திருச்சபை (Eastern Orthodox) மரபுப்படி, தட்டையான தளம் தான் திருவோவியம் எழுதப் பயன்படுத்தப்பட்டது. அது இரு பரிமாணம் கொண்டது. கிறித்தவம் வேரூன்றிய கிரேக்க கலாச்சாரத்தில் முப்பரிமாணச் சிலை வடிக்கும் கலைப்பாணி நன்கு வளர்ந்திருந்தது. அத்தகு சிலைகள் கிரேக்க கடவுளரையும் பெருமக்களையும் சிறப்பிக்க உருவாக்கப்பட்டன. அவை உடல் சார்ந்த "மனித" அம்சங்களுக்கு அழுத்தம் கொடுத்தன; தெய்விக மற்றும் ஆன்மிக அழுத்தம் குறைவாகவே இருந்தது.

எனவே, கிரேக்க கலாச்சாரத்தில் வேரூன்றிய கீழைக் கிறித்தவம் கடவுள் சார்ந்தவற்றை மனித கலையில் வெளிப்படுத்த முப்பரிமாணச் சிலைகள் செதுக்குவது சரியல்லவென்றும், இரு பரிமாணத் திருவோவியங்கள் ஏற்புடையனவென்றும் முடிவுசெய்தது.

மேலைப் பகுதியில் வேரூன்றிய கிறித்தவம் இவ்வாறு வேறுபடுத்திப் பார்க்கவில்லை. அங்கு, ஓவியங்களும் ஏற்கப்பட்டன, திருச்சிலைகளும் ஏற்கப்பட்டன. இரு பரிமாணக் கலையும் சரி, முப்பரிமாணக் கலையும் சரி, அவை கடவுள் சார்ந்தவற்றை மனித முறையில் எடுத்துரைக்க பொருத்தமானவையே என்னும் அணுகுமுறை கடைப்பிடிக்கப்பட்டது. படைப்புப் பொருள்கள் வழியாகக் கடவுளின் பெருமையை மனிதர் ஓரளவுக்கு வெளிப்படுத்த முடியும் என்பதும், படைப்புப் பொருளிலிருந்து, படைத்தவரைக் கண்டு அவருக்கே வணக்கம் செலுத்துவது தகுமே என்பதும் மேலைத் திருச்சபையின் அணுகுமுறை ஆயிற்று. 

கீழைத் திருச்சபையில் பிசான்சியக் கலை (Byzantine art) திருவோவியக் கலையாக வளர்ந்தது. அந்த ஓவியங்களில் தெய்விக அம்சமும் புனிதத் தன்மையும் அழுத்தம் பெற்றன. மனித வலுவின்மையும் புலன் கூறுகளும் அழுத்தம் பெறவில்லை. கிறித்தவக் குறியீடுகள் (symbols) மூலமாகத் திருவோவியங்கள் ஆழ்ந்த மறையுண்மைகளை மிக எளிய முறையில் எடுத்துரைக்கின்றன. இவ்வாறு, இறையியலில் தனித் தேர்ச்சி பெறாதவர்களுக்கும் கிறித்தவ சமய உண்மைகளைப் புகட்டும் கருவியாகத் திருவோவியங்கள் அமைந்தன.

இன்றும் கூட, கீழைத் திருச்சபை மக்களின் வீடுகளிலும் கோவில்களிலும் திருவோவியங்கள் பெரும் எண்ணிக்கையில் இருப்பதைக் காணலாம்.

இன்றுள்ள திருவோவியங்களுள் மிகப் பழமையானவை சீனாய் மலையில் அமைந்துள்ள கிரேக்க மரபுவழித் திருச்சபை சார்ந்த புனித காதரின் துறவியர் இல்லத்தில் உள்ளன. அவை கிபி 6ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்தவை. அதற்கு முன்னரும் திருவோவியங்கள் இருந்திருக்கலாம். ஆனால் அவை காலத்தால் அழிந்துபட்டன. 

இயேசு, அன்னை மரியா, புனிதர்கள் ஆகியோரைச் சித்தரிக்கும் பண்டைக் காலக் கலைப்படைப்புகள் சுவர் ஓவியமாக, கற்பதிகை ஓவியமாக, செதுக்கிய ஓவியமாக இருந்தன. அவ்வகை ஓவியங்கள் தத்ரூபமாக இருந்தன; பின்னரே இறுகிய கலைப்பாணிகள் எழுந்தன. 6ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட இவ்வோவியங்கள் ஃபாயூம் மம்மி ஆளோவியங்களை (Fayum mummy portraits) ஒத்திருந்தாலும் அவற்றைவிட தரத்தில் சிறப்பாய் இருந்தன. அவை "தேன்மெழுகுப் பாணியில்" (encaustic paintings) அமைந்த ஓவியங்கள்.

இயேசுவைச் சித்தரித்த பண்டைய ஓவியங்கள் பொதுப் பாணியில் இருந்தன. அவற்றில் இயேசு இளமைப் பருவத்தினராகச் சித்தரிக்கப்பட்டார். அவருக்குத் தாடி இருக்கவில்லை. அதற்குப் பிற்பட்ட காலத்தில்தான் இயேசுவை நீண்ட முடியுடையவராக, தாடியுடையவராகச் சித்தரிக்கும் பாணி இறுகிய முறையிலான பாணியாக மாறியது.

இயேசுவும் மரியாவும் உண்மையிலேயே எவ்வாறு தோற்றமளித்தனர் என்பது யாருக்கும் தெரியாது என்று புனித அகுஸ்தீன் கூறியதை இவண் கருதலாம். ஆனால் அகுஸ்தீன் இயேசு பிறந்து, வளர்ந்த திருநாட்டில் வாழ்ந்தவரல்ல. எனவே, அப்பகுதி மக்களின் பழக்கங்களையும் வாய்மொழி மரபுகளையும் அவர் அறிந்திருக்க வாய்ப்பில்லை.

இயேசுவைச் சித்தரித்த ஆளோவியம் முதலில் ஒரே பாணியில் இருக்கவில்லை. செமித்திய பாணி இயேசுவைச் சிறிது சுருள்முடி கொண்டவராகச் சித்தரித்தது. கிரேக்க பாணி இயேசுவைத் தாடியுடையவராகவும், (கிரேக்க கடவுள் சூஸ் போல) தலையில் நடுப்பகுதி வகிடு கொண்டவராகவும் சித்தரித்தது. இவற்றுள், சிறிது சுருள்முடி கொண்ட இயேசு ஓவியமே மிக இயல்பானது என்று பண்டைக்கால எழுத்தாளர் தெயதோருஸ் லெக்டோர் என்பவர் கூறினார் அவர் கூறிய ஒரு வரலாற்று நிகழ்ச்சியைப் புனித தமஸ்கு யோவான் என்னும் மற்றொரு எழுத்தாளர் கீழ்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார்: கிரேக்க மதத்தைச் சார்ந்த ஓர் ஓவியரிடம் இயேசுவின் படத்தை வரையச் சொன்னபோது அவர் இயேசுவுக்குத் தாடியும், தலையில் நடு வகிடும் வைத்து வரைந்தாராம். அதற்குத் தண்டனைபோல, அவரது கைகள் சூம்பிப்போயினவாம்.

கிறித்தவத் திருவோவியங்கள் திருச்சபையின் அங்கீகாரத்தைப் பெற்றது 6ஆம் நூற்றாண்டில்தான் என்று தெரிகிறது. அவை வழிபாட்டின்போது பயன்படுத்தப்பட்டன. அவை புதுமைகள் புரிந்ததாகவும் மக்கள் ஏற்றனர். 6ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியிலிருந்து, திருவோவியங்கள் புரிந்த புதுமைகளின் எண்ணிக்கையும் அதிகரித்தது.

இருப்பினும், கிபி 2ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்தே திருவோவியங்கள் வணக்கப் பொருள்களாகக் கருதப்பட்டதற்கு பண்டைக்கால கிறித்தவ எழுத்தாளர்களாகிய இரனேயஸ், யூசேபியஸ் போன்றோர் சாட்சிகளாய் உள்ளனர்.

கிபி 8ஆம் நூற்றாண்டில் திருவோவிய எதிர்ப்பு இயக்கம் (Iconoclasm) தோன்றியது. 

திருவோவியங்களை வணக்கத்துக்குரிய பொருள்களாகக் கருதலாமா என்பது பற்றிய விவாதம் கிபி 4ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்தே அவ்வப்போது எழுந்ததுண்டு. ஆயினும் பொதுமக்கள் நடுவே திருவோவியங்கள் சிறப்பிடம் பெற்றிருந்தன.

காண்ஸ்டாண்டிநோபுளை மையமாகக் கொண்டிருந்த பிசான்சியப் பேரரசின் ஆட்சியாளர்கள் திருவோவியங்களின் பயன்பாடுபற்றி 8ஆம் நூற்றாண்டளவில் கேள்விகள் எழுப்பினர். யூதம், இசுலாம் ஆகிய சமயங்கள் தம் வழிபாடுகளில் திருவோவியங்களைப் பயன்படுத்தவில்லை; கடவுள் சார்ந்தவற்றை மனிதர் ஓவியங்கள் மற்றும் சிலைகள் வழியாக வெளிப்படுத்துவது "சிலை வழிபாடு" என்று அம்மதங்கள் கருதின. எனவே, பிசான்சியத்தில் திருவோவியங்களுக்கு எதிர்ப்பு எழுந்ததற்கு அடிப்படைக் காரணம் யூதமும் இசுலாமுமே என்று சிலர் முடிவுக்கு வந்தனர். ஆனால் இம்முடிவு மிகைப்படுத்தப்பட்ட ஒன்று என அறிஞர் கருதுகின்றனர்.

கிபி 726-730 காலத்தில் பிசான்சிய பேரரசர் மூன்றாம் லியோ (ஆட்சிக்காலம்: 717-741)திருவோவியங்கள் வணக்கத்திற்குத் தடை விதித்தார். பல நூற்றாண்டுகளாக மக்களிடையே விரிவாகப் பரவியிருந்த திருவோவிய வணக்கத்தை லியோ தடை செய்தது மக்களிடையே பலத்த எதிர்ப்பைக் கிளப்பியது. 

லியோ இயற்றிய திருவோவிய வணக்க சட்டத்திற்கு அரசு அதிகாரிகளின் ஆதரவு இருந்தது. திருச்சபைத் தலைவர்கள் சிலரும் ஆதரவு அளித்தனர். ஆனால் மிகப் பெரும்பான்மையான கிறித்தவ இறையியலாரும், துறவியரும் ஆயர்களும் அரச ஆணையைத் தீவிரமாக எதிர்த்தனர். பேரரசின் மேற்குப் பகுதிகள் அரச ஆணைக்குக் கீழ்ப்படிய மறுத்தன.

கிரேக்க நாட்டில் ஒரு கலவரமே வெடித்தது. இதை அரச படைகள் 727இல் வன்முறையால் அடக்கின. 730இல் காண்ஸ்டாண்டிநோபுள் மறைமுதுவர் முதலாம் ஜெர்மானோஸ் திருவோவிய எதிர்ப்பு ஆணையை ஏற்க மறுத்துப் பதவி துறந்தார். பேரரசர் லியோ தமக்கு ஆதரவான அனஸ்தாசியோஸ் என்பவரை அந்தப் பதவிக்கு நியமனம் செய்தார். இவ்வாறு, தலைநகரான காண்ஸ்டாண்டிநோபுளில் திருவோவிய உடைப்புக்கு எதிராக எழுந்த கலவரம் அடக்கப்பட்டது.

பிசான்சிய (உரோமை) பேரரசின் கீழ் இருந்த இத்தாலிய தீபகற்பத்தில் திருத்தந்தை இரண்டாம் கிரகோரியும் அவருக்குப் பின் திருத்தந்தை மூன்றாம் கிரகோரியும் அரச ஆணையைக் கடுமையாக எதிர்த்தார்கள். திருத்தந்தை இரண்டாம் கிரகோரி உரோமையில் சங்கம் கூட்டி, திருவோவிய உடைப்பாளர்களைச் சபைநீக்கம் செய்தார். 

இதற்கு எதிர்ப்பாகப் பேரரசர் லியோ தென் இத்தாலியையும் இல்லீரிக்கம் பகுதியையும் உரோமை மறைமாவட்டத்திலிருந்து பிரித்து, காண்ஸ்டாண்டிநோபுள் மறைமாவட்டத்தின் கீழ் இடம் மாற்றினார்.

அதே நேரத்தில் நடு இத்தாலியில் ரவேன்னா நகரில் மக்கள் ஆயுதம் தாங்கிக் கலவரத்தில் ஈடுபட்டனர் (கிபி 727). கலவரத்தை அடக்க லியோ கடற்படையை அனுப்பினார். ஆனால் புயலில் சிக்கிய கப்பல்கள் ரவேன்னா சென்றடைய இயலவில்லை.

தென் இத்தாலியில் திருவோவிய வணக்கம் அரச ஆணையை மீறித் தொடர்ந்து நடந்தது. ரவேன்னா பகுதியும் பேரரசிலிருந்து விடுதலை பெற்றதாகச் செயல்படலாயிற்று.

பேரரசர் லியோவின் மகன் ஐந்தாம் காண்ஸ்டண்டைன் என்பவரும் திருவோவிய வணக்க எதிர்ப்பாளராகவே இருந்தார். ஆனால் பேரரசி ஐரீன் ஆட்சிக்காலத்தில் (797-802)திருவோவிய வணக்கத்துக்கு எதிரான சட்டங்கள் இரத்து செய்யப்பட்டன. 

கிபி 815இல் பேரரசர் ஐந்தாம் லியோ மீண்டும் திருவோவிய எதிர்ப்புச் சட்டங்களைக் கொண்டுவந்தார். ஆனால், பேரரசி தியோதோரா (ஆட்சிக்காலம்: 842-855)திருவோவிய எதிர்ப்புச் சட்டங்களை ஒழித்தார். திருவோவிய வணக்கம் முறையானதே என்று அறிவித்தார்.

அதைத் தொடர்ந்து, பிசான்சிய நாணயங்களின் ஒரு பக்கம் அரசரின் உருவமும் மறுபக்கம் சமயம் சார்ந்த திருவோவியமும் பதிக்கப்படலாயின. இவ்வாறு அரசுக்கும் சமயத்துக்கும் உள்ள உறவு வலுப்படுத்தப்பட்டது.

பிசான்சியத்தில் உருவாக்கப்பட்ட திருவோவியங்கள் 11ஆம் நூற்றாண்டையும் அதற்குப் பிற்பட்ட காலத்தையும் சார்ந்தவை. இதற்கு முக்கிய காரணம் திருவோவியங்களுக்கு வணக்கம் செலுத்துவதற்கு எதிர்ப்பு எழுந்த 8-9 நூற்றாண்டுக் காலத்தில் நூற்றுக்கணக்கான திருவோவியங்கள் அடித்து நொறுக்கப்பட்டதே ஆகும். மேலும் 1204இல் நான்காம் சிலுவைப் போரின்போது வெனிசு நாட்டவர் பல கலைப் பொருள்களைக் கவர்ந்து சென்றுவிட்டனர். 1453இல் காண்ஸ்டாண்டிநோபுள் நகரம் துருக்கியரால் கைப்பற்றப்பட்டது.

திருவோவிய வணக்கம் 11-12 நூற்றாண்டுகளில் ஆழமாக வேரூன்றியது. திருவோவியங்களை வணக்கத்திற்கு வைப்பதற்கென்று ஒரு தனித் திரை அறிமுகம் செய்யப்பட்டதும் இதற்குக் காரணம் ஆகும். அக்காலத் திருவோவியங்கள் மிகவும் இறுக்கமான பாணியில் எழுதப்பட்டன.

அதன் பிறகு எழுதப்பட்ட திருவோவியங்களில் உணர்ச்சி வெளிப்பாடு அதிகம் தோன்றுகிறது. ஆழ்ந்த ஆன்மிக உணர்வும் தெரிகிறது. இதற்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக ஆத்தோஸ் மலையில் அமைந்த துறவற இல்லத்தில் உள்ள "விளாடிமீர் இறையன்னை" என்னும் மரியா திருவோவியத்தைக் கூறலாம் (காண்க: படிமம்).

1261இல் தொடங்கிய பலயோலகஸ் மன்னரின் ஆட்சிக்காலத்திலும் மேற்கூறிய உணர்ச்சி நிறைந்த திருவோவியங்கள் உருவாக்கும் பணி தொடர்ந்தது.

14ஆம் நூற்றாண்டில் திருவோவியங்களில் உள்ள உருவங்கள் நீண்ட முறையில் எழுதப்பட்டன. அதற்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டு "ஓக்ரித் மரியா இறைவாழ்த்து ஓவியம்" ஆகும்.

திருவோவியங்களில் காணப்படும் ஒவ்வொரு கூறும் ஒரு குறியீடு ஆகும். எனவே, ஒவ்வொரு கூறும் ஒரு பொருள் கொண்டதாக அமைகிறது.



</doc>
<doc id="125671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125671" title="தோமசு திரான்சிட்ரோமர்">
தோமசு திரான்சிட்ரோமர்

தோமசு கோஸ்டா திரான்சிட்ரோமர் ("Tomas Gösta Tranströmer", பிறப்பு: 15 ஏப்ரல் 1931) ஓர் சுவீடிய எழுத்தாளர், கவிஞர், மொழிபெயர்ப்பாளர் ஆவார். இவரது கவிதைகள் 60 மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னதான இசுகாண்டிநேவிய எழுத்தாளர்களில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கவர். இவரது கவிதைகள் அவற்றின் அணுக்கம், நீண்ட சுவீடிய குளிர்காலத்தை சித்தரிக்கும் தன்மை, பருவங்களின் தாளம் மற்றும் இயற்கையின் அழகு இவற்றை வெளிக்கொணரும் பண்புகளுக்காக பாராட்டப்பட்டன. 2011ஆம் ஆண்டின் இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசு இவருக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="125678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125678" title="கா. கமருன்னிசா அப்துல்லாஹ்">
கா. கமருன்னிசா அப்துல்லாஹ்

கா. கமருன்னிசா அப்துல்லாஹ் (பிறப்பு: சூலை 7 1932இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், இந்தியா, தமிழ்நாடு, மதுரையில் பிறந்த இவர், மதுரை கிரசென்ட் மகளிர் மெட்ரிகுலேசன் பள்ளியின் முதல்வரும், பேச்சாளரும், புள்ளப்பட்டி உஸ்வதுன் ஹசனா ஒரியண்டல் அரபிக் மகளிர் பள்ளியின் நிர்வாக இயக்குநரும், முதல்வரும், மதுரை முஸ்லிம் மகளிர் முன்னேற்றக்கழகத்தின் தலைவருமாவார்.


</doc>
<doc id="125685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125685" title="பதிமுகம்">
பதிமுகம்

பதிமுகம் (அ) பதாங்கம் என்று அறியப்படும் இத்தாவரத்தின் அறிவியற் பெயர் "செசல்பானியா சப்பான்" (Caesalpinia sappan) என்பதாகும். இதன் வேறுப்பெயர்களாக சப்பாங்கம், சப்பான் மரம், கிழக்கிந்திய செம்மரம், சாயக்கட்டா ஆகியன . இது சிசல்பினேசியக் குடும்பத்தைச் சார்ந்த செந்நிறச் சாயத்தைக் கொடுக்கும் தாவரமாகும். இதனை ஆங்கிலத்தில் சப்பான் என விளிக்கின்றனர். இது ஒரு பாரம்பரிய மருத்துவத் தாவரமாகும். இது இந்தியா மற்றும் பல ஆசிய நாடுகளில் இம்மரம் காணப்படுகிறது .

இதனைத் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலிக்கு அருகில் உள்ள பத்தமடை என்னும் ஊரிலுள்ள பாய்த் தயாரிக்கும் நிறுவனங்களில் சாயமேற்றியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கோரையை நெய்வதற்கு முன் அதற்கு இயற்கைச் சாயமாக இதன் சாற்றை ஏற்றி பின் பாய் பிண்ணுகின்றனர். பத்தமடைப் பாய் உலகப்புகழ் பெற்றதாகும் . இதன் சாற்றுடன் காயா மரச் சாறையும் சேர்க்க கருப்பு, சிவப்பு மற்றும் ஊதா நிறங்களையும் பெற முடியும்.

இதனை கொதிக்க வைத்த நீருடன் பதிமுகப் பட்டையை இடுவதன் மூலம் நீரின் நிறம் மாறுகிறது. இந்நீரைப் பருகும் பழக்கம் கேரளப் பகுதிகளில் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. இம்மரத்தின் தோற்றம் குறித்து அறியப்படவில்லை ஆயினும் இவை தென்னிந்தியாவில் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. இதனை ஆங்கிலத்தில் ஸப்பான்; மலையாளத்தில் சப்பாங்கம், பதிமுகம்; இந்தியில் வகும், வாக்கும்; கன்னடத்தில் சப்பான் மர எனவும் விளிக்கின்றனர் 

இது ஒரு சிறிய வகை முள்ளினத்தைச் சார்ந்த மரமாகும். இது 6-9 மீ உயரமும், 15-25 செமீ விட்டமுள்ள தண்டையும் கிளைகளையும் உடைய மரமாகும். இலைகள் இருச்சிறகுகள் தோற்றமும்,சிற்றிலைகள் நீண்டும் காணப்படும். மலர்கள் மஞ்சள் நிறத்திலும், நல்ல மணமிக்கதாகவும் இருக்கின்றன .




</doc>
<doc id="125686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125686" title="நெல்லின் ஊர்">
நெல்லின் ஊர்

நெல்லின் ஊர் சங்ககாலத்துத் துறைமுகங்களில் ஒன்று. இது பெரிப்ளஸ் குறிப்பு நூல் பத்தி 54-ல் 'நெல்சிந்தா' எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இது தமிழகதின் மேற்குக் கடலோரத் துறைமுகங்களில் ஒன்று. 


</doc>
<doc id="125688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125688" title="நெய்தலங்கானல்">
நெய்தலங்கானல்

நெய்தலங்கானல் என்பது புகார் நகரப்பகுதி. சோழ அரசன் இளஞ்சேட் சென்னி ‘நெய்தலங்கானல் இளஞ்சேட்சென்னி’ என்று அடைமொழியுடன் குறிப்பிடப்படுகிறான். 

திருச்சி மாவட்டம் குளித்தலைப் பகுதியில் நெய்தலூர் என்னும் பெயர் கொண்ட ஊர் உள்ளது. இந்த நெய்தலூரே சங்ககாலத்து நெய்தலூர் எனக் கொள்வதற்குத் தடையாக உள்ள சொல் 'கானல்'. கானல் என்பது கடற்கரையைக் குறிக்கும். எனவே நெய்தலங்கானல் என்பது புகார் நகரப்பகுதி எனக் கொள்வது பொருத்தமானது. 

இந்த ஊரை (குளித்தலையை)த் தலைநகராகக் கொண்டுதான் இளஞ்சேட்சென்னி ஆட்சிபுரிந்துவந்தான் எனக் கொள்வது ஒருபுறம் இருக்கப் புகார் நிலப் பகுதியான நெய்தலங்கானல் பகுதி அரசனே இந்த இளஞ்சேட்சென்னி எனக் கொள்வது பொருத்தமானது.

போர்வை என்னும் ஊரை (பேட்டைவாய்த்தலையை)த் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டவன் போர்வைக்கோப்பெருநற்கிள்ளி என்பதனை நினைவில் கொண்டுதான் குளித்தலை நெய்தலூர் இங்கு எண்ணிப் பார்க்கப்பட்டது. 

நெய்தலங்கானல் இளஞ்சேட்சென்னியை ஊன்பொதி பசுங்குடையார் என்னும் புலவர் பாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="125692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125692" title="நேரி">
நேரி

நேரி என்னும் சங்ககால ஊர் இக்காலத்தில் சபரி என மருவியுள்ளது. 

காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் என்னும் புலவர் விறலியரை அழைத்துக்கொண்டு களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரல் என்னும் சேர மன்னனிடம் செல்வதாக ஒரு பாடலில் குறிப்பிட்டுள்ளார். அப்போது அவன் நேரி என்னும் ஊரில் இருந்தான். அந்த ஊர் நீர் சலசலக்கும் சிலம்பாற்றுப் பகுதியில் இருந்தது. நீர் இமிழ் சிலம்பின் நேரி இப்போதுள்ள ஐயப்பன் கோயில் சங்ககாலத்தில் அயிரைமலை என்னும் பெயருடன் திகழ்ந்தது. இங்குச் சிலம்பாறு ஓடுகிறது. இங்குச் சங்ககாலத்தில் இருந்த ஊர்தான் நேரி. 

நேரிமலையைக் கபிலர் “பாடுசால் நெடுவரை” எனக் குறிப்பிடுகிறார். பெருமை மிக்க ஊர் என்றும், பாடப்படுதலைக் கொண்ட ஊர் என்றும் இந்தத் தொடர் பொருள் தரும். சேர மன்னன் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதனைக் கபிலர் “நேரிப்பொருநன்” என்று குறிப்பிடுகிறார். நேரிமலையைப் போரிட்டு வென்றான் என்றும், நேரிமலையில் ஆடிப்பாடிக் களித்து வாழ்ந்து வந்தான் என்றும் இத்தொடருக்கு விளக்கம் காணமுடியும். 


</doc>
<doc id="125694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125694" title="புரூஸ் பொய்ட்லர்">
புரூஸ் பொய்ட்லர்

புரூஸ் அலன் பொய்ட்லர் ("Bruce Alan Beutler", பிறப்பு: டிசம்பர் 29, 1957) அமெரிக்க நோய்த்தடுப்பாற்றல் மருத்துவரும், மரபுவியலரும் ஆவார். இவரும், ரால்ஃப் ஸ்டைன்மனும், சூல்ஸ் ஹொஃப்மனும் இணைந்து 2011 ஆம் ஆண்டுக்கான மருத்துவம் அல்லது உடலியங்கியலுக்கான நோபல் பரிசினைப் பகிர்ந்து கொண்டனர். ஒரு நோய்க் கிருமி உடலுக்குள் நுழைந்த பின்னர் அதனை உணர்ந்து நோயெதிர்ப்பு ஆற்றல் எவ்வாறு செயல்பட ஆரம்பிக்கிறது, கிருமியை அழிக்க என்னென்ன முதற்கட்ட நடவடிக்கைகளை எடுக்கிறது என்பதை பேராசிரியர்கள் பொய்ட்லரும், ஹொஃப்மனும் கண்டறிந்திருந்தனர். நோபல் பரிசின் மற்றைய பாதி கனடாவைச் சேர்ந்த ரால்ஃப் ஸ்டைன்மன் என்பவருக்கு "புதிய அச்சுறுத்தல்கள் வர வர அவற்றுக்கேற்ப நோய் எதிர்ப்புக் கட்டமைப்பின் ஒரு பிரிவு எப்படி உருமாறிக்கொள்கிறது" என்பதைக் கண்டுபிடித்தமைக்காகக் கொடுக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="125714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125714" title="வீனஸ் எக்ஸ்பிரஸ்">
வீனஸ் எக்ஸ்பிரஸ்

வீனஸ் எக்ஸ்பிரஸ் ("Venus Express", "VEX") என்பது ஐரோப்பாவின் ஈசா விண்வெளி நிறுவனம் வெள்ளிக் கோளை ஆராய்வதற்காக முதன் முதலில் அனுப்பிய விண்கலம் ஆகும். 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 9 ஆம் நாள் ஏவப்பட்ட இவ்விண்கலம் வெள்ளியின் சுற்றுப் பாதையை ஏப்ரல் 2006 இல் அடைந்தது. வெள்ளிக் கோள் பற்றிய தகவல்களை இது தொடர்ச்சியாக பூமிக்கு அனுப்பி வருகிறது. மொத்தம் ஏழு உபகரணங்களைக் கொண்டு சென்ற இவ்விண்கலத்தின் முக்கிய நோக்கம், வெள்ளியின் வளிமண்டலத்தை நீண்ட காலம் கண்காணிப்பதாகும். இத்திட்டத்திற்கு ஈசா நிறுவனம் டிசம்பர் 31, 2012 வரை நிதியுதவி வழங்கும்.




</doc>
<doc id="125715" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125715" title="அயிரை மலை (சங்க காலம்)">
அயிரை மலை (சங்க காலம்)

அயிரைமலை என்னும் சங்ககாலப் பெயர்வழக்கு அய்யனார் மலையான ஐயப்பன் மலை என மருவியுள்ளது. நேரிமலை எனவும் இது வழங்கப்பட்டது. 

அயிரை என்பது மிக உயர்ந்த மலை. அதன் முகடுகளிலிருந்து அருவிகள் இழும் என்னும் ஓசை முழக்கத்துடன் கொட்டும். இது சிலம்பாறு. 

பாலைக் கௌதமனார் என்னும் புலவர் சேர மன்னன் பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் அயிரை மலை நாட்டைப் போரிட்டு வென்றதைக் குறிப்பிட்டுள்ளார். அப்போது அவர் குறிப்பிடும் "நேருயர் நெடுவரை" என்னும் தொடர் நேரிமலை என்பதும் அயிரை மலையே என்பதைத் தெளிவுபடுத்துகின்றது. மூன்றாம் பத்தில் உள்ள இந்தப் பாடலின் பதிகம் இவன் அயிரைமலைத் வழிபட்டான் எனக் கூறுகிறது. 
யானை-நிரை பூட்டி இரண்டு கடல்களிலிருந்தும் நீரை ஒரே பகலில் கொண்டுவரச் செய்து நீராடிய பின் அயிரைமலை தெய்வத்தை வழிபட்டான். இளஞ்சேரல் இரும்பொறையின் முன்னோனாகிய பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் புலவுச் சோறு தந்து அயிரை தெய்வத்தை வழிபட்டான். அப்போது அவனது அரசியல் சுற்றம் திங்களைச் சூழ்ந்திருக்கும் விண்மீன்கள் போலக் குழுமியிருந்தது. இந்தச் செய்தி சிலப்பதிகாரத்திலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பெருங்குன்றூர் கிழார் என்னும் புலவர் சேர மன்னன் இளஞ்சேரல் இரும்பொறையைப் பாடும்போது அவனது முன்னோரைப் போலவே இவனும் அயிரை மலையை வழிபட்டதைக் குறிப்பிடுகிறார். 

அயிரை என்னும் சொல் மீனைக் குறிக்கும். இது இக்காலத்தில் மகர சோதி என்பதாகக் காட்டப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="125716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125716" title="ஜோ பிளாக்லெட்ஜ்">
ஜோ பிளாக்லெட்ஜ்


</doc>
<doc id="125725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125725" title="ஜார்ஸ் பிளாக்மோர்">
ஜார்ஸ் பிளாக்மோர்

ஜார்ஸ் பிளாக்மோர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125726" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125726" title="ஹென்ரி பிளாக்வெல்">
ஹென்ரி பிளாக்வெல்

ஹென்ரி பிளாக்வெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125728" title="டிரெவர் பிளேட்ஸ்">
டிரெவர் பிளேட்ஸ்

டிரெவர் பிளேட்ஸ் ("Trevor Blades", பிறப்பு: சூன் 22 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டிரெவர் பிளேட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125729" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125729" title="பவுல் போய்சியர்">
பவுல் போய்சியர்

பவுல் போய்சியர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125730" title="எட்வார்ட் பிளாக்">
எட்வார்ட் பிளாக்

எட்வார்ட் பிளாக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125731" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125731" title="ரால்ஃப் ஸ்டைன்மன்">
ரால்ஃப் ஸ்டைன்மன்

ரால்ஃப் ஸ்டைன்மன் ("Ralph Marvin Steinman", சனவரி 14, 1943 – செப்டம்பர், 2011) என்பவர் கனடாவைச் சேர்ந்த நோய்த்தடுப்பாற்றல் மருத்துவரும் உயிரியலாளரும் ஆவார். இவர் 1973 ஆம் ஆண்டில் ராக்ஃபெல்லர் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றுப் போது கிளைவடிவ உயிரணுக்களைக் ("dendritic cells") கண்டுபிடித்தார்.. இவருக்கும் அமெரிக்காவின் புரூஸ் பொய்ட்லர், சூல்ஸ் ஹொஃப்மன் ஆகியோருக்கும் 2011 ஆம் ஆண்டுக்கான மருத்துவம் அல்லது உடலியங்கியலுக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. "கிளைவடிவ உயிரணுக் கண்டுபிடிப்புக்காகவும், புதிய அச்சுறுத்தல்களுக்கு ஏற்ப நோய் எதிர்ப்புக் கட்டமைப்பின் ஒரு பிரிவு எப்படி உருமாறிக்கொள்கிறது" என்பதைக் கண்டுபிடித்தமைக்காகவும் ஸ்டைன்மனுக்கு நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. இவருக்கான நோபல் பரிசு 2011 அக்டோபர் 3 திங்கட்கிழமை அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனாலும், அவர் மூன்று நாட்களுக்கு முன்னர் செப்டம்பர் 30 இல் புற்றுநோய் காரணமாக இறந்து விட்டார். ஆனாலும், "நல்லெண்ணத்தின் அடிப்படையில், அவர் உயிரோடு உள்ளார் என்ற நம்பிக்கையிலேயே பரிசு அறிவிக்கப்பட்டது," என பரிசுக் குழு தெரிவித்தது. இதனால், அறிவிக்கப்பட்ட பரிசை மீளப் பெறுவதில்லை என நோபல் பரிசுக் குழு தீர்மானித்தது. மொத்த நோபல் பரிசுத் தொகையின் அரைவாசி இவருக்கும், மீதமான பகுதி மற்றைய இருவருக்கும் பகிர்ந்தளிக்கப்பபட்டது.



</doc>
<doc id="125733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125733" title="ஹெர்பர்ட் பிளாகிரேவ்">
ஹெர்பர்ட் பிளாகிரேவ்

ஹெர்பர்ட் பிளாகிரேவ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125734" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125734" title="அலிஸ்டர் பிளேயர்">
அலிஸ்டர் பிளேயர்

அலிஸ்டர் பிளேயர் ("Alistair Blair", பிறப்பு: நவம்பர் 16 1904, இறப்பு: நவம்பர் 20 1984) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1926/27ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலிஸ்டர் பிளேயர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125736" title="ரிச்சர்ட் பிளேயர்">
ரிச்சர்ட் பிளேயர்

ரிச்சர்ட் பிளேயர் ("Richard Blair", பிறப்பு: மார்ச்சு 6 1967), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1967 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரிச்சர்ட் பிளேயர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125737" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125737" title="ஜேம்ஸ் பாய்லிங்">
ஜேம்ஸ் பாய்லிங்

ஜேம்ஸ் பாய்லிங் ("James Boiling", பிறப்பு: ஏப்ரல் 8 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 88 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 165 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988-1997 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜேம்ஸ் பாய்லிங் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125738" title="ரிச்சர்ட் போடில்">
ரிச்சர்ட் போடில்

ரிச்சர்ட் போடில் ("Richard Bodle", பிறப்பு: திசம்பர் 23 1816, இறப்பு: சனவரி 21 1869), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1838-1849 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரிச்சர்ட் போடில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125745" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125745" title="கனகாம்பரம்">
கனகாம்பரம்

கனகாம்பரம் () என்னும் இத்தாவரத்தின் அறிவியற் பெயர் "Crossandra infundibuliformis" என்பதாகும். இத்தாவரம் அகாந்திசியேக் குடும்பத்தைச் சார்ந்ததாகும். இவை பெரிதும் அறியப்பட்டது அதுக் கொணரும் மலர்களால் தான். இவை குறுஞ்செடி வகையைச் சார்ந்தது. இதை வீடுகளில் அழகுக்காகவும், வணிகத்திற்காகவும் வளர்க்கிறார்கள். இம்மலர்த்தாவரம் தென்னிந்தியா, இலங்கை மற்றும் மலேசியா ஆகிய நாடுகளில் காணப்படுகிறது. இதன் சிறப்பம்சமாக அதன் மலர்கள் காவி,இளஞ்சிவப்பு, மஞ்சள் போன்று கண்ணைக்கவரும் வண்ணங்களில் காட்சித் தருவதேயாகும். இவை ஆண்டுத்தோறும் எக்காலமும் குறிப்பிட்டு வகையராமல் என்றும் பூக்கும் தாவரமாகும். இதை பெண்டுகள் தலையிற் சூடிக்கொள்ளவும், மாலைகளில் பிற மலர்களுடன் சேர்த்துப் பிண்ணவும், வழிபாட்டின் போது பயன்படுத்தியும், பிற அலங்காரப் பொருட்களிலும் பயன்படுத்தி வருகிறார்கள்.

குளிர் காலத்தில் வாடியும் வதங்கியும் காணப்படுகின்ற வெப்பச் சூழ்நிலைக்கு ஏற்றத் தாவரமாகும். இதை தொட்டிகளில் வளர்க்கும் பழக்கமும் காணப்படுகிறது. இதன் மலர் 3-4 சமச்சீரற்ற இதழ்களைக் கொண்டுக் காணப்படுகிறது. இவைப் புதருப்போல் மண்டி கொத்துக்கொத்தாய் பூத்துக் குலுங்கும் தன்மையது.

இவற்றின் விதைகள் முதிர்ந்த நிலையில் வெடித்துச் சிதறி செடியிலிருந்துக் கீழே விழுகிறது. இது இவ்வாறு பல இடங்களுக்கும் பரவுகிறது.


</doc>
<doc id="125746" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125746" title="அலெக்ஸ் பிளேக்">
அலெக்ஸ் பிளேக்

அலெக்ஸ் பிளேக் ("Alex Blake ", பிறப்பு: சனவரி 25 1989) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 23 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 25 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 21 இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988-1997 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அலெக்ஸ் பிளேக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125751" title="தொட்டாற் சுருங்கி">
தொட்டாற் சுருங்கி

தொட்டாற் சுருங்கி அல்லது தொட்டாற் சிணுங்கி அல்லது தொட்டால் வாடி என்னும் இத்தாவரத்தின் தாவரவியற் பெயர் "மிமோசா பியூடிகா" ("Mimosa pudica") என்பதாகும். இவை மிமோசேசியே குடும்பத்தைச் சார்ந்தவை. இத்தாவரத்தின் மீது தொட்டாலோ அதன் மீது ஏதேனும் பட்டாலோ அது உடன் தன் சீறிலைகளை மூடிக்கொள்ளும், அதாவது தன் இலைகளைச் சுருக்கிக்கொள்ளும். இது நடு மற்றும் தென் அமெரிக்காவைத் தாயகமாகக் கொண்டிருக்கலாம் எனச் சொல்லப்படுகிறது.
இது தொட்டாற்சுருங்கி, இலச்சகி, தொட்டால்வாடி ஆகிய பொதுப் பெயர்களும் வசிய மூலிகை, மாய மூலிகை, ஈர்ப்பு மூலிகை, மந்திர மூலிகை போன்ற சிறப்புப் பெயர்களையும் கொண்டது. இதற்கு அறியப்படும் வேறு ஒரு பெயர் ”ஆள்வணங்கி” ஆகும். இதனை கேரளப்பகுதிகளில் தொட்டாவாடி எனவும் சொல்லுகின்றனர்.
தரையோடு படரும் செடிவகையான இதில், சிறு சிறு முட்கள் நிறைந்திருக்கும். சிறு பட்டையான காய்களைக் கொண்டது. இளஞ்சிவப்பு நிறத்தில் காணப்படும் இதன் மலர்கள், சிறிய பந்துபோல் காட்சியளிக்கும். இத்தாவரமானது ஐசோ-குவர்செடின் (Isoquercetin), அவிகுலாரின் (Avicularin), டானின்கள், மைமோசைன் (Mimosine), அபிஜெனின் (Apigenin) போன்ற வேதிப்பொருட்களைக் கொண்டுள்ளது.
இதன் இலைகள் பிறத் தாவர இலைகளைப் போல பல செல்களின் சேர்க்கையால் ஆனவை. ஒவ்வொரு செல்லும் சில திரவப் பொருட்களை இலைக்குள் கொண்டிருக்கும். இந்தத் திரவத்தின் அழுத்த மாறுபாட்டின் காரணமாக செல்களும், அவற்றாலான இலையும் நிமிர முடிகிறது. இலையின் உயிரணுவிலிருந்து திரவம் வெளியேறிவிட்டால், திரவ அழுத்தம் குறைந்து இலையின் உறுதித்தன்மை தளர்ந்துவிடும். புளிய மரம், தூங்குமூஞ்சி மரம் போன்றவை இரவு நேரத்தில் இவ்வாறே சுருங்குகின்றன.

தொட்டாற்சிணுங்கி இலைகளைத் தொடும்போது, அதன் தண்டுப் பகுதி ஒரு வகை அமிலத்தைச் சுரக்கிறது. அதனால் இலையின் கீழ்ப்பகுதி செல்களில் உள்ள திரவத் தன்மை நீங்கிவிடுகிறது. ஆனால், இலையின் மேற்பகுதி செல்களில் உள்ள திரவத்தன்மை நீங்குவது இல்லை. எனவே மேற்பகுதி இலையின் எடை காரணமாக, முழு இலையும் நெகிழ்ந்து வளைந்து மூடிக்கொள்கிறது.




</doc>
<doc id="125754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125754" title="ராசி (திரைப்படம்)">
ராசி (திரைப்படம்)

ராசி 1997 ல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். எஸ். எஸ். சக்கரவர்த்தி தயாரிப்பில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தை இயக்கியவர் முரளி-அப்பாஸ். படத்தின் கதாநாயகனாக அஜித் குமாரும் கதாநாயகியாக ரம்பாவும் நடித்துள்ளனர்.








இத்திரைப்படத்தின் கதாநாயகியாக சில்பா செட்டி நடிப்பதாக இருந்தது. ஆனால் அவருக்கு நடிப்புத் தேதி கிடைக்காததால் ரம்பா நடித்தார்.

இத்திரைப்படம் சிற்பியின் இசையமைப்பில் உருவான திரைப்படமாகும். 


</doc>
<doc id="125755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125755" title="செசில் போடிங்டன்">
செசில் போடிங்டன்

செசில் போடிங்டன் ("Cecil Bodington", பிறப்பு: சனவரி 20 1880 , இறப்பு: ஏப்ரல் 11 1917), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1901-1902 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="125757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125757" title="ரெட்டை ஜடை வயசு">
ரெட்டை ஜடை வயசு

ரெட்டை ஜடை வயசு 1997 ல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். சி. சிவக்குமார் இயக்கிய இப்படத்தில் கதாநாயகனாக அஜித் குமாரும், கதாநாயகியாக மந்த்ராவும் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்திற்கு தேவா இசை அமைத்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="125758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125758" title="பாம்பே ஜெயஸ்ரீ">
பாம்பே ஜெயஸ்ரீ

பாம்பே ஜெயஸ்ரீ எனப் பரவலாக அறியப்படும் ஜெயஸ்ரீ இராம்நாத் ஒரு புகழ்பெற்ற கருநாடக இசைப் பாடகி. இவர் தென்னிந்தியத் திரைப்படங்களில் முன்னணி இசையமைப்பாளர்களான ஹாரிஸ் ஜயராஜ், இளையராஜா, ஏ. ஆர். ரகுமான், வித்யாசாகர், யுவன் சங்கர் ராஜா இசையமைப்பில் பல வெற்றித் திரைப்பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். 
அவர் வயலின் வாத்தியக்கலைஞர் லால்குடி ஜெயராமனின் சீடர் ஆவார்.

மின்னலே தமிழ்த் திரைப்படத்தில் இடம் பெற்ற வசீகரா பாடலின் மூலம் பரவலாக அறியப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="125759" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125759" title="டேவிட் பிளேக்">
டேவிட் பிளேக்

டேவிட் பிளேக் ("David Blake", 27 ஏப்ரல் 1925 - 21 மே 2015) இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 73 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1949-1961ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டெவிட் பிளேக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125760" title="அவள் வருவாளா">
அவள் வருவாளா

அவள் வருவாளா 1998 ல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். தெலுங்கில் வெளிவந்த பெள்ளி திரைப்படத்தை மையமாகக் கொண்டு ராஜ்கபூர் இயக்கிய இப்படத்தில் கதாநாயகனாக அஜித் குமாரும், கதாநாயகியாக சிம்ரனும் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்திற்கு எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் இசை அமைத்துள்ளார்.

மதுரையில் அவரது பாட்டியுடன் வசித்து வரும் அஜித் குமார் (ஜீவா), முதல் பார்வையிலேயே பிடிக்கும் பெண்ணை தான் திருமணம் செய்து கொள்ள வேண்டும் என்கிறார். வங்கி மேலாளராக வேலை கிடைத்த பின்னர் சென்னை செல்லும் அவர், ஒரு பேரங்காடியில் சிம்ரனை (திவ்யா) பார்த்ததும் உடனடியாக காதல் கொள்கிறார். அவரது ஸ்கூட்டரை அடையாளமாக வைத்துக் கொண்டு அவரைத் தேடி அலையும் ஜீவா இறுதியாக நகைச்சுவையாளர்களால் (கவுண்டமணி, செந்தில், வெண்ணிற ஆடை மூர்த்தி, நர்ஸ் டக்கரா, கோவை சரளா) சூழப்பட்ட ஒரு காலனியை அடைகிறார். அவர் தேடி வந்த சிம்ரனின் ஸ்கூட்டர் போல அங்கே நிற்கும் ஸ்கூட்டரை நோட்டமிடும் ஜீவாவை, ஸ்கூட்டர் திருடன் என அந்த காலனி மக்கள் சூழ்ந்து கொள்ள, உடனே ஜீவா வாடகைக்கு வீடு தேட வந்ததாக பொய் சொல்கிறார். திவ்யாவும், அவரது தாயாரும் (ஜானகி) அந்த காலனியில் தான் வசிக்கிறார்கள் என தெரிந்ததும், அங்கே குடியேற சம்மதிக்கிறார்.

ஜீவா அங்கே குடிவந்த பின்னர், திவ்யாவின் மனதை கவர முயற்சி செய்கிறார். இதை அறிந்து கொண்ட நகைச்சுவையாளர் கும்பல் ஜீவா, திவ்யாவின் மனதை கவர ஜீவாவுக்கு உதவுகிறார்கள். அவர்கள் திவ்யாவின் திருமணத்தைப் பற்றி ஜானகியிடம் கேட்க, எனினும், திவ்யா தனக்கு திருமணத்தில் விருப்பம் இல்லை என்று கூறி ஏற்க மறுத்து விட்டார்.









எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தின் பாடல்கள் அவர் ஏற்கனவே இசையமைத்த தெலுங்கு திரைப்படத்தின் பாடல்களாகும்.
இத்திரைப்படத்தின் பாடல்களைக் கவிஞர் பழனிபாரதி எழுதியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="125761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125761" title="வால்டர் போடன்">
வால்டர் போடன்

வால்டர் போடன் ("Walter Boden", பிறப்பு: ஆகத்து 6 1837 , இறப்பு: செப்டம்பர் 16 1905), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1859-1874 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வால்டர் போடன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125762" title="ஜான் பிளேக்">
ஜான் பிளேக்

ஜான் பிளேக் ("John Blake ", பிறப்பு: நவம்பர் 17 1917 , இறப்பு: சூன் 3 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 29 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1937-1939 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பிளேக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125763" title="உன்னிடத்தில் என்னை கொடுத்தேன்">
உன்னிடத்தில் என்னை கொடுத்தேன்

உன்னிடத்தில் என்னை கொடுத்தேன் () 1998 ல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். "விக்ரமன்" இயக்கிய இப்படத்தில் கதாநாயகனாக கார்த்திக்கும், கதாநாயகியாக ரோஜாவும் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப் படத்தில் கெளரவ தோற்றத்தில் அஜித் குமார் நடித்துள்ளார். இத்திரைப்படத்திற்கு எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் இசை அமைத்துள்ளார்.









</doc>
<doc id="125764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125764" title="ஈ. சிறீதரன்">
ஈ. சிறீதரன்

ஏலாட்டுவளப்பில் சிறீதரன் (Elattuvalapil Sreedharan) (பிறப்பு: சூன் 12, 1932) தில்லி மெட்ரோவின் நிர்வாக இயக்குனராக 1995–2012 ஆண்டு காலகட்டத்தில் பணியாற்றியவர். 2003ஆம் ஆண்டு டைம் இதழால் ஆசியாவின் நாயகர்களில் ஒருவராகக் குறிப்பிடப்பட்டவர்.

கேரள மாநிலத்தில் உள்ள பாலக்காட்டில் இவர் பிறந்தார். பொறியியல் படித்த இவர் சிறிது காலம் கல்லூரி விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றினார். பின்னர் இந்திய இரயில்வேயிலும் பணியாற்றினார்.

1964-இல் ஏற்பட்ட ஆழிப் பேரலைகளால் ராமேசுவரத்தை இணைத்த பாம்பன் பாலம் பழுதடைந்தது. இப்பாலமானது சிறீதரனுடைய மேலதிகாரியின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இருந்தது. இதனை சீரமைப்பதற்கு சீறீதரனுடைய மேலதிகாரிக்கு உத்தரவிடப்பட்டது. அவர் சிறீதரனுக்கு மூன்று மாத கால அவகாசம் கொடுத்திருந்தார். எனினும் சிறீதரன் இப்பாலத்தினை 46 நாட்களில் சீரமைத்தார். இவருடைய இச்சாதனைக்காக இவருக்கு ரயில்வே அமைச்சரின் விருது கொடுக்கப்பட்டது. மேலும் இந்தியாவின் முதல் விரைவுப் போக்குவரத்தான கொல்கத்தா மெட்ரோவின் திட்டமிடல், வடிவமைப்பிலும் பங்குபெற்றுள்ளார்.

பணியிலிருந்து ஓய்வு பெற்ற பின்னரும் 1990-இல் கொங்கண் இருப்புப்பாதை அமைக்கப்படும் போது அதன் தலைமை நிர்வாக இயக்குனராக பணிக்கப்பட்டார். ஏழு ஆண்டு காலத்தில் பண, கால நீட்டிப்பு இன்றி குறித்த காலத்துக்குள் திட்டம் முடிக்கப்பட்டது, பெரும் சாதனையாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. மேலும் 2005-இல் தில்லி மெட்ரோவின் நிர்வாக இயக்குனராகப் பொறுப்பேற்று இத்திட்டம் குறித்த காலத்திற்குள் செயல்பாட்டுக்கு வரக் காரணமாக இருந்தார்.

தான் பொறுப்பேற்று நடத்தும் திட்டங்களை அரசியல் அதிகாரத்திலிருந்தும் அழுத்தங்களிலிருந்தும் விலக்கி சரியான முறையில் நடத்தும் திறமைக்குப் பெயர் பெற்றவர்

செப்டம்பர் 2008இல் ஆந்திரப் பிரதேச அரசின் ’ஹைதராபாத் மெட்ரோ ரெயில் திட்ட’ ஒப்பந்தப்புள்ளியில் ஆச்சர்யத்திற்குரிய விதத்தில் "மேடாஸ் இன்ப்ராஸ்ட்ரக்சர் மற்றும் மேடாஸ் புராபர்டீஸ் நிறுவனத்தின் குழு".அரசிடமிருந்து எதையும் எதிர்பாராமல் திட்டத்தை நிறைவேற்றி 35 வருடங்களில் 30,300 கோடி ரூபாயை அரசுக்குத் தருவதாகக் கூறியது. திட்டமும் மேடாஸ் நிறுவனத்திடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.

டில்லி மெட்ரோவால் வழிநடத்தப்பட்ட இத்திட்டத்தில் மத்திய மாநில அரசுகளால் ஒத்துக்கொள்ளப்பட்ட இந்த ஒப்பந்தத்தில் முதல் மற்றும் முக்கியமான மாற்றுக் கருத்து அப்போதைய தில்லி மெட்ரோவின் நிர்வாக இயக்குனரான ஈ. சிறீதரனிடமிருந்துதான் வந்தது.

மேடாஸ் நிறுவனத்திடம் திட்டத்திற்காக அரசால் ஒதுக்கப்பட்ட 296 ஏக்கர் நிலத்துடன் இணைந்துள்ள அரசியல் முறைகேடுகளை இவர் வெளிப்படுத்தினார். மேடாஸ் தனது உண்மையான நோக்கத்தை மறைத்துள்ளது என்று குற்றம் சாட்டினார். மெட்ரோ ரெயில் திட்டத்தைக் காட்டி நிலத்தின் விலையேற்றி, நான்கிலிருந்து ஐந்து மடங்கு இலாபம் பார்க்கும் மறைமுகத் திட்டத்தை இடித்துரைத்தார். அதன் காரணமாக மிகவும் தாமதமாகக் கருத்து கூறுகின்றார் என்று ஆந்திர அரசால் குற்றம் சாட்டப்பட்டு மன்னிப்பு கேட்க கோரப்பட்டார். இப்பிரச்சனையில் இவரது கருத்து காரணமாக டில்லியிலும் இவர் அழுத்தத்திற்குள்ளானார்.

எனினும் மீண்டும் தனது குற்றச்சாட்டுக்களை தி இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் ஆங்கில நாளிதழில் எழுதி எழுப்பினார்.


</doc>
<doc id="125765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125765" title="வில்பிரட் பிளேக்">
வில்பிரட் பிளேக்

வில்பிரட் பிளேக் ("Wilfred Blake", பிறப்பு: நவம்பர் 29 1854 , இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1877-1880 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்பிரட் பிளேக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125768" title="சேர்வராயன் மலை">
சேர்வராயன் மலை

சேர்வராயன் மலைப் பகுதி தமிழ்நாட்டில் உள்ள சேலம் நகருக்கு அருகில் காணப்படும் மலைத்தொடர்ச்சியாகும். இது கல்வராயன் மலையின் மேற்கில் தனக்கென 400 ச. கி.மீ. பகுதியை கொண்டுள்ளது. வாணியாற்றுப் பள்ளத்தாக்கு கிழக்கு, மேற்கு பகுதியாக இம்மலையைப் பகுக்கின்றது. இம்மலை கடல்மட்டத்தை விட 4000 - 5000 அடி உயரம் கூடுதலாகும். இந்த மலையில் இயற்கையின் ஊற்றாக நிறைய மரங்களும், மூலிகைச் செடிகளும், காட்டு விலங்குகளும் இருக்கின்றன. மலையாட்கள் (மலையாளிகள் - மலை வாழ் பழங்குடிமக்கள்) மற்றும் வெள்ளாளர்கள் மிகுந்துக் காணப்படுகிறார்கள்.. இம்மலையில் காப்பி (Coffee) ,பழவகைகள் விளைவிக்கப்படுகிறது. இம்மலையில் உள்ள பெரிய ஊரான ஏற்காடு நகரம் புகழ்பெற்ற ஒரு சுற்றுலா இடமாகும்.

இது பண்டையக்காலத்தில் சேர மன்னன் நிலமாகவும் அவன் ஆண்ட நிலப்பகுதியாகவும் இருந்திருக்கக்கூடும். இதிலிருந்தே சேர்வராயன் என்றப் பெயர் மருவியிருக்கக் கூடும் என சொல்லப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="125769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125769" title="பவுல் பிளேக்லி">
பவுல் பிளேக்லி

பவுல் பிளேக்லி ("Paul Blakeley", பிறப்பு: மே 27 1964), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

பவுல் பிளேக்லி - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 8 2011.


</doc>
<doc id="125770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125770" title="உயிரோடு உயிராக">
உயிரோடு உயிராக

உயிரோடு உயிராக 1998 ல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். சுஷ்மா அகுஜா இயக்கிய இப்படத்தில் கதாநாயகனாக அஜித் குமாரும், கதாநாயகியாக ரிச்சா அகுஜாவும் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்திற்கு வித்யாசாகர் இசை அமைத்துள்ளார்.


இத்திரைப்படத்தின் பாடல்கள் "வித்யாசாகரின் இசையில் வெளிவந்தது.


</doc>
<doc id="125771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125771" title="அயன் பிளேக்மோர்">
அயன் பிளேக்மோர்

அயன் பிளேக்மோர் ("Ian Blakemore", பிறப்பு: மே 13 1965) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப்போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

அயன் பிளேக்மோர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 8 2011.


</doc>
<doc id="125773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125773" title="நேரிவாயில்">
நேரிவாயில்

சங்ககாலத்தில் சோழநாட்டுத் தலைநகராகிய உறையூருக்குத் தெற்கில் நேரி என்னும் ஊர் இருந்தது. எனவே உறையூர்க் கோட்டையின் தெற்குப்புற வாயில் நேரிவாயில் எனப்பட்டது. இக்காலத்தில் தென்னூர் என வழங்குகின்றனர். சோழர் தலைநகரின் தெற்குப்புறத்தில் உள்ள ஊர் என்பது இதன் பொருள்

சேரன் செங்குட்டுவனின் தாயார் சோழன் மணக்கிள்ளி என்று போற்றப்பட்டவள். இவளது தந்தை வயது முதிர்ந்திருந்த காலத்தில் சோழர் குடிக்கு உரிமை பூண்ட 9 பேர் சோழனுக்கு எதிராகப் போரிட்டு ஆட்சியைக் கைப்பற்ற முயன்றனர். செங்குட்டுவன் அன் பாட்டனுக்குத் துணையாக வாயிற்புறம் என்னுமிடத்தில் போரிட்டு வென்றான். 

இந்த வாயிற்புறம் என்னும் ஊரை அறிஞர்கள் நேரிவாயில் என எடுத்துக்கொள்கின்றனர். இதற்கு உறுதுணையாக உள்ளது சிலப்பதிகார அடிகள். சிலப்பதிகாரத்தில் வரும் அடிகளை ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும்போது சிலப்பதிகார அடிகளின் தாக்கம் பதிற்றுப்பத்துப் பாடல்களுக்குப் பிற்காலத்தில் எழுதப்பட்ட பதிகத்தில் உள்ளதைக் காணமுடிகிறது. சேரன் செங்குட்டுவன் வியலூரை எறிந்தபின் நேரிவாயில் போரில் ஈடுபட்டு வென்றான். 


</doc>
<doc id="125776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125776" title="ராட்வைலர்">
ராட்வைலர்

ராட்வைலர் அல்லது ராட்வீலர் என்பது செர்மனியின் ராட்வைல் பகுதியைத் தாயகமாகக் கொண்ட ஒரு வீட்டு நாய் இனம். இது நடுத்தர அளவிலிருந்து பெரிய உருவம் கொண்டது. இது மேய்க்கும் நாய்களாகப் பயன்பட்டு வந்தது. தற்காலத்தில் தேடுதல் காப்பாற்றுதல், விழியிழந்தோருக்கும் வழிகாட்டுதல் முதலிய பணிகளில் மனிதர்களுக்கு உதவுகின்றன.


</doc>
<doc id="125778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125778" title="வட்டமிடும் கழுகு">
வட்டமிடும் கழுகு

வட்டமிடும் கழுகு ஒரு தமிழ்க் கட்டுரை நூல். இதன் தொகுப்பாசிரியர் ச. முகமது அலி. இந்நூலில் பறவைகளைப் பற்றி காட்டுயிர் தொடர்பான சிற்றிதழ்களில் வெளியான கட்டுரைகள் இடம் பெற்றுள்ளன. மேலும் பறவையியலில் குறிப்பிடத்தக்க ஆளுமைகளைப் பற்றிய கட்டுரைகளும் இடம்பெற்றுள்ளன. சந்தியா பதிப்பகம் இந்நூலை வெளியிட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="125782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125782" title="ரிச்சர்ட் பிளேக்க்னீ">
ரிச்சர்ட் பிளேக்க்னீ

ரிச்சர்ட் பிளேக்க்னீ ("Richard Blakeney", பிறப்பு: மார்ச்சு 31 1897 , இறப்பு: 1984), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1926/27-1934/35 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரிச்சர்ட் பிளேக்க்னீ - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125783" title="ஜார்ஜ் பிளேகி">
ஜார்ஜ் பிளேகி

"'ஜார்ஜ் பிளேகி" ("George Blakey", பிறப்பு: சனவரி 20 1907 , இறப்பு: சனவரி 12 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1939/40 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் பிளேகி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125784" title="எமானுவேல் பிளமிரெஸ்">
எமானுவேல் பிளமிரெஸ்

"'எமானுவேல் பிளமிரெஸ்" ("Emmanuel Blamires", பிறப்பு: சூலை 31 1850, இறப்பு: மார்ச்சு 22 1886), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 36 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1877-1881ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எமானுவேல் பிளமிரெஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125785" title="அயன் பிளான்செட்">
அயன் பிளான்செட்

அயன் பிளான்செட் ("Ian Blanchett", பிறப்பு: அக்டோபர் 2 1975) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 14 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998-1999 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அயன் பிளான்செட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 8 2011.


</doc>
<doc id="125789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125789" title="ஹோம்புஷ்">
ஹோம்புஷ்

ஹோம்புஷ் ("Homebush") என்பது ஆஸ்திரேலியாவின் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்தில் சிட்னி மாநகரத்தின் ஒரு புறநகர் ஆகும். இது சிட்னி நகர மையத்தில் இருந்து 15 கிமீ மேற்கே ஸ்ட்ரத்ஃபீல்ட் மாநகரசபையின் உள்ளூராட்சியில் அமைந்துள்ளது. ஹோம்புஷ் மேற்கு, ஹோம்புஷ் குடா ஆகியன இதன் அருகில் உள்ள புறநகர்கள் ஆகும்.

ஹோம்புஷ் என்ற புறநகர் 1800களில் அப்போதைய குடியேற்ற நாட்டின் உதவி அறுவை மருத்துவராக இருந்த டார்சி வென்ட்வர்த் என்பவரால் அமைக்கப்பட்டது. இவருக்கு அப்போது இப்பகுதியில் 3.73 கிமீ² பரப்பு நிலம் ஒதுக்கப்பட்டது. இப்பகுதியை அவர் ”புதர்களில் வீடு" ('home in the bush') என அழைத்தார் என்பர்.".

இங்குள்ள "ஹோம்புஷ் தொடருந்து நிலையம்" சிட்னி நகரையும், மேற்குப் புறநகர்களையும் இணைக்கிறது. பரமட்டா வீதி, மற்றும் எம்4 அதிவேக நெடுங்சாலை ஆகியன ஹோம்புஷ் இனூடாகச் செல்கின்றன.

த கிறசெண்ட், ரொச்செஸ்டர் சாலை, மற்றும் பர்லிங்டன் சாலை ஆகியவற்றில் பல வணிக, பலசரக்கு, மற்றும் உணவுச் சாலைகள் காணப்படுகின்றன. இலங்கை, இந்திய உணவுச் சாலைகள், பலசரக்குக் கடைகள் இங்கு மிகுந்து காணப்படுகின்றன.


2006 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி, ஹோம்புஷ் நகரில் 7,016 பேர் வாழ்கின்றனர். இவர்களில் 3,552 ஆண்கள், 3,464 பெண்கள், 15 ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடியினர் ஆவர். 44.4% பேர் மட்டுமே ஆஸ்திரேலியாவில் பிறந்தவர்கள், இந்தியாவில் பிறந்தவர்கள் (8.9%), இலங்கை (8.5%), சீனா (8.5%), கொரியா (8.3%), வியட்நாம் (2.1%) ஆவர். ஆங்கிலத்த்துக்கு அடுத்ததாக தமிழ் மொழி பேசுபவர்களே (11.5%) இங்கு அதிகம் ஆவர்.

கத்தோலிக்க சமயத்தைப் பின்பற்றுவோர் 23.8% உம், அதற்கடுத்தபடியாக இந்துக்கள் (17.8%) ஆவர்.



</doc>
<doc id="125791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125791" title="கோர்டன் பிளான்ட்">
கோர்டன் பிளான்ட்

கோர்டன் பிளான்ட் ("Gordon Bland", பிறப்பு: சூலை 19 1941), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1968 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

கோர்டன் பிளான்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 8 2011.


</doc>
<doc id="125792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125792" title="திமொதி போடன்">
திமொதி போடன்

"'திமொதி போடன்" ("Timothy Boden", பிறப்பு: மே 19 1901, இறப்பு: செப்டம்பர் 5 1969), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
திமொதி போடன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125793" title="டேவிட் பிளாங்க்">
டேவிட் பிளாங்க்

டேவிட் பிளாங்க் ("David Blank", பிறப்பு: திசம்பர் 19 1959), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1984-1990 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டேவிட் பிளாங்க் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 8 2011.


</doc>
<doc id="125799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125799" title="லயனல் பிளாக்ஸ்லான்ட்">
லயனல் பிளாக்ஸ்லான்ட்

லயனல் பிளாக்ஸ்லான்ட் ("Lionel Blaxland", பிறப்பு: மார்ச்சு 25 1898 , இறப்பு: ஏப்ரல் 29 1976), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925-1947 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லயனல் பிளாக்ஸ்லான்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125801" title="பயறு">
பயறு

பயறு என்பது தமிழில் காணப்படும் பொதுப்பெயராகும். இதில் பச்சைப்பயறு என்றும் தட்டைப்பயறு என்றும் இரு வேறு பயறுகள் உள. நமது அன்றாட உணவில் புரதம் நிறைந்த ஆரோக்கியத்திற்கு உறுதுணையாக இருக்கும் உணவு வகைகளில் பயறு சிறப்பான இடத்தைப் பிடிப்பதாகும். லெக்யூம் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த காய்கறி விதைகளே பயறுகள் ஆகும். ஆங்கிலத்தில் கடினமான மேற்புறத் தோல் அல்லது மேல் பரப்பைக் கொண்ட விதைகளை பல்ஸ் என குறிப்பிடுகின்றனர். இவற்றில் புரதசத்து மிகுந்துள்ளது. இவை ஊன் உணவிற்கு இணையானவை. எனவே, அவற்றை உண்பது உடலுக்கு அதிக புரதம் கிடைத்திடச் செய்யும்.

தொன்றுத் தொட்டு ஊன் உணவு உண்ணாதவர்களால் பயறுகள் பெரிதும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மற்ற தாவரங்களை விட இவை சத்துக்கள் கூடுதலாகவும் குறைந்த ஈரப்பதம் உள்ளனவாகக் காணப்படுகின்றன. எனவே, இவற்றை எளிதாக பல நாட்கள் பாதுகாப்பாக வைத்திருக்க இயலும். இப்பயறுகள் உலர்ந்து விதைகளாக மாறுவதற்கு முன்னரும் உண்ண உகந்தவை. ஆனால், நன்கு முதிர்ந்த பயறு வகைகளிலேயே அதிக சத்துக்களும் குறைவான ஈரப்பதமும் காணப்படுகின்றன. புன்செய் நிலங்களில் விளையக் கூடிய தானியங்களில் சிறந்த உணவுச் சத்துள்ளது பயறு என்றால் அது மிகையல்ல .

முதிராத காய்களில் புரதம் குறைவாகவும், வைட்டமின் மற்றும் மாவுச்சத்து அதிகமாகவும் காணப்படும். ஆனால் முதிர்ந்த பயறு வகைகளில் 20-28% புரதச்சத்தும் 60% கார்போஹைட்ரேட் எனும் மாவுச்சத்தும் காணப்படுகின்றன. அதிலும் சோயா பயறில் 48% புரதமும், 30% மாவுச்சத்தும் காணப்படுகின்றது. இது பயறு வகைகளிலேயே அதிகம்.

கால்சியம், பாஸ்பரஸ், இரும்புச்சத்து போன்ற சத்துக்களும், தியாமின், நியாசின் போன்ற வைட்டமின்களும் இவற்றில் கூடுதலாகும். 100 கிராம் பயறில் 24.5 கிராம் புரதம், 140 மிகி. கால்சியம், 30 மி.கி. பாஸ்பரஸ், 8.3 மி.கி. இரும்புச்சத்து, 0.5மி.கி. தயாமின், 0.3மி.கி. ரிபோபிளேவின், 2.0மி.கி. நியாசின் போன்றவை உள்ளது. சராசரியாக பயறு வகைகளில் 345 கிலோ எரி சக்தியும் உள்ளன.

பயறுகளும், தானியங்களும் பல மருத்துவ குணங்கள் கொண்டவை. பயறு வகைகளில் அமினோ புளிமங்களும் குறிப்பாக லைசின் மிக அதிக அளவுகளில் காணப்படுகின்றது. ஆனால், தானியங்களில் லைசின் குறைவாகவே இடம் பெற்றிருக்கின்றன. பயறு வகைகளில் அதிகமாக வைட்டமின் பி காம்ப்ளெக்ஸ், ரிபோபிளேவின் அதிகம் அடங்கியுள்ளது. எனவே, பயறு வகைகள் வைட்டமின் பி பற்றாக்குறையை தவிர்த்திடும்.

பச்சை பயறு மற்றும் தட்டைப்பயரில் புரதச்சத்துக்கள் மிகுந்து காணப்படுகிறது. அதை அப்படியே பயன்படுத்துவதை விட, முளைக்கட்டி பயன்படுத்துவதன் மூலம் நல்ல பயன் கிடைக்கும். முளைக்கட்டிய பயறில் வாயுத்தன்மை என்னும் குறைபாடுகளை உண்டுச்செய்யும் தன்மைக்கிடையாது. எளிதில் செரிமாணமும் ஆகும். பயறுகள் முளைவிடும் தருவாயில் அஸ்கார்பிக் அமிலமான வைட்டமின் சி அதிகம் காணப்படுகின்றது. முளைக்கட்டிய பயறுகளில் பிற வைட்டமின்களும் கூடுதலாகக் காணப்படுகின்றன. இவை முளை வளர வளர கூடிக் கொண்டே போகிறது. முளைக்கட்டிய பயிறை அப்படியே பச்சையாகவே சாப்பிடலாம். பச்சை வாசனை பிடிக்காதவர்கள் ஆவியில் 5 நிமிடம் வேக வைத்து பின்னர் வெல்லம்/சர்க்கரை இட்டும் சாப்பிடலாம். வெந்த பயறை கூட்டு, பொரியல் ஆகியவற்றிலும் சேர்த்து உண்ணலாம்.
2016 சர்வேதச பயிறுவகைப் பயிர்களுக்கான ஆண்டு ஆகும். மனிதனுடைய உணவின் ஒரு முக்கியபாகம் வகிப்பது பயறுவகைப் பயறுகளே ஆகும். "சூப்பர் உணவு" என்று ஐக்கிய நாடுகள் சபை பயறுவகைப் பயறுகளை வர்ணித்துள்ளது. "ஏழைகளின் இறைச்சி" என்று வர்ணிக்கப்படும் பயறுகள் சைவ உணவு சாப்பிடுபவர்களுக்கு புரதத்ைத அதிகளவில் தருகிறது.வைட்டமின்கள், தாதுஉப்புகள், நார்சத்துக்ள், நுண்ணுாட்டச் சத்துக்கள், ெமக்னீசியம் , ெசலீனியம் ேபான்ற தாதுக்கள் நிறைந்த அளவில் பயறுகளில் உள்ளன. சத்துக்கள் நிறைந்த இவைகளை உற்பத்தி ெசய்வதில் மிகக்குறைவான தண்ணீேர ேபாதுமானதாக உள்ளது.பயிறுகளில் ெகாழுப்பின் அளவு மிகவும் குறைவாகவே உள்ளதாக அறியப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="125802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125802" title="டெரின் பிளாங்கிரொன்">
டெரின் பிளாங்கிரொன்

டெரின் பிளாங்கிரொன் ("Darren Blenkiron", பிறப்பு: பிப்ரவரி 4 1974), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 19 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 24 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994-1996 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டெரின் பிளாங்கிரொன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 8 2011.


</doc>
<doc id="125805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125805" title="டேவிட் போடன்">
டேவிட் போடன்

டேவிட் போடன் ("David Boden", பிறப்பு: நவம்பர் 26 1970), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 13 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1989-1996 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டேவிட் போடன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 8 2011.


</doc>
<doc id="125806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125806" title="கம்மவர்">
கம்மவர்

கம்மவார் ஆந்திரா, தமிழகம் மற்றும் கர்நாடகம் மாநிலங்களில் வாழும் ஒரு சமூகமாகும். கொங்கு நாட்டில் ஈரோடு மற்றும் கோவை மாவட்டங்களில், தென் தமிழ்நாட்டில் தேனி, விருதுநகர் மாவட்டங்களிலும் அதிக அளவில் வாழ்ந்து வருகின்றனர். நாயக்கர் , சௌதரி, நாயுடு , ராவ், மற்றும் ராயுடு இவர்களது பட்டங்களாகும். 

கம்மாவின் கிளை சாதியினராக உள்ளவர்கள்


பல கல்வெல்டுகள் காக்கத்தியர்களை தெலுங்கானாவைச் சேர்ந்த கம்மவர் இனத்திலுள்ள துர்ஜய வம்சத்தில், வல்லுட்டுல கோத்திரத்தில் தோன்றியவர்களாக கூறுகிறுது.

பிராமணர்கள் எழுதிய அஷ்டதச புராணங்களுள் ஒன்றான துருவாச புராணத்தில் உள்ளதாவது, காக்கத்திய மாமன்னர் பிரதாப ருத்திரர் கம்ம மகராஜ வம்சத்தில் பிறந்த ஒரு கம்ம இளவரசன். சில வரலாற்று அறிஞர்கள் காக்கத்தியர்களை கம்மவார்கள் என ஒப்புக்கொள்கின்றனர். இந்த காக்கத்தியர்கள் ஆதிகாலத்தில் நத்தவாட்டில் உள்ள நந்திகாமா எனும் இடத்திற்கு அருகில் உள்ள மகல்லு எனும் கிராமத்தில் இருந்து வாராங்கல் எனும் இடத்திற்கு இடம்பெயர்ந்ததாக குறிப்புகள் உள்ளன. கி.பி. 956ஆம் வருடத்தைச் சேர்ந்த சாளுக்ய தனராணவுடு கல்வெட்டு இதைச் சுட்டுகிறது. காக்கத்தியர்கள் சில நேரங்களில் ராஷ்ட்ரகுட கிராம தலைவர்களாக பணியாற்றியுள்ளனர், பின்பு சாளுக்யர்களுக்கு சமந்தராஜாக்களாகவும் பணியாற்றி உள்ளனர். முசுனுரி நாயக்கர்களும் கம்ம இனத்தில் உள்ள முசுனுரி குலத்தில் பிறந்தவர்களே.





கம்மவார் சாதி அமைப்புகள் மற்றும் கம்மவார் சாதியைச் சேர்ந்தவர்களால் நடத்தப் பெறும் கல்வி நிறுவனங்கள் குறித்த தகவல்கள்


இவர்கள் மதுரைக்கு அருகில் உள்ள 'நெய்காரப்பட்டி' என்னும் பாளையத்தை 1600 முதல் 1950 வரை ஆண்டிருக்கின்றனர். இவர்கள் மதுரை நாயக்கர்கள்களின் படைத்தளபதிகளாக இருந்துள்ளனர்.

இவர்கள் திருநெல்வேலி மாவட்டத்திற்கு உட்பட்ட குருவிகுளம் எனும் ஜமீனை ஆண்டிருக்கின்றனர். இன்றளவும் அவர்கள் இனத்தவருக்கே அவ்வூர் கோவிலில் முன்னுரிமை வழங்கப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="125807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125807" title="ஹென்றி பொக்கிங்">
ஹென்றி பொக்கிங்

ஹென்றி பொக்கிங் ("Henry Bocking", பிறப்பு: திசம்பர் 10 1835 , இறப்பு: பிப்ரவரி 22 1907), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1865/66 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்றி பொக்கிங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125808" title="சார்ல்ஸ் பிளேவிட்">
சார்ல்ஸ் பிளேவிட்

சார்ல்ஸ் பிளேவிட் ("Charles Blewitt ", பிறப்பு: அக்டோபர் 15 1877 , இறப்பு: திசம்பர் 15 1937), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1912 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் பிளேவிட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125809" title="அல்கெர்னான் பிளை">
அல்கெர்னான் பிளை

அல்கெர்னான் பிளை ("Algernon Bligh", பிறப்பு: அக்டோபர் 6 1888 , இறப்பு: திசம்பர் 27 1952) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1922-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்கெர்னான் பிளை - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125810" title="ரைனர் பிளிட்ஸ்">
ரைனர் பிளிட்ஸ்

ரைனர் பிளிட்ஸ் ("Rayner Blitz", பிறப்பு: மார்ச்சு 25 1968), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986/87 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரைனர் பிளிட்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 8 2011.


</doc>
<doc id="125811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125811" title="லெனர்ட் பிளன்ட்">
லெனர்ட் பிளன்ட்

லெனர்ட் பிளன்ட் ("Leonard Blunt", பிறப்பு: மார்ச்சு 21 1929, இறப்பு: சூலை 2005), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1942/43-1948 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லெனர்ட் பிளன்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125816" title="பல்குன்றக் கோட்டம்">
பல்குன்றக் கோட்டம்

பல்குன்றக் கோட்டம் என்பது சங்ககாலத்தில் செங்கண்மா என்னும் ஊரைத் தன்னகத்தே கொண்டு விளங்கிய ஆட்சிப் பகுதி. 

பத்துப்பாட்டு என்பது சங்ககால நூல்கள் 10 அடங்கிய ஒரு தொகுப்பு. அந்தத் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ள நூல்களில் ஒன்று மலைபடுகடாம். இந்த நூலைப் பாடியவர் இரணியமுட்டத்துப் பெருங்குன்றூர்ப் பெருங்கௌசிகனார் என்னும் புலவர். அவர் அந்த நூலில் நன்னன் என்னும் வள்ளலிடம் தான் பெற்றுவந்த கொடையின் பெருமையைக் கூறிக் கூத்தர்களை அவனிடம் ஆற்றுப்படுத்துகிறார். அந்த நன்னன் இன்னான் என்று கூறும் அந்த நூலின் கொளுக்குறிப்பு அவன் பெயரைச் “பல்குன்றக் கோட்டத்துச் செங்கண்மாத்து வேள் நன்னன் சேய் நன்னன்” எனக் குறிப்பிடுகிறது. இதில் செங்கண்மா என்பது அவன் இருந்த ஊர். அந்த ஊர் பல்குன்றக் கோட்டம் என்னும் ஆட்சிப் பகுப்பின் கீழ் இருந்தது. 

இந்தப் பல்குன்றக் கோட்டம் எது என்பதில் இருவேறு கருத்துகள் உள்ளன. அது பல குன்றங்கள் நிறைந்த பகுதி என்பதை அதன் பெயர் தெளிவுபடுத்துகிறது. 

திருவண்ணாமலையை அடுத்துள்ள செங்கம் என்னும் ஊர்தான் சங்ககாலச் செங்கண்மா என்று குறிப்பிடுகின்றனர். 

செங்கண்மா செல்லும்போது ‘ஆரிப் படுகர்’ அளிக்கும் விருந்தைப் பெறலாம், வழுக்குப்பாறை ஆறுகளைக் கடந்து செல்லவேண்டும் என்பது போன்ற குறிப்புகள் நூலில் வருவதால் செங்கண்மா என்பது சேரநாட்டின்கண்ணதோர் ஊர் ஆகலாம் எனக் கருதுவாரும் உண்டு. 


</doc>
<doc id="125820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125820" title="பவத்திரி">
பவத்திரி

சங்ககாலத்தில் தொண்டை நாட்டில் இருந்த ஊர் பவத்திரி. 

அக்காலத்தில் அதனைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்ட அரசன் பொலம்பூண் திரையன். 

இந்த ஊர் ‘பல்பூங் கானல்’ எனச் சிறப்பிக்கப்படுவதால் கானல் இருக்கும் கடற்கரைப் பகுதியில் இருந்தது என்பது தெளிவாகிறது. 

தலைவியின் அழகு இந்த ஊர்போல் பொலிவுடன் திகழ்ந்தது எனப் பாடல் கூறுவதால் இந்த ஊரின் அழகை உணரமுடிகிறது. 


</doc>
<doc id="125828" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125828" title="நற்கருணை">
நற்கருணை

நற்கருணை ("Eucharist") கிறித்தவ சமயத்தில் ஆண்டவரின் திருவிருந்து, திருப்பீடத்தின் அருட்சாதனம், ஒன்றிப்பின் உணவு என்ற பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறது. நற்கருணை திருவிருந்து, இயேசு தனது இறுதி இரவுணவு வேளையில் வழங்கிய அறிவுரைகளுக்கு ஏற்ப கொண்டாடப்படுகிறது. இயேசுவின் சிலுவைப் பலியின் முன் அடையாளமாக உருவாக்கப்பட்ட நற்கருணை பலி, அவரது திருவிருந்தையும் கல்வாரித் தியாகத்தையும் நினைவுகூரும் வகையில் சிறப்பிக்கப்படுகிறது. கத்தோலிக்க திருச்சபையின் வரையறையின்படி நற்கருணை என்பது கோதுமை அப்பம், திராட்சை இரசம் ஆகியவற்றின் குணங்களில் இயேசுவின் திருஉடலும், திருஇரத்தமும், ஆன்மாவும், கடவுள் தன்மையும் அடங்கியிருக்கும் அருட்சாதனம் ஆகும்.

நற்கருணை என்ற வார்த்தை அப்பத்திலும் இரசத்திலும் கடவுளின் கருணை பிரசன்னத்தைக் குறிக்கும் பொருளில் தோன்றியது; பொதுவாக கத்தோலிக்க திருச்சபையில் மட்டுமே இந்த தமிழ் பெயர் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஆண்டவரின் திருவிருந்து என்பது இயேசு கிறிஸ்துவின் இறுதி இரவுணவைக் குறிக்கிறது.

திருப்பீடத்தின் அருட்சாதனம் என்னும் சொல் பலிபீடத்தில் நிறைவேற்றப்படும் அருட்சாதனம் என்பதைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது.

ஒன்றிப்பின் திருஉணவு என்பது இதை உண்போரிடையே ஒன்றிப்பை உருவாக்கும் உணவு என்னும் பொருளைத் தருகிறது.

'அவர்கள் உணவருந்திக் கொண்டிருந்தபொழுது, இயேசு அப்பத்தை எடுத்துக் கடவுளைப் போற்றி, அதைப் பிட்டுச் சீடருக்குக் கொடுத்து, "இதைப் பெற்று உண்ணுங்கள்; இது எனது உடல்" என்றார். பின்பு கிண்ணத்தை எடுத்துக் கடவுளுக்கு நன்றி செலுத்தி அவர்களுக்குக் கொடுத்து, "இதில் உள்ளதை அனைவரும் பருகுங்கள்; ஏனெனில் இது எனது உடன்படிக்கையின் இரத்தம்; பலருடைய பாவ மன்னிப்புக்காகச் சிந்தப்படும் இரத்தம். இனிமேல் என் தந்தையின் ஆட்சி வரும் அந்நாளில்தான் நான் உங்களோடு திராட்சைப் பழ இரசத்தைக் குடிப்பேன்; அதுவரை குடிக்கமாட்டேன் என நான் உங்களுக்குச் சொல்கிறேன்" என்றார்.' (மத்தேயு 26:26-29)

'இயேசு அவர்களிடம், "விண்ணகத்திலிருந்து இறங்கி வந்த வாழ்வு தரும் உணவு நானே. இந்த உணவை எவராவது உண்டால் அவர் என்றுமே வாழ்வார். எனது சதையை உணவாகக் கொடுக்கிறேன். அதை உலகு வாழ்வதற்காகவே கொடுக்கிறேன். உறுதியாக உங்களுக்குச் சொல்கிறேன்; மானிடமகனுடைய சதையை உண்டு அவருடைய இரத்தத்தைக் குடித்தாலொழிய நீங்கள் வாழ்வு அடையமாட்டீர்கள். எனது சதையை உண்டு என் இரத்தத்தைக் குடிப்பவர் நிலைவாழ்வைக் கொண்டுள்ளார். நானும் அவரை இறுதி நாளில் உயிர்த்தெழச் செய்வேன். எனது சதை உண்மையான உணவு. எனது இரத்தம் உண்மையான பானம். எனது சதையை உண்டு எனது இரத்தத்தைக் குடிப்போர் என்னோடு இணைந்திருப்பர், நானும் அவர்களோடு இணைந்திருப்பேன்." (யோவான் 6:51,53-56)

'அவர்கள், திருத்தூதர் கற்பித்தவற்றிலும் நட்புறவிலும் அப்பம் பிடுவதிலும் இறைவேண்டலிலும் உறுதியாய் நிலைத்திருந்தார்கள்.' (திருத்தூதர் பணிகள் 2:42)

"கடவுளைப் போற்றித் திருவிருந்துக் கிண்ணத்திலிருந்து பருகுகிறோமே, அது கிறிஸ்துவின் இரத்தத்தில் பங்கு கொள்ளுதல் அல்லவா! அப்பத்தைப்பிட்டு உண்ணுகிறோமே, அது கிறிஸ்துவின் உடலில் பங்கு கொள்ளுதல் அல்லவா! அப்பம் ஒன்றே. ஆதலால் நாம் பலராயினும் ஒரே உடலாய் இருக்கிறோம். ஏனெனில் நாம் அனைவரும் அந்த ஒரே அப்பத்தில் தான் பங்கு கொள்கிறோம்." (1 கொரிந்தியர் 10:16-17)

"ஆண்டவரிடமிருந்து நான் எதைப் பெற்றுக்கொண்டேனோ அதையே உங்களிடம் ஒப்படைக்கிறேன். அதாவது, ஆண்டவராகிய இயேசு காட்டிக்கொடுக்கப்பட்ட அந்த இரவில், அப்பத்தை எடுத்து, கடவுளுக்கு நன்றி செலுத்தி, அதைப்பிட்டு, இது உங்களுக்கான என் உடல். இதை என் நினைவாக செய்யுங்கள் என்றார். அப்படியே உணவு அருந்தியபின் கிண்ணத்தையும் எடுத்து, இந்தக் கிண்ணம் என் இரத்தத்தால் நிலைப்படுத்தப்படும் புதிய உடன்படிக்கை. நீங்கள் இதிலிருந்து பருகும் போதெல்லாம் என் நினைவாக இவ்வாறு செய்யுங்கள் என்றார். ஆதலால் நீங்கள் இந்த அப்பத்தை உண்டு கிண்ணத்திலிருந்து பருகும் போதெல்லாம் ஆண்டவருடைய சாவை அவர் வரும்வரை அறிவிக்கிறீர்கள்." (1 கொரிந்தியர் 11:23-26)

கி.பி.2ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் எழுதப்பட்ட டிடாக்கே என்ற கிறிஸ்தவ போதனை நூல் திருமுழுக்கு, நற்கருணை ஆகியவை பற்றிய ஒழுங்குமுறைகளைத் தருவதுடன், நற்கருணை பற்றிய இரண்டு மரபுகளையும் அதன் 9 மற்றும் 10ஆம் அத்தியாயங்களில் தருகிறது; 14ஆம் அத்தியாயத்திலும் நற்கருணை பற்றி குறிப்பிடுகிறது.

திருத்தூது தந்தையர்களில் ஒருவரான அந்தியோக் புனித இக்னேசியஸ் (-சுமார் கி.பி.117), நற்கருணையை "நம் மீட்பர் இயேசு கிறிஸ்துவின் சதை" என்று குறிப்பிடுகிறார். மேலும் மறைசாட்சியான புனித ஜஸ்டின் இதை உணவைவிட மேலானதாக குறிப்பிடுகிறார்: "நன்றியறிதல் செபமும், கிறிஸ்துவின் வார்த்தைகளும் சொல்லப்படுகின்ற உணவு ... உடலெடுத்த இயேசுவின் சதையும் இரத்தமுமாக இருக்கிறது ... இதில் பங்குபெறாத சிலருக்கு வழங்க திருத்தொண்டர்கள் இதை எடுத்து செல்கின்றனர்."

பல கிறிஸ்தவ பிரிவுகள் நற்கருணையை ஒரு அருட்சாதனமாகக் குறிப்பிடுகின்றன. சில புராட்டஸ்டான்ட்கள் இதை கடவுளின் அருளைப் பெறும் வழியாகப் பார்க்காமல், கிறிஸ்துவின் வார்த்தைகளுக்கு கீழ்படிந்து அவரது இறுதி இரவுணவின் நினைவாகச் செய்யப்படும் ஒரு மதச் சடங்காக மட்டும் நினைக்கின்றனர்.

பெரும்பாலான கிறிஸ்தவர்கள், நற்கருணை வழிபாட்டில் கிறிஸ்துவின் சிறப்பான பிரசன்னம் இருப்பதை ஏற்றுக்கொள்கின்றனர். ஆனால் கிறிஸ்துவின் பிரசன்னம் எவ்வளவு காலம் நீடித்து இருக்கிறது என்பதில் கிறிஸ்தவர்களிடையே மாறுபட்ட கருத்துகள் நிலவுகின்றன. கத்தோலிக்க திருச்சபை, கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபை, கீழைத் திருச்சபை ஆகியவை வழிபாட்டில் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட நற்கருணை அப்பமும் இரசமும் நிலைத்திருக்கும் வரை அவற்றில் இயேசு கிறிஸ்துவின் பிரசன்னமும் நீடித்திருக்கிறது என்று போதிக்கின்றன. கத்தோலிக்க திருச்சபை, திருப்பலி வேளையில் ஒப்புக்கொடுக்கப்படும் அப்பம், இரசம் ஆகியவற்றின் தோற்றமோ, பண்போ, சுவையோ மாறாமல், அவற்றின் கருப்பொருள் (matter of substance) மட்டும் வியத்தகு முறையில் கிறிஸ்துவின் உடலாகவும் இரத்தமாகவும் மாறுகின்றன என்று போதிக்கிறது; மேலும், இந்த நிகழ்வை உட்கருப்பொருள் மாற்றம் (transubstantiation) என்று அழைக்கிறது. லூதரனியர்கள், அப்பம் மற்றும் இரசத்தின் வடிவில் இயேசுவின் உடலும் இரத்தமும் பிரசன்னமாகிறது என்று நம்புகின்றனர்; இது அருட்சாதன ஒன்றிப்பு எனப்படுகிறது. கால்வின் போதனைகளைப் பின்பற்றும் சபைகள், நம்பிக்கையின் அடிப்படையிலேயே நற்கருணையில் கிறிஸ்துவின் பிரசன்னம் அமைந்து இருக்கிறது என்று நம்புகின்றன. ஆங்கிலிக்கர்கள், நற்கருணையில் கிறிஸ்துவின் உண்மை பிரசன்னம் என்பது விண்ணகம் மற்றும் ஆன்மீகம் சார்ந்தது என்று நம்புகின்றனர். சில கிறிஸ்தவர்கள் இதில் இயேசுவின் உண்மை பிரசன்னம் என்னும் கருத்தை மறுப்பதுடன், நற்கருணையை கிறிஸ்துவின் மரணத்தின் நினைவாக மட்டும் பார்க்கின்றனர்.

உலகத் திருச்சபைகளின் மன்றம் வெளியிட்டுள்ள "திருமுழுக்கு, நற்கருணை மற்றும் மறைபரப்பு பணி" ஆவணம் கிறிஸ்தவர்களிடையேயான நற்கருணை பற்றிய பொதுவான புரிந்துகொள்ளுதலை எடுத்துரைக்கிறது. அதில் நற்கருணை "கடவுளால் நமக்காக கிறிஸ்துவில் தூய ஆவியாரின் வல்லமை வழியாக உருவாக்கப்படும் தேவையான அருட்கொடையின் அருட்சாதனம்", "தந்தை கடவுளுக்கான நன்றியறிதல்", "கிறிஸ்துவின் நினைவு", "நமக்காக எப்பொழுதும் வாழ்ந்து பரிந்துபேசும் கிறிஸ்துவின் ஒப்பற்ற பலியின் அருட்சாதனம்", "கிறிஸ்துவின் திருஉடல் திருஇரத்தத்தின் அருட்சாதனம், அவரது உண்மை பிரசன்னத்தின் அருட்சாதனம்", "ஆவியின் மன்றாட்டு", "விசுவாசிகளின் ஒன்றிப்பு", "இறையரசின் திருஉணவு" என்று விவரிக்கப்படுகிறது.

கத்தோலிக்க திருச்சபையின் நற்கருணை கொண்டாட்டம் திருப்பலி என்று அழைக்கப்படுகிறது. கத்தோலிக்க போதனையின்படி, திருப்பலியில் ஒப்புக்கொடுக்கப்படும் அப்பமும் இரசமும் கிறிஸ்துவின் உடலாகவும், இரத்தமாகவும் மாற்றம் அடைகின்றன; மேலும் இயேசு தனது ஆன்மாவோடும் இறைத் தன்மையோடும் அவற்றில் பிரசன்னமாகி இருக்கிறார். அர்ப்பண பொருட்களின் வெளித் தோற்றமும் பண்புகளும் மாற்றம் அடையாமலே இவை நடைபெறுகின்றன. கோதுமை அப்பம், திராட்சை இரசம் ஆகியவை ஒப்புக்கொடுக்கப்படுவது, கல்வாரியில் இயேசுவின் உடலில் இருந்து இரத்தம் தனியே பிரிக்கப்பட்டதை அடையாளப்படுத்துகிறது. இருந்தபோதிலும் அவர் உயிர்த்து எழுந்ததால், அவரது உடலும் இரத்தமும் எப்போதும் பிரிந்திருப்பதில்லை என்று திருச்சபை போதிக்கிறது; ஒன்று இருக்கும் இடத்தில் மற்றொன்றும் இருக்கிறது. எனவே, குருவானவர் அப்பத்தை உயர்த்தி "கிறிஸ்துவின் உடல்" என்றும், இரசக் கிண்ணத்தை உயர்த்தி "கிறிஸ்துவின் இரத்தம்" என்றும் கூறினாலும் அங்கு கிறிஸ்து முழுமையாக பிரசன்னமாகி இருக்கிறார், அவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றைப் பெறுபவரும் கிறிஸ்துவை முழுமையாகப் பெற்றுக்கொள்கிறார்.

இறுதி இரவுணவு வேளையில் இயேசு கூறிய வார்த்தையின் அடிப்படையில், நற்கருணை கொண்டாட்டத்தை கத்தோலிக்க திருச்சபை நோக்குகிறது: ஒத்தமைவு நற்செய்திகள் (மத்தேயு 26:26-28; மாற்கு 14:22-24; லூக்கா 22:19-20) மற்றும் பவுல் எழுதிய திருமுகம் (1 கொரிந்தியர் 11:23-25) ஆகியவற்றின்படி, இயேசு அப்பம் மற்றும் இரசம் ஆகியவற்றை சீடர்களிடம் அளித்து, "இது என் உடல் … இது என் இரத்தம்" என்று கூறினார். கத்தோலிக்க திருச்சபை இவ்வார்த்தைகளை, பூர்வீக எழுத்தாளர்களின் பின்னணியில் பழைய ஏற்பாட்டின் உடன்படிக்கை வரலாற்றோடு இணைத்து புரிந்துகொள்கிறது. பழைய ஏற்பாட்டின் பின்னணியில் கிறிஸ்துவின் வார்த்தைகளுக்கு தரப்படும் விளக்கம் நற்கருணையில் அவரது உண்மை பிரசன்னத்தை ஆதரிப்பதாக உள்ளது. 1551ல் திரெந்து பொதுச்சங்கம் பின்வருமாறு வரையறுத்து அறிக்கையிட்டது: "நம் மீட்பரான கிறிஸ்து அவரால் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட அப்பத்தை உண்மையான தனது உடல் என்று கூறியதால், அது எப்போதும் கடவுளின் திருச்சபையின் உறுதியான நம்பிக்கையாக இருந்து வருகிறது. மேலும், ஒப்புக்கொடுக்கப்பட்ட அப்பமும் இரசமும் முழுமையாக மாற்றம் அடைந்து, அப்பத்தின் பொருள் நம் ஆண்டவர் கிறிஸ்துவின் உடலின் பொருளாகவும், இரசத்தின் பொருள் அவரது கிறிஸ்துவின் இரத்தத்தின் பொருளாகவும் மாறுகின்றன என்பதை இந்த திருச்சங்கம் இப்போது மீண்டும் அறிக்கையிடுகிறது. இந்த மாற்றத்தை புனித கத்தோலிக்க திருச்சபை சரியாகவும் முறையாகவும் உட்கருப்பொருள் மாற்றம் என்று அழைக்கிறது." 1215ல் நான்காம் லாத்தரன் பொதுச்சங்கம், "இயேசு கிறிஸ்துவின் உடலும் இரத்தமும், திருப்பீடத்தின் அருட்சாதனத்தில் அப்பம், இரசம் ஆகியவற்றின் வடிவில் அடங்கியிருக்கின்றன; இறை வல்லமையால் அப்பம் உடலாகவும், இரசம் இரத்தமாகவும் மாற்றம் அடைகின்றன." திருத்தந்தை ஆறாம் பவுல் 1965ல் தனது சுற்றுமடலான "விசுவாசத்தின் மறைபொருள்" "(Mysterium fidei)" 1968ல் தனது "இறைமக்களின் நம்பிக்கை" "(Credo of the People of God)" ஆகியவற்றில், நற்கருணை குறித்த விசுவாசக் கோட்பாட்டை விளக்கும் எந்த இறையியல் விளக்கமும் பின்வரும் இரு அம்சங்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டுமென்று குறிப்பிடுகிறார்: திருப்பலியில் ஒப்புக்கொடுக்கப்பட்ட பிறகு, 1) கிறிஸ்துவின் உடலும் இரத்தமும் உண்மையாகவே இருக்கிறது; மேலும் 2) அப்பமும் இரசமும் உண்மையாகவே இல்லை; மேலும் இந்த இருப்பும் இன்மையும் "உண்மையானவை", நம்புபவரின் மனதைப் பொறுத்த ஒன்று அல்ல.

ஆலயத்தில் நுழைந்தவுடன் ரோமன் கத்தோலிக்கர்கள் நற்கருணை பேழையின் முன்பாக மண்டியிட்டு, நற்கருணையில் பிரசன்னமாகி இருக்கும் இயேசுவை வணங்கி ஆராதிக்கின்றனர். இயேசுவின் பிரசன்னத்தை உணர்த்தும் வண்ணம் நற்கருணை பேழையின் அருகில் அணையா விளக்கு ஒன்று எப்போதும் ஒளிர்ந்துகொண்டே இருக்கிறது.

மரபுவழி திருச்சபையைச் சார்ந்த கீழை ரீதி கிறிஸ்தவர்கள் நற்கருணை வழிபாட்டை "இறை வழிபாடு" என்று அழைக்கின்றனர். இது இரு முக்கியப் பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கிறது: முதலாவது "தயாரிப்பு வழிபாடு", இதில் தொடக்க மன்றாட்டுகள், விவிலிய வாசகங்கள் மற்றும் மறையுரை ஆகியவை இடம் பெறுகின்றன; இரண்டாவது "விசுவாசிகளின் வழிபாடு", இதில் நற்கருணை அர்ப்பணிக்கப்பட்டு, ஒப்புக்கொடுக்கப்பட்டு, வழங்கப்படுகிறது. இதில் நற்கருணை மன்றாட்டு "அனஃபோரா" ("anaphora," () literally: "offering" or "carrying up") என்று அழைக்கப்படுகிறது. கான்ஸ்டான்டிநோபுள் வழிபாட்டு ரீதியில் புனித யோவான் கிறிசோஸ்தோம் மற்றும் புனித பெரிய பேசில் ஆகியோரின் இரண்டு வேறுபட்ட அன்ஃபோராக்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கீழை மரபுவழி திருச்சபைகளில், கான்ஸ்டான்டிநோபுள் ரீதிக்கு ஒத்த வடிவமுடைய பல அன்ஃபோராக்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அன்ஃபோராவின் இறுதியில் அப்பமும் இரசமும் கிறிஸ்துவின் உடலாகவும் இரத்தமாகவும் கருதப்படுகின்றன. ரோம் திருச்சபையைப் போலன்றி, கிழக்கு மரபுவழி திருச்சபையில் புளித்த அப்பம் பயன்படுத்தப்படுகிறது; இது தூய ஆவியின் பிரசன்னத்தை அடையாளப்படுத்துகிறது. ஆர்மேனிய அப்போஸ்தல திருச்சபையில், ரோம் திருச்சபையைப் போன்றே புளிப்பற்ற அப்பம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

முறைப்படி இந்த அர்ப்பண பொருட்களின் மாற்றம் தூய ஆவியின் உதவியைக் கோரி, அப்பமும் இரசமும் கிறிஸ்துவின் உடலாகவும் இரத்தமாகவும் மாற ஒப்புக்கொடுக்கும் மன்றாடின் (கிரேக்க மொழி: "Epiclesis") நிறைவில் நிகழ்கிறது.

புனித காணிக்கை அல்லது புனித பலி என்பது கீழை சிரியன் ரீதி மற்றும் மேலை சிரியன் ரீதி மரபுகளின் சிரியாக் கிறிஸ்தவர்களின் நற்கருணை கொண்டாட்டத்தைக் குறிக்கிறது. சிரியாக் கிறிஸ்தவர்களின் நற்கருணை வழிபாடு கி.பி.மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த பழமையான முறையாகும்.

ஆங்கிலிக்க ஒன்றியத்தின் பெரும்பாலான ஆலயங்களில், ஒவ்வொரு ஞாயிறும் காலை செபத்துக்கு மாற்றான முதன்மை வழிபாடாக நற்கருணை கொண்டாட்டம் நடைபெறுகிறது. ஆங்கிலிக்கன் திருச்சபைகளின் பல்வேறு பொது செப புத்தகங்களில் இதற்கான வழிபாட்டு முறைகள் இடம் பெற்றுள்ளன; இதில் அப்பமும் இரசமும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பெரும்பாலான கதீட்ரல்களில் தினமும், பங்கு ஆலயங்களில் வாரத்தில் பல முறைகளும் இந்த வழிபாடு நடைபெறுகிறது. இதன் வழிபாட்டு முறைகள் இடத்துக்கும், மக்களின் மனநிலைக்கும் ஏற்ப மாறுபடுகின்றன.





</doc>
<doc id="125829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125829" title="ஹென்றி புளோஃபெல்ட்">
ஹென்றி புளோஃபெல்ட்

ஹென்றி புளோஃபெல்ட் ("Henry Blofeld", பிறப்பு: செப்டம்பர் 23 1939), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 17 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1958-1959 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ஹென்றி புளோஃபெல்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 8 2011.


</doc>
<doc id="125830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125830" title="ஆர்த்தர் பிளன்டன்">
ஆர்த்தர் பிளன்டன்

ஆர்த்தர் பிளன்டன் ("Arthur Blunden", பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1906, இறப்பு: சூலை 27 1984) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1931-1933 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆர்த்தர் பிளன்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125832" title="ரே புளூம்">
ரே புளூம்

ரே புளூம் ("Ray Bloom", பிறப்பு: செப்டம்பர் 13 1941, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ரே புளூம் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 8 2011.


</doc>
<doc id="125834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125834" title="பிரடெரிக் பிளன்டல்">
பிரடெரிக் பிளன்டல்

பிரடெரிக் பிளன்டல் ("Frederick Blundell", பிறப்பு: நவம்பர் 19 1850, இறப்பு: ஏப்ரல் 26 1929), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1880 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
பிரடெரிக் பிளன்டல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125835" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125835" title="ஸ்டீபன் புளோஸ்">
ஸ்டீபன் புளோஸ்

ஸ்டீபன் புளோஸ் ("Stephen Bloyce", பிறப்பு: நவம்பர் 11 1980, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004 ல், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ஸ்டீபன் புளோஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 8 2011.


</doc>
<doc id="125837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125837" title="திமொதி புளூம்பீல்ட்">
திமொதி புளூம்பீல்ட்

திமொதி புளூம்பீல்ட் ("Timothy Bloomfield", பிறப்பு: மே 31 1973, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 58 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 59 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து இருபதுக்கு -20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997-2004ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
திமொதி புளூம்பீல்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 8 2011.


</doc>
<doc id="125839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125839" title="எட்வர்ட் புளோர்">
எட்வர்ட் புளோர்

எட்வர்ட் புளோர் ("Edward Blore ", பிறப்பு: சனவரி 24 1828, இறப்பு: சூன் 24 1885), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1848-1855 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்ட் புளோர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125840" title="பீட்டர் ஹீன்">
பீட்டர் ஹீன்

பீட்டர் ஹீன் (பிறப்பு-சென்னை) ஒரு தென்னிந்திய திரைப்பட சண்டை பயிற்சியாளர். ஆக்ரோஷமான சண்டைக் காட்சிகள் மூலம் பிரபலமான இவர் சிவாஜி, ராவணன், எந்திரன் போன்ற படங்களில் சண்டைப் பயிற்சியாளராக பணியாற்றியுள்ளார் .


</doc>
<doc id="125841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125841" title="ஆல்பர்ட் பிளவுன்ட்">
ஆல்பர்ட் பிளவுன்ட்

ஆல்பர்ட் பிளவுன்ட் ("Albert Blount", பிறப்பு: ஆகத்து 8 1889, இறப்பு: நவம்பர் 10 1961) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1912-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆல்பர்ட் பிளவுன்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125842" title="சார்ல்ஸ் பிளவுன்ட்">
சார்ல்ஸ் பிளவுன்ட்

சார்ல்ஸ் பிளவுன்ட் ("Charles Hubert Boulby Blount", பிறப்பு: அக்டோபர் 26 1893, இறப்பு: அக்டோபர் 23 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1920-1930 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சார்ல்ஸ் பிளவுன்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125843" title="நைஜல் புளோய்">
நைஜல் புளோய்

நைஜல் புளோய் ("Nigel Bloy", பிறப்பு: சனவரி 2 1923, இறப்பு: சனவரி 7 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 31 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1946-1958 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நைஜல் புளோய் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125845" title="ரேமன்ட் பான்ட்">
ரேமன்ட் பான்ட்

ரேமன்ட் பான்ட் ("Raymond Bond", பிறப்பு: செப்டம்பர் 7 1944, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், ஒன்பது ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1973 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

ரேமன்ட் பான்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 8 2011.


</doc>
<doc id="125846" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125846" title="அல்பிரெட் பொவர்மன்">
அல்பிரெட் பொவர்மன்

அல்பிரெட் பொவர்மன் ("Alfred Bowerman", பிறப்பு: நவம்பர் 22 1873, இறப்பு: 1947) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1900-1905 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அல்பிரெட் பொவர்மன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125847" title="நெகிரிட்டோ">
நெகிரிட்டோ

மலேசியப் பழங்குடி மக்களில் முப்பெரும் பிரிவுகள் உள்ளன. அந்தப் பிரிவுகளில் செமாங் ("Semang") அல்லது நெகிரிட்டோ ("Negrito") என்பது மலாய் தீபகற்பத்தில் உள்ள ஒரு பழங்குடி மக்கள் பிரிவினர் ஆகும். இவர்கள் தீபகற்ப மலேசியாவின் வட எல்லைப் பகுதிகளிலும் பேராக், கெடா, பகாங் மாநிலங்களிலும் வாழ்கின்றனர். இவர்களை சக்காய் என்று அழைப்பதும் உண்டு. "சக்காய்" என்பது ஒரு தரக் குறைவான சொல். அதற்கு அடிமை என்று பொருள்.

தீபகற்ப மலேசியவில் நெகரிட்டோ மக்களின் தொகை மொத்தம் 3,507. இந்த நெகரிட்டோ மக்களில் ஆறு பிரிவுகள் உள்ளன. அதன் விவரம் வருமாறு:

ஆக மொத்தம்: 3,507 பேர்கள்


</doc>
<doc id="125848" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125848" title="கிரைக் வெண்டர்">
கிரைக் வெண்டர்

கிரைக் வெண்டர் ("Craig Venter", பி. அக்டோபர் 14, 1946) ஒரு அமெரிக்க உயிரியல் ஆய்வாளர் மற்றும் தொழில் வல்லுநராவார். இவர் மனித மரபணுத் தொடரை முதலிற் சோதித்தவர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவரும் செயற்கை உயிர் மற்றும் மரபணு உருவாக்கத்தில் குறிப்பிடத்தக்கவரும் ஆவார். செலிரா சீனோமிக்சு (Celera genomics), தி இன்சிடிடியூட் ஒஃப் சீனோமிக் ரிசேர்ச் (The Institute of Genomic Research, TIGR) மற்றும் செ. கிரைக் வெண்டர் இன்சிடிடியூட் (J. Craig Venter Institute) என்னும் மரபணு ஆய்வியல் நிறுவனங்களை தோற்றுவித்தவருமாவார். இவர் கடைசியாகக் குறிப்பிடப்பட்ட நிறுவனத்தில் செயற்கை கல உருவாக்கத்திலும் மற்றும் கடலும் கடல் சார்ந்தப் பகுதிகளில் உயிர் மற்றும் மரபணு பரவியிருத்தலிலும் ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு வருகிறார். இவர் 2007 மற்றும் 2008ல் டைம் செய்தித்தாள் (Time Magazine) வெளியிட்ட உலகின் நூறு ஆளுமைமிக்க ஆட்களில் ஒருவராகக் குறிப்பிடப்பட்டவர். இது மட்டுமல்லாது, பிரித்தானிய இதழான நியூ ச்டேச்மேன் (New Statesman) வெளியிட்ட உலகின் 50 ஆளுமை மிக்க ஆட்களில் பதினான்காம் இடத்தை பிடித்திருந்தார்.. இவரின் மரபணு முழுவதும் தொடரறியப்பட்டு, 2007 ம் ஆண்டு சேம் லெவி என்னும் அறிவியலாளரால் தலைமை வகிக்கப்பட்ட குழுவால் வெளியிடப்பட்டது.

வெண்டர் பிறந்தது சால்ட் லேக் சிட்டி, உத்தா, அமெரிக்காவில். அவர் தொடக்கக் காலத்தில் படிப்பில் கவனம் கொள்ளாமல் நேரத்தை படகிலும் துலாவுவுதிலும் செலவழித்துக் கொண்டிருந்தார். வியட்நாம் போரின் போது அமெரிக்கக் கப்பற்படையில் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டு பணியில் அமர்த்தப்பட்டார். இவர் ஒரு முறை கடலில் குதித்து தற்கொலை செய்துக்கொள்ள கூட முயன்றிருக்கிறார். பின்னர், மனதை மாற்றிக்கொண்டு மருத்துவம் படித்தவர் பிற்காலத்தில் உயிரியல் ஆய்வில் ஈடுபடுத்திக்கொண்டார்.

இவர் 1972ம் ஆண்டு கலிபோர்னியாவில் உள்ள மாநிலக் கல்லூரியில் உயிர்வேதியலில் இ.அ. (இளமறிவியல்) பட்டமும், 1975 வாக்கில் கலிபோர்னியப் பல்கலைக்கழகத்தில், உடற்செயலியல் மற்றும் மருந்தியலில் முனைவர் பட்டமும் பேற்றார். இவர் பிற்காலத்தில் நீயூ யார்க் மாநிலப் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராகவும், பின்பு நேசனல் இன்சிடிடியூட் ஒஃப் எல்த் (NIH - National Institute of Health) என்னும் நிறுவனத்தில் இணைந்துப் பணியாற்றிவருகிறார்.



</doc>
<doc id="125849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125849" title="மாரிஸ் கார்ட்டர்">
மாரிஸ் கார்ட்டர்

மாரிஸ் கார்ட்டர் ("Maurice Bonham Carter", பிறப்பு: அக்டோபர் 11 1880, இறப்பு: சூன் 7 1960), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.
மாரிஸ் கார்ட்டர் கிரிக்கட் ஆக்கைவ்


</doc>
<doc id="125851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125851" title="ஸ்டுவர்ட் கார்ட்டர்">
ஸ்டுவர்ட் கார்ட்டர்

ஸ்டுவர்ட் கார்ட்டர் ("Stuart Bonham Carter", பிறப்பு: சூலை 9 1889, இறப்பு: செப்டம்பர் 5 1972), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டுவர்ட் கார்ட்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125852" title="செனோய்">
செனோய்

மலேசியப் பழங்குடியினரின் முப்பெரும் பிரிவுகளில் ஒன்று. அவற்றில் செனோய் ("Senoi") என்பது மலாய் தீபகற்பத்தில் உள்ள ஒரு பிரிவினர் ஆகும். இவர்கள் தீபகற்ப மலேசியாவின் மத்திய பகுதியான பகாங், சிலாங்கூர், நெகிரி செம்பிலான் மாநிலங்களில் வாழ்கின்றனர்.

தீபகற்ப மலேசியாவில் செனோய் மக்கள் தொகை மொத்தம் 60,633. இந்த செனோய் மக்களில் ஆறு பிரிவுகள் உள்ளன.
அதன் விவரம் வருமாறு:


ஆக மொத்தம்: 60,633 பேர்கள்.


</doc>
<doc id="125853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125853" title="குமார் மகாதேவா">
குமார் மகாதேவா

குமார் மகாதேவா ("Kumar Mahadeva") காக்னிசன்ட் தொழில்நுட்ப தீர்வகத்தை தொடங்கியவர் ஆவார். மேலும் இவர் பிபிசி, மெக்கன்சி, ஏடி&டி, டன் & பிராட் ஸ்டிரீட் போன்ற நிறுவனங்களிலும் உயர் பதவிகள் வகித்திருக்கிறார்.இவர் 2003ல் காக்னிசன்டிலிருந்து விலகினார். இவர் ஈழத்தமிழின மூலம் கொண்ட அமெரிக்கராவார்.


</doc>
<doc id="125854" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125854" title="ஹென்ரி பொன்ஹம்">
ஹென்ரி பொன்ஹம்

ஹென்ரி பொன்ஹம் ("Henry Bonham", பிறப்பு: 1749, இறப்பு: 1800), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1778 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி பொன்ஹம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125855" title="மலாய மூதாதையர்">
மலாய மூதாதையர்

மலாய மூதாதையர் ("Proto-Malay", "மெலாயு அஸ்லி" அல்லது "மெலாயு பூர்பா") என்பவர்கள் ஆசியாவில் இருந்து தீபகற்ப மலேசியா மற்றும் மலாய் தீவுக்கூட்டங்களுக்கு கிமு 2500 முதல் 1500 ஆம் ஆண்டுகளில் குடிபெயர்ந்த ஆத்திரனேசிய மற்றும் மொங்கோலிய இனத்தவர்கள் ஆவர். 

மலாய மூதாதையர் மக்கள் தொகை மொத்தம் 49,401 பேர்கள். அவர்களில் ஆறு பிரிவுகளாக ;-

ஆக மொத்தம்: 49,401 பேர்கள்


</doc>
<doc id="125859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125859" title="மக்கள் ஓசை">
மக்கள் ஓசை

மக்கள் ஓசை மலேசியாவில் இருந்து வெளிவரும் தமிழ் நாளிதழ். மலேசியத் தமிழர்களுக்காக மலேசியா, தமிழ்நாடு மற்றும் இந்திய நாட்டு செய்திகளை இந்த செய்தித்தாள் வெளியிடுகிறது. 
இணையத்தளம்: இ-பேப்பர்



</doc>
<doc id="125860" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125860" title="லோதியன் பொன்ஹம்- கார்ட்டர்">
லோதியன் பொன்ஹம்- கார்ட்டர்

லோதியன் பொன்ஹம்- கார்ட்டர் ("Lothian Bonham-Carter", பிறப்பு: செப்டம்பர் 29 1858, இறப்பு: சனவரி 1 1927), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1925-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லோதியன் பொன்ஹம்- கார்ட்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125861" title="எம். அப்துல் ரஹ்மான்">
எம். அப்துல் ரஹ்மான்

எம். அப்துல் ரஹ்மான் (பிறப்பு: மே 25 1959). ஓர் தமிழக அரசியல்வாதி. இந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவாரூர் மாவட்டம் முத்துப்பேட்டையில் பிறந்த இவர். இந்திய யூனியன் முஸ்லிம் லீக் சார்பில் வேலூர் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து 15வது மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு பணியாற்றியுள்ளார். மணிச்சுடர் நாளிதழின் வெளியீட்டுக்குழுத் தலைவரும். மாதமிருமுறை வெளிவரும் பிறை மேடை எனும் இதழின் ஆசிரியரும், காயிதே மில்லத் பேரவையின் உலக ஒருங்கிணைப்பாளரும் ஆவார்.
[* http://india.gov.in/govt/loksabhampbiodata.php?mpcode=4537 இந்திய நாடாளுமன்ற இணையத்தளத்தில்]


</doc>
<doc id="125865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125865" title="எம். ஐ. எம். அப்துல் லத்தீப்">
எம். ஐ. எம். அப்துல் லத்தீப்

எம். ஐ. எம். அப்துல் லத்தீப், இலங்கை முஸ்லிம் எழுத்தாளர், இலங்கை புத்தளம் மாவட்டம், மரைக்கார் வீதியைச் சேர்ந்த இவர், சமயம் கலாசாரம், வரலாறு தொடர்பாக 4 நூல்களை எழுதியுள்ளார். புத்தளம் தமிழ் எழுத்தாளர் அமைப்பின் ஒன்றியத் தலைவர்.



</doc>
<doc id="125867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125867" title="அப்துல் ஜப்பார்">
அப்துல் ஜப்பார்

சாத்தான்குளம் அப்துல் ஜப்பார் (பிறப்பு: சூன் 26, 1939). இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், ஊடகத்துறையில் இவர் ஒரு மூத்த தமிழ் ஒலிபரப்பாளரும், விளையாட்டு வர்ணனையாளரும், ஈஎஸ்பிஎன் செய்தி ஆசிரியருமாவார்.


</doc>
<doc id="125870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125870" title="எக்கார்ட் விம்மர்">
எக்கார்ட் விம்மர்

எக்கார்ட் விம்மர் ("Eckard Wimmer", பி. மே 22, 1936) ஒரு அமெரிக்க வாழ் தீநுண்ம ஆய்வாளர். இவரின் குறிப்பிடத்தகுந்த படைப்புகளில் இளம்பிள்ளை வாதத்தின் நோய்க்காரணியான போலியோத் தீநுண்மத்தின் மூலக்கூறு உயிரியல் ஆய்வும் அதனைச் சார்ந்து அவர் உருவாக்கிய செயல்பாடுள்ள செயற்கை தீநுண்மமே யாகும். இவர் அமெரிக்காவில் உள்ள நியூயார்க் மாகாணத்தில் இருக்கின்ற ச்டான் ப்ரூக் பல்கலைக்கழகத்தில் 2002ஆம் ஆண்டு முதல் புகழ்பெற்ற/குறிப்பிடத்தக்கப் பேராசிரியராய் பணியாற்றிவருகிறார். இவர் 2011ம் ஆண்டுக்கான மதிப்புமிக்க பெய்சரிங்க் தீநுண்மயியல் விருது பெற்றார்.

விம்மர் 1936ம் ஆண்டு, செர்மனியில் உள்ள பெர்லினில் பிறந்தார். இவர் 1959 செர்மனியில் உள்ள கொட்டிங்கன் பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியற் துறையில் இளமறிவியற் பட்டமும், அதனைத் தொடர்ந்து 1962ல் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார். 1964 வரை அப்பல்கலைக்கழகத்திலேயே கரிம வேதியியலில் பயிற்சியும் தொடந்து இரண்டாண்டுகள் கனடாவில் உள்ள பிரிட்டன் கொலம்பியாப் பல்கலைகழகத்திலும் பயிற்சியை முடித்தார்.

1966-1968 வரை இல்லினியாசு பல்கலைக்கழகத்தில் பணியில் சேர்ந்து, பின்னர் 1966-1974 வரை புனித லூயிசு பல்கலைக்கழகத்தின், மருத்துவப்பள்ளியில் இருக்கின்ற நுண்ணுயிற் துறையிலும் அதனைத் தொடர்ந்து 1974 முதல் இன்று வரை நியூயார்க்கில் உள்ள ச்டோனி ப்ரூக் பல்கலைக்கழகத்திலும் பணியாற்றி வருகிறார்.


</doc>
<doc id="125871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125871" title="அ. உசேன்">
அ. உசேன்

கலைமாணி அ. உசேன் (பிறப்பு: டிசம்பர் 18 1952), இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், மடுக்கரை (புதுச்சேரி) எனுமிடத்தில் பிறந்து பாரதியார் சாலை, அசோக் நகர், இலாசுப்பேட்டை, புதுச்சேரியில் வசித்துவருபவருமான இவர், 50க்கும் மேற்பட்ட நூல்களின் ஆசிரியராவார்.


</doc>
<doc id="125873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125873" title="எஸ். எம். உமர்">
எஸ். எம். உமர்

கலைமாமணி ஹாஜி எஸ். எம். உமர் (பிறப்பு: நவம்பர் 26 1925 இந்திய, காரைக்கால் எனுமிடத்தில் பிறந்த இவர், ஒரு எழுத்தாளரும், திரைப்படத் தயாரிப்பாளரும், இஸ்லாமியத் தமிழ் இலக்கியக் கழகத்தின் துணைத் தலைவரும், 600க்கும் அதிகமான இந்தியப் படங்களை வியட்நாம் மொழியில் மொழிமாற்றம் செய்தவருமாவார்.


</doc>
<doc id="125875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125875" title="வே. எழிலரசு">
வே. எழிலரசு

வே. எழிலரசு (பிறப்பு: சனவரி 25 1958) தமிழக எழுத்தாளர், இந்திய தமிழ்நாடு, சென்னையில் பிறந்த இவர் கபிலர் தெரு நூலக வட்டத்தின் தலைவராவார்.


</doc>
<doc id="125876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125876" title="தஜம்முல் முகம்மது">
தஜம்முல் முகம்மது

ஏம்பல் தஜம்முல் முகம்மது (பிறப்பு அக்டோபர் 13, 1948) இந்திய முஸ்லிம் எழுத்தாளர், ஏம்பல் எனுமிடத்தில் பிறந்து புதுக்கோட்டை திருவள்ளுவர் நகரில் வசித்துவரும் இவர் ஒரு ஆசிரியரும், கவிஞருமாவார். இவரது படைப்புகள் பல்வேறு இதழ்களில் பிரசுரமாகியுள்ளன.



</doc>
<doc id="125879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125879" title="கரணவாய்">
கரணவாய்

கரணவாய் இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் வடமராட்சிப் பகுதியில் அமைந்துள்ள கிராமம் ஆகும். இதன் எல்லைகளாக கரவெட்டி, உடுப்பிட்டி ஆகிய பகுதிகள் அமைந்துள்ளன. இக்கிராமம் கரவெட்டி பிரதேச செயலகப் பிரிவினுள் அமைந்துள்ளது.

வயல்களும் பனைமரங்களும் தோட்டங்களும் நிறைந்த ஊரான இதன் பெரும்பாலான மக்கள் விவசாயப் பின்னணி கொண்டவர்கள். இதன் ஒருபுறம் வல்லை வெளியானது அமைந்திருக்கின்றது. அதனூடாக செல்லும் தொண்டைமானாறு இக்கிராமத்தின் எல்லையை தொட்டுச் செல்கின்றது.



</doc>
<doc id="125880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125880" title="மாயா (மென்பொருள்)">
மாயா (மென்பொருள்)

மாயா ("Autodesk Maya") என்பது முப்பரிமாண வரைகலை மென்பொருளாகும். இம் மென்பொருளானது அசைவுட்டல் அல்லது இயக்கமூட்டல் செயற்பாடுகளை வீடியோ, திரைப்படங்களில் உருவாக்குவதற்கும் வீடியோ விளையாட்டுக்கள், கட்டடங்களின் மற்றும் இயந்திரங்களின் உள்ளமைப்புக்களை வடிவமைப்பு செய்வதற்கும் பயன்படுகின்றது. லினக்ஸ், மேக் ஓயஸ், வின்டோஸ் இயங்கு தளங்களில் இயங்கக் கூடியது. Alias Systems Corporation நிறுவனத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட இம்மென்பொருள் இப்பொழுது ஆட்டோடெஸ்க் நிறுவனத்தின் உடமையாக உள்ளது. கணினியினூடாக மாய உலகை உருவாக்கும் என்பதன் அர்த்தத்தில் இது ”மாயா” எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="125881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125881" title="மனிதத் தகவல் கொண்ட விலங்குகள் (ஆய்வுத்திட்டம்)">
மனிதத் தகவல் கொண்ட விலங்குகள் (ஆய்வுத்திட்டம்)

மனித தகவலைக் கொண்ட விலங்குகள் ("Animals Containing Human Material") (ஆய்வுத்திட்டம்) என்பது மருத்துவ ஆய்வு நடவடிக்கைகளில், மனிதனின் தகவல்கள் மனிதனற்ற விலங்குகளில் இணைக்கப்படுவது அல்லது பயன்படுத்தப்படுவது தொடர்பில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு ஆய்வுத் திட்டமாகும். இத்திட்டம் "Sciencewise Export Resource Centre" (Sciencewise-ERC) இன் நிதியுதவியுடன் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மருத்துவ அறிவியல் கழகத்தினரால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. 'மனித தகவல்களை விலங்குகளில் பயன்படுத்தல்' என்னும்போது மனிதனின் மரபியல் தகவல்களைக் கொண்ட டி.என்.ஏ அல்லது உயிரணு, அல்லது இழையம் போன்றனவற்றை, புதிய உயிரித் தொழில்நுட்பம் மூலம், மனிதனற்ற விலங்குகளில் பயன்படுத்தலைக் குறிக்கும். அப்படிப் பயன்படுத்தும்போது அந்த விலங்குகள் மனிதரின் கூறுகளைக் கொண்டிருப்பதனால் அவற்றை மனித தகவல் கொண்ட விலங்குகள் (ACHM - Animal Containing Human Material) எனலாம். இவ் வகையான அறிவியல் ஆய்வுகள் பல்லாண்டுகளாக நடைபெற்று வருகின்றன. ஆனாலும் இவை ஆபத்தானவையாக இருக்கக் கூடும் என்றும், எதிர்காலத்தில் இவ்வகையான ஆய்வுகள் இயற்கை சமநிலையில் குழப்பங்களை ஏற்படுத்தி, மனிதருக்குத் தீங்கு விளைவிக்கக் கூடும் என்றும் கருத்துக்கள் நிலவி வருவதனால், இவ்வகையான ஆய்வுகள் தொடர்பில் பொதுமக்களின் கருத்துக்களையும் அறிந்து, இது தொடர்பில் தகுந்த ஒரு நடைமுறையைப் பரிந்துரை செய்வதே இந்தத் திட்டமாகும். 
இத்திட்ட ஆய்வறிக்கையானது பேராசிரியர் மார்ட்டின் பொப்ரோவை (Martin Bobrow) தலைவராகக் கொண்ட ஒரு ஆய்வுக்குழுவினால் தயாரிக்கப்பட்டு, ஜூலை 2011 இல் வெளியிடப்பட்டது

மனிதரில் இருக்கும் மரபியல் தகவல்களைக் கொண்ட கூறுகள் மனிதனல்லாத விலங்குகளில் பயன்படுத்தும்போது, அது ஏற்றுக் கொள்ளப்படக்கூடியதா, அல்லது ஏற்றுக் கொள்ள முடியாத அளவில் உள்ளதா, அப்படி ஏற்றுக் கொள்ளலாம் எனில் அதற்குரிய எல்லை அல்லது வரையறை என்ன போன்ற விடயங்களை ஆராய்தலே இத்திட்டத்தின் நோக்கமாகும். 

மனிதரில் இருக்கும் தகவல்கள் கொண்ட பொருட்களை, வேறு விலங்குகளில் பயன்படுத்தும்போது, அது தொடர்பில் பொதுமக்களின் கருத்தும் பெறப்பட வேண்டும் என்பது இந்த ஆய்வின் முக்கிய நோக்கமாகும். பொதுமக்களுடன் கலந்துரையாடல்களை நிகழ்த்தி, அதன் மூலம் தற்போதும், எதிர் காலத்திலும் இவ்வகையான ஆய்வுகள் செய்வதில் அவர்களில் பெரும்பாலோரின் கருத்துக்களை அறிவதும், அது தொடர்பில் அவர்களுக்கு இருக்கும் அக்கறை, அல்லது கவலைக்கு மதிப்பளித்தலும், இது தொடர்பில் கருத்திணக்கம், கருத்து வேறுபாடுகள், மற்றும் நிச்சயமற்றதன்மை நிலவும் இடங்களை கண்டுகொள்ளலும், இறுதியில் இது தொடர்பில் பொதுமக்களால் ஏற்றுக் கொள்ளக்கூடிய, சட்டரீதியாக சரியாக இருக்கக்கூடிய பரிந்துரைகளை வழங்குவதே இத்திட்டத்தின் நோக்கமாகும்.

வெவ்வேறு ஆய்வுப் துறைகளிலும் இருந்து ஆய்வாளர்கள் இக்குழுவில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டனர். மரபியல், நரம்பியல், கால்நடை மருத்துவம், உயிரியல்சார் அறவியல் (bioethics), சட்டம் போன்ற பல துறை வல்லுநர்கள் இத்திட்ட ஆய்வில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டனர். இவர்கள் அறிவியல், சமூகம், அறவியல், பாதுகாப்பு, சட்டம், ஒழுங்குபடுத்தல் என்பவற்றை கருத்தில்கொண்டு தமது ஆய்வுகளை மேற்கொண்டனர். இக்குழுவின் தலைவராக Martin Bobrow CBE FRS FMedSci என்பவர் இருந்தார். இந்த ஆய்வுத்திட்டத்திற்கான எண்ணக்கரு அறிவியல் சமூகத்திலிருந்தே ஆரம்பித்ததாகவும், அரசியல்வாதிகளின் ஆதரவும் கிடைத்ததாக குழுத்தலைவர் தெரிவித்திருந்தார். 

மனிதத் தகவல் கொண்ட விலங்குகளை உருவாக்குவது தொடர்பில் பொது மக்களுடனான கலந்துரையாடல்களைச் செய்வதற்கான பயிலரங்குகள் அல்லது பட்டறைகளை நடத்தல், இது தொடர்பில் ஆர்வமுள்ளவர்கள், தொடர்புள்ளவர்களை நேர்காணல் செய்தல் போன்ற வழிமுறைகளை இவர்கள் இத்திட்டத்தில் பயன்படுத்தினர்.

அறிவியல் அல்லது மருத்துவ ஆய்வுகளை இலகுவாக்கவும், செம்மைப்படுத்தவும், விலங்குகளில் மனித தகவல்கள் டி.என்.ஏ வடிவில் சேர்க்கப்பட்டு வருகின்றன. இவ்வகையில் உருவாக்கப்படும் விலங்கு மாதிரிகள் (animal models) மனித நோய்களை சரியான முறையில் பிரதிநிதித்துவம் செய்வதனால், நோய் தொடர்பான மேலதிக அறிவைப் பெறுவதற்கும், புதிய, சிறந்த சிகிச்சை முறைகளை உருவாக்கவும் மிகவும் உதவியாக இருக்கின்றன. ஆனாலும் இந்த ஆய்வுகள் சிக்கலானதாகவும் (complex), உணர்வெழுச்சி சார்பானவையாகவும் (sensitive) இருக்கின்றன.

டெளன் நோய்க்கூட்டறிகுறி, எலும்புப்புரை, புற்றுநோய் போன்ற நோய்கள் பற்றிய அறிவிற்காக மனிதரில் இருந்து எலிகளுக்கு மரபணு மாற்றம் செய்யப்பட்டிருக்கின்றது. மனிதரில் ஏற்படும் குழலியக்குருதியுறைமை என்ற ஒழுங்கின்மைக்கான தீர்வாக பயன்படுத்தப்படும் எதிர்-துரொம்பின் (anti-thrombin) எனும் புரதம் உருவாக்குவதற்கு ஆடுகளில் மனித மரபணுக்கள் மாற்றம் செய்யப்பட்டன. நடுக்குவாதம் பற்றிய தெளிவான அறிவைப் பெற, குரங்குகளில் மனிதரின் மூளை குருத்தணுக்கள் பதியம் செய்யப்பட்டது. மாறிவரும் நிலைமைகளுக்கேற்ப, ஏற்கனவே பரந்தளவில் இவ்வகையான ஆய்வுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. மலட்டுத்தன்மை, எச்.ஐ.வி, கல்லீரல் அழற்சி போன்ற நோய்களை எதிர்த்து புதிய சிகிச்சைகள் அல்லது மருந்துகளை உருவாக்க இவ்வகை ஆய்வுகள் உதவுகின்றன. 

மனித உயிரணுக்கள், பொதுவாக குருத்தணுக்கள், நேரடியாக விலங்குகளினுள் செலுத்தப்படும் தொழில்நுட்பம் மிக வேகமாகப் பிரபலமாகி வருகின்றது. அண்மைக் காலங்களில் இவ்வகைத் தொழில்நுட்பத்தால் மனிதனின் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமை கொண்ட எலிகள், மனிதனின் கல்லீரலின் 95% கொண்ட எலிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. மனிதரில் நீரிழிவு நோயைக் கட்டுப்படுத்தத் தேவையான இன்சுலினைப் பெறுவதற்காக, மனிதனின் கணையத்தில் உள்ள இலங்ககான் சிறுதீவுகள் (Islets of Langanhans) சுரப்பி உயிரணுக்கள் எலிகளினுள் பதியப்பட்டது. 

மனித மரபுத் தகவல்கள் மாற்றப்படும் விலங்கு மாதிரிகளாக எலி, ஆடு, வளர்ப்புச் செம்மறியாடு, பன்றி, குரங்கு போன்ற விலங்குகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

மனித தகவல்கள் ஏனைய விலங்குகளில் சேர்க்கப்படுவது தொடர்பில் நீண்ட காலமாக இருந்து வரும் சர்ச்சைக்கு இந்த ஆய்வு பல விடயங்களை விளக்கியுள்ளது. மருத்துவ முன்னேற்றத்திற்காக, மருத்துவ உயிரியல் ஆய்வுகளில் மனித தகவல்கொண்ட விலங்குகள் உருவாக்கப்படும் அணுகுமுறை அதிகரிப்பது முக்கியமானதுபோலவே, அவ்வகையான ஆய்வுகள், மக்கள்நலன் தொடர்பில் உணர்வுபூர்வமான அக்கறையை மக்கள்மத்தியில் உருவாக்கியிருப்பதும் கவனிக்கப்பட வேண்டியதொன்றாகும் என்று இந்த ஆய்வு முடிவு தெரிவிக்கின்றது. 

இது தொடர்பில் தமது கருத்தைத் தெரிவிக்கக்கூடிய வல்லுநர்களையும், சாதாரண மக்களையும் ஒன்றிணைத்து ஒரு முடிவுக்கு வரவேண்டி இருந்தது. மனிதனின் மூளை குருத்தணுக்கள் மனிதனல்லாத ஒரு முதனி விலங்கினுள் சேர்க்கப்படுமிடத்து, பல மனித நடத்தைகளையும், விழிப்புணர்வையும் கொண்ட மனிதன்-போன்ற (human-like) உயிரினங்கள் உருவாகும் சாத்தியம் ஏற்படும். மனித இனப்பெருக்க உயிரணுக்கள் கொண்ட விலங்குகள் உருவாகுமிடத்து, மனித-விலங்கு கலப்பினங்களும் (hybrid) உருவாகலாம். எனவே. இந்த ஆய்வுகள் தொடர்பில் சில நெறிமுறைகள் அவசியம் எனக் கருதப்பட்டது. இந்த ஆய்வுகள் நிகழ்த்தப்பட வேண்டுமா என்பது ஆழமாக மீளாய்வு செய்யப்படவேண்டிய ஒன்று எனத் தீர்மானிக்கப்பட்டது. அரசாங்கம் இதற்காக ஒரு விசேடமான செயற்குழுவை உருவாக்க வேண்டிய தேவை இருப்பதாகக் கருதப்பட்டது. 

விலங்குகளினுள் மனித மரபணுக்கள் சேர்க்கப்படுவது பொதுவாக பரந்தளவில் ஏற்றுக் கொள்ளப்படும் ஒன்றாக இருந்தபோதிலும், குருத்தணு மாற்றம் செய்யும் தொழில்நுட்பம் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுவதில்லை. திட்டக்குழுவினால் வெளியிடப்பட்டிருக்கும் ஆய்வு முடிவுகளும், பரிந்துரைகளும், ஆய்வுகள் தொடர்பில் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டிய கட்டுப்பாடுகளும் பொது மக்களாலும், ஆய்வாளர்களாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படக் கூடிய ஒன்றாக இருக்குமென நம்பப்படுகின்றது.

Lab times, News for the European Life Sciences 


</doc>
<doc id="125892" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125892" title="தொழிலாளர் வர்க்க இயலுக்கான நடுவம்">
தொழிலாளர் வர்க்க இயலுக்கான நடுவம்

தொழிலாளர் வர்க்க இயலுக்கான நடுவம் என்பது ஐக்கிய அமெரிகாவின் யங்சுரைவுன் மாநில பல்கலைக்கழகத்தின் ஓர் ஆய்வு நடுவம் ஆகும். இந்த ஆய்வு நடுவம் தொழிலாளர்-வர்க்க இயலை ஆய்வும் கல்வியாளர்கள், மாணவர்கள், செயற்பாட்டாளர்கள், கலைஞர்கள் ஆகியோரை இணைத்து தொழிலாளர் வர்க்கத்தின் பல்வேறு கூறுகளை ஆய்கிறது. இது 1996 ம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="125894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125894" title="திரிசக்தி">
திரிசக்தி

திரிசக்தி என்பது தமிழ்நாட்டில் இருந்து வெளிவரும் ஒரு மாதமிருமுறை இதழ். இது ஒவ்வொரு மாதமும் ஆங்கிலத் தேதியில் 1 மற்றும் 15 ஆம் தேதிகளில், இந்து சமய ஆனமிகக் கட்டுரைகள் மற்றும் தகவல்களை முதன்மைச் செய்திகளாகக் கொண்டு இது வெளியாகிறது. இந்த இதழ் “எஸ். மதன் சந்தர்” என்பவரை வெளியிடுபவராகவும், “பி. சுவாமிநாதன்” என்பவரை ஆசிரியராகவும் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="125896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125896" title="பிரைன் பூப்பயர்">
பிரைன் பூப்பயர்

பிரைன் பூப்பயர் ("Brian Boobbyer", பிறப்பு: பிப்ரவரி 25 1928, இறப்பு: சனவரி 17 2011.), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 40 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1949-1952 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரைன் பூப்பயர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 7 2011.


</doc>
<doc id="125897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125897" title="கிறிஸ்டொபர் பூடன்">
கிறிஸ்டொபர் பூடன்

கிறிஸ்டொபர் பூடன் ("Christopher Booden", பிறப்பு: சூன் 22 1961, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1980-1981 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கிறிஸ்டொபர் பூடன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 8 2011.


</doc>
<doc id="125898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125898" title="வில்லியம் ஹென்ரி பொவர்">
வில்லியம் ஹென்ரி பொவர்

வில்லியம் ஹென்ரி பொவர் ("William Henry Bower", பிறப்பு: அக்டோபர் 17 1857, இறப்பு: சனவரி 31 1943), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1883-1886 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
வில்லியம் ஹென்ரி பொவர் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125900" title="வாலஸ் பொவர்">
வாலஸ் பொவர்

வாலஸ் பொவர் ("Wallace Bower", பிறப்பு: சனவரி 2 1895, இறப்பு: பிப்ரவரி 10 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1914 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
வாலஸ் பொவர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125903" title="பிரன்சிஸ் புக்கர்">
பிரன்சிஸ் புக்கர்

பிரன்சிஸ் புக்கர் ("Francis Booker", பிறப்பு: அக்டோபர் 8 1746, இறப்பு: நவம்பர் 13 1806), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 53 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1773 -1790 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="125904" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125904" title="இயக்கம் கைப்பற்றல்">
இயக்கம் கைப்பற்றல்

இயக்கம் கைப்பற்றல் ("Motion capture") எனப்படுவது குறித்த ஒரு நபர் அல்லது பொருளின் அசைவை பதிவு செய்து கணினியில் உருவாக்கப்பட்ட எண்ணிய மாதிரி (Digital model) ஒன்றிற்கு மாற்றீடு செய்தல் ஆகும். 

இந்த தொழில் நுட்பமானது அசைவாக்க திரைப்படங்கள் (animation films) , கணினி விளையாட்டுக்களின் உருவாக்கம், இராணுவம், விளையாட்டு, மருத்துவம் , ரோபோ களின் உருவாக்கம் போன்ற பல துறைகளில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.

இதன் போது சிறப்பான உபகரணங்கள் மூலம் ஒரு ஆள் அல்லது மிருகம் அல்லது பொருள் ஒன்றின் அசைவுகள் கைப்பற்றப்படுகின்றன. இந்த தரவுகள் கணினிக்கு அனுப்பப்படும். கணினியில் வடிவமைக்கப்பட்ட உருவானது வெளியே உள்ள ஆள் அல்லது மிருகம் அல்லது பொருளை ஒத்த அசைவினை மேற்கொள்ளும். முப்பரிமாண அசைவாக்க திரைப்படங்களில் கணினியில் வரையப்பட்ட உருவங்களின் இயக்கத்தினை இலகுவாக உள்ளீடு செய்வதற்கு இந்த பொறிமுறையானது பாவிக்கப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="125905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125905" title="ஸ்டுவார்ட் பூன்">
ஸ்டுவார்ட் பூன்

ஸ்டுவார்ட் பூன் ("Stuart Boon", பிறப்பு: பிப்ரவரி 25 1934, இறப்பு: ஆகத்து 13 1989), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1964 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஸ்டுவார்ட் பூன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125906" title="டிம் பூன்">
டிம் பூன்

டிம் பூன் ("Tim Boon", பிறப்பு: நவம்பர் 1 1961, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 248 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 173 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1980-1995 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டிம் பூன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125907" title="கப்பூது">
கப்பூது

கப்பூது இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் வடமராட்சிப் பகுதியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர் ஆகும். இது வடமாரட்சி தென்மராட்சி இடையே காணப்படும் பெருவெளியின் நடுவே அமைந்துள்ளது. மாரிகாலங்களில் நீரால் சூழப்பட்டு தீவு போன்று இவ்வுரானது காணப்படும். இவ்வூர் கரவெட்டி பிரதேச செயலகப் பிரிவினுள் அமைந்துள்ளது.

இதன் ஒருபுறம் வல்லை வெளியானது அமைந்திருக்கின்றது. அதனூடாக செல்லும் தொண்டைமானாறு இவ்வூருக்கும் கரணவாய் கிராமத்திற்கும் இடையே செல்கின்றது.


</doc>
<doc id="125908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125908" title="ஜான் பூர்மென்">
ஜான் பூர்மென்

ஜான் பூர்மென் ("John Boorman ", பிறப்பு: 1754, இறப்பு: ஆகத்து 1 1807), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 55 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1772-1793 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் பூர்மென் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125909" title="மலாய் தீபகற்பம்">
மலாய் தீபகற்பம்

மலாய் தீபகற்பம் ("Malay Peninsula", , ) தென்கிழக்காசியாவில் உள்ள மூவலந்தீவு ஆகும். ஏறத்தாழ வடக்கு-தெற்காக அமைந்துள்ள இந்நிலப்பகுதியின் தென்கோடி முனை ஆசிய நிலப்பகுதியின் தென்கோடி முனையாக விளங்குகிறது. இதில் மியான்மர், மலேசியத் தீபகற்பம், தெற்கு தாய்லாந்தின் தென்கோடி முனைகள் அடங்கியுள்ளன.

தெனாசெரிம் மலைகளின் அங்கமான தித்திவாங்சா மலைகள் இத்தீபகற்பத்தின் முதுகெலும்பாக விளங்குகின்றன. மலாக்கா நீரிணை மலாய் தீபகற்பத்தையும் இந்தோனேசியாவின் சுமாத்திரா தீவையும் பிரிக்கிறது. யோகார் நீரிணை தென் கடற்கரையை சிங்கப்பூர் தீவிலிருந்து பிரிக்கிறது.
மலாய் மூவலந்தீவு மூன்று அரசியல் பிரிவுகளாகப் பிரிபட்டுள்ளது. அவையாவன:



</doc>
<doc id="125910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125910" title="ஜெசி பூட்">
ஜெசி பூட்

ஜெசி பூட் ("Jesse Boot ", பிறப்பு: மார்ச்சு 18 1860, இறப்பு: மார்ச்சு 1 1940), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1895ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ஜெசி பூட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125911" title="கரவெட்டி விக்னேசுவரா கல்லூரி">
கரவெட்டி விக்னேசுவரா கல்லூரி

விக்னேசுவராக் கல்லூரி இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் வடமராட்சிப் பகுதியில் கரவெட்டி என்ற ஊரில் அமைந்துள்ள பாடசாலை ஆகும். 1917 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்தப் பாடசாலை இன்று க.பொ.த உயர்தரம் வரை வகுப்புக்களை கொண்டுள்ளது. இங்கு உயர்தரத்தில் உயிரியல், கணிதம், வர்த்தகம். கலை ஆகிய நான்கு பிரிவுகளும் கற்பிக்கப்படுகின்றன.

விக்னேசுவராக் கல்லூரியின் வலைமுகப்பு


</doc>
<doc id="125913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125913" title="ஆத்தர் பூத்">
ஆத்தர் பூத்

ஆத்தர் பூத் ("Arthur Booth", பிறப்பு: நவம்பர் 3 1902, இறப்பு: ஆகத்து 17 1974) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 38 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1931-1947 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆத்தர் பூத் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125915" title="கிளமென்ட் பூத்">
கிளமென்ட் பூத்

கிளமென்ட் பூத் ("Clement Booth", பிறப்பு: மே 11 1842, இறப்பு: சூலை 14 1926), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 75 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1862-1886 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிளமென்ட் பூத் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125916" title="பிராங்க் பூத்">
பிராங்க் பூத்

பிராங்க் பூத் ("Frank Booth ", பிறப்பு: பிப்ரவரி 12 1907, இறப்பு: சனவரி 21 1980), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 140 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1927-1937 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிராங்க் பூத் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125920" title="ஜார்ஜ் பூத்">
ஜார்ஜ் பூத்

ஜார்ஜ் பூத் ("George Booth ", பிறப்பு: 1767 , இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் எட்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1798-1804 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜார்ஜ் பூத் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125921" title="பவுல் பூத்">
பவுல் பூத்

பவுல் பூத் ("Paul Booth ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1965, இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 60 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 19 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982-1993 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பவுல் பூத் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125924" title="ஜோசப் பொவர்">
ஜோசப் பொவர்

ஜோசப் பொவர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125925" title="ராய் பூத்">
ராய் பூத்

ராய் பூத் ("Roy Booth", பிறப்பு: அக்டோபர் 1 1926 , இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 468 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 14 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1951-1970 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ராய் பூத் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125926" title="எட்வர்ட் எர்னஸ்ட் பொவன்">
எட்வர்ட் எர்னஸ்ட் பொவன்

எட்வர்ட் எர்னஸ்ட் பொவன் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125927" title="ரிச்சர்ட் பூத்ராய்ட்">
ரிச்சர்ட் பூத்ராய்ட்

ரிச்சர்ட் பூத்ராய்ட் ("Richard Boothroyd", பிறப்பு: நவம்பர் 25 1944), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975-1976 ஆண்டுகளில், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரிச்சர்ட் பூத்ராய்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125928" title="தமிழக அரசியல் (இதழ்)">
தமிழக அரசியல் (இதழ்)

தமிழக அரசியல் என்பது தமிழ்நாட்டில் இருந்து வெளிவரும் ஒரு கிழமை இதழ். இது வாரந்தோறும் வெள்ளிக்கிழமையில் வெளியாகிறது. தமிழ்நாட்டின் அரசியல் செய்திகளை முதன்மையாகக் கொண்டு இது வெளியாகிறது. இந்த இதழ் “எஸ். மதன் சந்தர்” என்பவரை வெளியீட்டாளராகக் கொண்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="125929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125929" title="டேவிட் பொவன்">
டேவிட் பொவன்

டேவிட் பொவன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125930" title="வளம்பெற வரம்தரும் தேவதை (இதழ்)">
வளம்பெற வரம்தரும் தேவதை (இதழ்)

வளம்பெற வரம்தரும் தேவதை என்பது தமிழ்நாட்டில் இருந்து வெளிவரும் ஒரு மாதமிருமுறை இதழ். இது பெண்களுக்கான செய்திகள் மற்றும் தகவல்களை முதன்மையாகக் கொண்டு வெளியாகிறது. இந்த இதழ் “எஸ். மதன் சந்தர்” என்பவரை வெளியிடுபவராகக் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="125931" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125931" title="பரொன் பொவன்">
பரொன் பொவன்

பரொன் பொவன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125933" title="தீபம் (ஆன்மிக இதழ்)">
தீபம் (ஆன்மிக இதழ்)

தீபம் என்பது தமிழ்நாட்டில் இருந்து வெளிவரும் ஒரு மாதமிருமுறை இதழ். இது ஒவ்வொரு மாதமும் ஆங்கிலத் தேதியில் 5 மற்றும் 20 ஆம் தேதிகளில், இந்து சமய ஆனமிகக் கட்டுரைகள் மற்றும் தகவல்களை முதன்மைச் செய்திகளாகக் கொண்டு இது வெளியாகிறது. இந்த இதழின் வெளியீட்டாளராக “லக்ஷ்மி நடராஜன்” என்பவரும், பொறுப்பாசிரியராக “கே. ஆர். ஸ்ரீநிவாச ராகவன்” என்பவரும் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="125938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125938" title="தாமரை பூத்த தடாகம் (நூல்)">
தாமரை பூத்த தடாகம் (நூல்)

தாமரை பூத்த தடாகம் என்பது ஒரு தமிழ் காட்டுயிர்கள் பற்றிய கட்டுரை நூல். இதன் ஆசிரியர் சு. தியடோர் பாசுக்கரன். இந்நூலில் இந்தியச் சூழலில் வாழும் விலங்குகளைப் பற்றியும் அவை வாழும் இடங்கள் பற்றியும் இயற்கையியலில் குறிப்பிடத்தக்க ஆளுமைகள் பற்றியும் மொத்தம் 26 கட்டுரைகள் இடம் பெற்றுள்ளன. இந்நூல் ஆசிரியரின் சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த கட்டுரைகளின் இரண்டாவது தொகுதி ஆகும். இதனை உயிர்மை பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="125939" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125939" title="காகிதப்பூ">
காகிதப்பூ

காகிதப்பூ என்பது ஒரு வகைப் பூ. இது போகைன்வில்லா எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது. இது பூக்கும் தாவரவகைக்குரியது. தென்னாபிரிக்காவில் பிரேசில் முதல் பெரு வரையான பகுதிகளைத் தாயகமாகக் கொண்டது. இதில் சுமார் 18 வரையான குலபேதங்கள் இருப்பதாகக் கூறப்படுகின்றது..இது மிகவும் மெல்லியதாக இருப்பதால் தமிழகத்தில் காகிதப்பூ என்றழைக்கப்படுகிறது. இப்பூக்கள் ரோசா நிறம், சிவப்பு, வெள்ளை முதலிய நிறங்களில் காணப்படுகின்றன. இதன் செடியில் முட்கள் இருக்கும். காகிதப்பூவை வீட்டில் அலங்காரச் செடிகளாகவும், வேலிகளாகவும் மக்கள் பயன்படுத்துகின்றனர்.

கொடிவகை இனங்கள் 1 முதல் 12 மீ (3 முதல் 40 அடி.) வரை வளரக்கூடியது. முட்களின் முனைகள் ஒரு கறுப்பு மெழுகுப் படையால் மூடப்பட்டிருக்கும். உலர் காலத்தில் இலை உதிர்த்தியும் மழைக் காலத்தில் பசுமையுடனும் காணப்படும். இலைகள் 4-13 செ.மீ. நீளமும் 2-6 செ.மீ. அகலமும் கொண்டது. இதன் உண்மையான மலர் சிறிய மற்றும் பொதுவாக வெள்ளை, அல்லது மஞ்சள் நிறத்தி காணப்படும். நிறம் கவர்ச்சியான தோற்றத்தை பூவடி இலைகள் வழங்குகின்றன. மூன்று மலர்கள் கொண்ட கோர்வைக்கு இளஞ்சிவப்பு, கருநீலம், ஊதா, சிவப்பு, ஆரஞ்சு, வெள்ளை, அல்லது மஞ்சள் நிறத்திலான பிரகாசமான பூவடி இலை காணப்படும்.


</doc>
<doc id="125942" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125942" title="ச. முகமது அலி">
ச. முகமது அலி

ச. முகமது அலி தமிழகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு காட்டுயிர் ஆர்வலரும் எழுத்தாளரும் ஆவார். இவர் 1980-முதல் இது தொடர்பாகப் பேசியும் எழுதியும் வருகிறார். காட்டுயிர் என்னும் திங்களிதழைத் தொடங்கி நடத்தி வருகிறார். இது வரை இவர் ஆறு நூல்களைப் படைத்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="125945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125945" title="பாரத லக்சுமன் பிரேமச்சந்திர">
பாரத லக்சுமன் பிரேமச்சந்திர

பாரத லக்சுமன் பிரேமச்சந்திர ("Bharatha Lakshman Premachandra", சிங்களம்: භාරත ලක්ෂ්මන් ප්‍රේමචන්ද්‍ර, சனவரி 26, 1956 - அக்டோபர் 8, 2011) இலங்கையின் அரசியல்வாதியும் முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். கொலன்னாவை மாகாண சபை, மேல் மாகாண சபை ஆகியவற்றின் உறுப்பினராகவும் பின்னர் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தார். இவர் 2011, அக்டோபர் 8 ஆம் நாள் உள்ளூராட்சி சபைத் தேர்தலின் போது இடம்பெற்ற துப்பாக்கிச் சூட்டில் கொல்லப்பட்டார். 

பிரேமச்சந்திர கொழும்பு ஆனந்தா கல்லூரியில் கல்வி கற்றார். இளம் வயதிலேயே கிராம மட்டத்திலான அரசியல் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டு வந்தார். இலங்கை மகாஜனக் கட்சியின் கொலன்னாவை பகுதியில் கட்சி அமைப்பாளராக அரசியலில் இறங்கினார். 1979 ஆம் ஆண்டு கொலன்னாவ பிரதேச சபைக்குத் தெரிவு செய்யப்பட்டார். 1988 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற முதலாவது மாகாணசபைத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்று மாகாணசபைக்குத் தெரிவு செய்யப்பட்டார். 1993 ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணி சார்பில் மேற்கு மாகாண சபைக்குப் போட்டியிட்டுத் தெரிவானார்.

1994 ஆம் ஆண்டு இவர் முதன் முதலில் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணி சார்பில் நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு 63,421 விருப்பு வாக்குகளைப் பெற்று நாடாளுமன்றத்துக்குத் தெரிவு செய்யப்பட்டார். பின்னர் இவர் உயிரிழக்கும் வரை இலங்கை சனாதிபதியின் தொழிற் சங்க ஆலோசகராகப் பணியாற்றி வந்தார்.

இலங்கையில் 23 உள்ளூராட்சி சபைகளுக்காக வாக்களிப்பு நடைபெற்ற 2011 அக்டோபர் 8 ஆம் நாளன்று கொழும்பின் புறநகர்ப் பகுதியான கொலன்னாவ கொட்டிக்காவத்த பிரதேசத்தில் இருகுழுக்களுக்கிடையே துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சம்பவம் இடம்பெற்றது. இதில் பாரத லக்சுமன் பிரேமச்சந்திர உட்பட நால்வர் உயிரிழந்தனர். ஆளும் கட்சி நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் துமிந்த சில்வா படுகாயமடைந்தார்.


</doc>
<doc id="125946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125946" title="தொடரும் (திரைப்படம்)">
தொடரும் (திரைப்படம்)

தொடரும் 1999 ல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். ரமேஷ் கண்ணா இயக்கிய இப்படத்தில் கதாநாயகனாக அஜித் குமாரும், கதாநாயகியாக தேவயானியும் நடித்திருந்தனர். இத்திரைப்படத்திற்கு இளையராஜா இசை அமைத்திருந்தார்.

குடும்பத் திரைப்படம்


இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தவர் இசைஞானி இளையராஜா ஆவார். இத்திரைப்படத்தின் பாடல்களை பழனிபாரதி, கங்கை அமரன், காமகோடியன், மு. மேத்தா அறிவுமதி புலமைப்பித்தன் ஆகியோர் எழுதியுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="125947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125947" title="உன்னை தேடி">
உன்னை தேடி

உன்னை தேடி 1999 ல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். சுந்தர் .சி இயக்கிய இப்படத்தில் கதாநாயகனாக அஜித் குமார் நடித்துள்ளார். புதுமுக நடிகையாக மாளவிகா கதாநாயகியாக அறிமுகம் ஆனார். சிவகுமார், மெளலி, ஸ்ரீவித்யா, விவேக், வையாபுரி, கரண், வாசு, ராஜீவ், ராதாகிருஷ்ணன், மனோரமா, வினுச்சக்கரவர்த்தி, சங்கர் மற்றும் பலரும் இப் படத்தில் நடித்துள்ளனர்.

இப்படத்தை கே.முரளிதரன், வி.சுவாமிநாதன், ஜி.வேணுகோபால் ஆகியோர் கூட்டாகத் தயாரித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்திற்கு தேவா இசை அமைத்துள்ளார். பாடல்களை பழனிபாரதி, கலைகுமார், ரவிசங்கர் ஆகியோர் எழுதியுள்ளனர். கதை, திரைக்கதை சுந்தர். சி எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="125953" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125953" title="ராஜா (2002 திரைப்படம்)">
ராஜா (2002 திரைப்படம்)

ராஜா 2002ல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். எழில் இயக்கிய இப்படத்தில் கதாநாயகனாக அஜித் குமாரும், கதாநாயகியாக ஜோதிகாவும், மற்றும் முன்னணிக் கதாபாத்திரத்தில் பிரியங்கா திரிவேதியும் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்திற்கு எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் இசை அமைத்துள்ளார்.


இத்திரைப்படத்தில் அஜித் குமார் 40 நபர்களுடன் மோதும் மாபெரும் சண்டை காட்சியை படம் பிடிப்பதற்காக, மேட்டுப்பாளையம் - ஊட்டி தொடருந்தை நான்கு நாட்களுக்கு 40 இலட்சத்திற்கு வாடகைக்கு எடுத்திருந்தனர்.

இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைப்பாளர் எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் இசையமைத்துள்ளார்.
ராஜா திரைப்படமே அஜித் குமார் கடைசியாக நடித்த காதல் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்திற்கு பிறகு அதிரடி திரைப்படங்களில் மட்டுமே நடித்து வருகிறார்.


</doc>
<doc id="125958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125958" title="மைக்கல் போர்">
மைக்கல் போர்

மைக்கல் போர் ("Michael Bore", பிறப்பு: சூன் 2 1947), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 159 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 147 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1969-1988 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் பிளேக்லி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125959" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125959" title="வில்லன் (திரைப்படம்)">
வில்லன் (திரைப்படம்)

வில்லன் 2002-ல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். கே. எஸ். ரவிக்குமார் இயக்கிய இத்திரைப்படத்தில் கதாநாயகனாக அஜித் குமாரும், மற்றும் முன்னனிக் கதாப்பாத்திரத்தில் மீனாவும், நடிகை கிரணும் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படத்திற்கு வித்யாசாகர் இசை அமைத்துள்ளார். இது அஜித் குமார் இரட்டை வேடத்தில் நடித்து வெளியான திரைப்படமாகும்.


வித்யாசாகர் இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்றுள்ள 7 பாடல்களும் கவிப்பேரரசு வைரமுத்து எழுதியவை.


</doc>
<doc id="125961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125961" title="கிறிஸ்டொபர் பொரோஸ்">
கிறிஸ்டொபர் பொரோஸ்

கிறிஸ்டொபர் பொரோஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125962" title="நார்மன் போவெல்">
நார்மன் போவெல்

நார்மன் போவெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125964" title="அருள் தரும் ஆன்மிகம் (இதழ்)">
அருள் தரும் ஆன்மிகம் (இதழ்)

அருள் தரும் ஆன்மிகம் என்பது தினத்தந்தி நாளிதழுடன் வாரம் தோறும் செவ்வாய்க் கிழமைகளில் இலவச இணைப்பாக அளிக்கப்படும் ஒரு இதழாகும். இந்த இதழில் இந்து, இசுலாமிய மற்றும் கிறித்தவ சமயம் சார்ந்த ஆனமிகக் கட்டுரைகள் மற்றும் தகவல்கள் இடம் பெற்று வருகின்றன.


</doc>
<doc id="125965" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125965" title="ஓஸ்வல் பொராடெய்ல்">
ஓஸ்வல் பொராடெய்ல்

ஓஸ்வல் பொராடெய்ல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125968" title="வில்லியம் பொராடெய்ல்">
வில்லியம் பொராடெய்ல்

வில்லியம் பொராடெய்ல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125969" title="கிறிஸ்டொபர் போரெட்">
கிறிஸ்டொபர் போரெட்

கிறிஸ்டொபர் போரெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125970" title="அலெக்ஸ் போவெல்">
அலெக்ஸ் போவெல்

அலெக்ஸ் போவெல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125971" title="நார்மன் போரெட்">
நார்மன் போரெட்

நார்மன் போரெட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125972" title="அல்டாமிராக் குகை">
அல்டாமிராக் குகை

அல்டாமிரா குகை ("Cave of Altamira") யுனெஸ்கோவினால் அறிவிக்கப்பட்ட உலகப் பாரம்பரியக் களங்களில் ஒன்றாகும். இது வடக்கு எசுப்பானியாவில் இருக்கும் உலகப் புகழ்பெற்ற குகை மற்றும் பாறை ஓவியங்களாகும். இதில் காட்டு விலங்குகள் மற்றும் மனிதனின் கைகள் வரையப்பட்டுள்ளன. இதன் காலம் கி.மு. 14000 என வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. இங்குள்ள மிகப்பழைய ஓவியம் 35,000 ஆண்டுகளுக்கு முன் வரையப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. அல்டாமிரா என்பதன் வார்த்தை எசுப்பானிய மொழியிலிருந்து வந்ததாகும். அதன் பொருள் உயர்ந்த பார்வை என்பதாகும்.

இவ்விடம் எசுப்பானியாவில் உள்ள காண்டாபிரியா, வடக்கு சாண்டாண்டருக்கு முப்பது கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. வரலாற்றுக்கு முந்திய கால ஓவியங்கள் இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்ட ஐரோப்பாவில் உள்ள முதல் குகை இதுவாகும். மார்செலினோ சான்சு டி சவுத்துவோலா என்பவரே இதை வெளிப்படுத்திப் பிரபலப்படுத்தினார். இவர் விலனோவா யி பியேரா என்பவரின் உதவியுடன் தனது ஆய்வை 1880ல் வெளியிட்டார். எனினும், இதன் தொன்மை குறித்து அறிஞர்களிடையே சர்ச்சை ஏற்பட்டு 1902 ஆம் ஆண்டு வரை நீடித்தது. பின்னர் இப்பகுதியில் மேலும் பல வரலாற்றுக்கு முந்திய கால ஓவியங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதை அடுத்து இதன் தொன்மை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

1960 ஆண்டு மற்றும் 1970 ஆண்டு காலப்பகுதிகளில், இந்தக் குகை ஓவியங்கள் பார்வையாளர்களாக வந்த அதிக எண்ணிக்கையான மக்களின் மூச்சுக் காற்றிலிருந்து வெளியான காபனீர்ஆக்சைட்டால் பாதிக்கப்பட்டது. அல்கம்பிராக் குகை மக்கள் பார்வை இட முடியாத வாறு 1977 மூடப்பட்டது, மீண்டும் 1982 திறக்கப்பட்டாலும் குறிப்பிட்ட அளவு மக்களுக்கே அனுமதி வழங்கப்பட்டது. ஒரு நாளிற்கு மிகவும் குறைந்த அளவு பார்வையாளர்களே குகையைக் காண அனுமதிக்கப்பட்டனர். இதனால் மக்கள் மூன்றுவருடங்கள் குகையைக் காணக் காத்திருக்க வேண்டிய நிலையும் ஏற்பட்டது. தேசிய அல்டாமிரா குகை ஆராய்ச்சி நிலையம் இதன் அருகில் நிறுவப்பட்டு 2001ம் ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இங்கு அல்டாமிராக் குகை ஓவியங்களை காணலாம். 




</doc>
<doc id="125973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125973" title="பவுல் போரெட்">
பவுல் போரெட்

பவுல் போரெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125975" title="பீட்டர் போர்ரில்">
பீட்டர் போர்ரில்

பீட்டர் போர்ரில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125978" title="ஜொசப் போடன்">
ஜொசப் போடன்

ஜொசப் போடன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125980" title="அந்தொனி போரிங்டன்">
அந்தொனி போரிங்டன்

அந்தொனி போரிங்டன் ("Anthony Borrington", பிறப்பு: திசம்பர் 8 1948) என்பவர் இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 159 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 122 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971-1980 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அந்தொனி போரிங்டன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125981" title="ஜான் போடன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1973)">
ஜான் போடன் (துடுப்பாட்டக்காரர், பிறப்பு 1973)

ஜான் போடன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125982" title="ஜாம்ஸ் பொவில்">
ஜாம்ஸ் பொவில்

ஜாம்ஸ் பொவில் ("James Bovill", பிறப்பு: சூன் 2 1971), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 38 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 26 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993-1997 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜாம்ஸ் பொவில் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125983" title="நீல் பூஸ்டெட்">
நீல் பூஸ்டெட்

நீல் பூஸ்டெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125984" title="ஜான் போர்ன்">
ஜான் போர்ன்

ஜான் போர்ன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125985" title="பவுல் போரிங்டன்">
பவுல் போரிங்டன்

பவுல் போரிங்டன் ("Paul Borrington", பிறப்பு: மே 24 1988), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 28 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2005-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் போரிங்டன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125986" title="போர்க் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
போர்க் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

போர்க் ("Bourke",பிறப்பு, இறப்பு: விபரம் தெரியவில்லை), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1798 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
போர்க் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125987" title="ஜெரால்ட் பௌன்டி">
ஜெரால்ட் பௌன்டி

ஜெரால்ட் பௌன்டி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125988" title="டேவிட் போர்த்விக்">
டேவிட் போர்த்விக்

டேவிட் போர்த்விக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125989" title="டொனால்ட் போம்ஃபிரே">
டொனால்ட் போம்ஃபிரே

டொனால்ட் போம்ஃபிரே - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125990" title="ஸ்காட் போர்த்விக்">
ஸ்காட் போர்த்விக்

ஸ்காட் போர்த்விக் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 27 2011.


</doc>
<doc id="125991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125991" title="நிக்கொலஸ் போல்டன்">
நிக்கொலஸ் போல்டன்

நிக்கொலஸ் போல்டன் ("Nicholas Boulton )", பிறப்பு: மார்ச்சு 22 1979), இங்கிலாந்து அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஐந்து முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997-2001 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
நிக்கொலஸ் போல்டன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 5 2011.


</doc>
<doc id="125992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125992" title="ஜார்ஜ் போல்ட் இளையவர்">
ஜார்ஜ் போல்ட் இளையவர்

ஜார்ஜ் போல்ட் இளையவர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125993" title="வில்லியம் போசம்வொர்த்">
வில்லியம் போசம்வொர்த்

வில்லியம் போசம்வொர்த் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி அக்டோபர் 9 2011.


</doc>
<doc id="125994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125994" title="பெரும் நினைவுத்துணை முறை">
பெரும் நினைவுத்துணை முறை

பெரும் நினைவுத்துணை முறை ("mnemonic major system") எனப்படுவது இலக்கங்களை நினைவில் நிறுத்தப்பயன்படும் நினைவுத்துணை முறைகளில் ஒன்றாகும். இம்முறையில் 0 தொடக்கம் 9 வரையான இலக்கங்கள் ஒவ்வொன்றிற்கும் ஆங்கில மொழியின் மெய்யெழுத்துக்களின் ஒலிகள் வழங்கப்படுகின்றன. பின் அவை உயிர் எழுத்துக்களினால் இணைக்கப்பட்டு சொற்கள் ஆக்கப்படும். இவ்வாறாக பல இலக்கங்களை கொண்ட எண்ணானது குறிப்பிட்ட ஆங்கிலச் சொல் ஒன்றினால் குறியிடப்படும். பல்வேறு இலக்கங்களை கொண்ட எண்ணை ஞாபகப்படுத்துவதிலும் பார்க்க ஒரு சொல்லை அல்லது வசனத்தை ஞாபகத்தில் வைத்தல் சுலபம். இவ்வாறாக இம்முறையை பயன்படுத்தி நீண்ட எண்களையும் நினைவில் நிறுத்த முடியும். இதனால் தொலைபேசி எண்கள் , பல்வேறு நபர்களின் பிறந்த நாள், அடையாள எண்கள், இரகசிய குறியீட்டு எண்கள் என்பவற்றை ஒருவர் இலகுவாக நினைவில் நிறுத்தலாம்.


</doc>
<doc id="125999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=125999" title="சூல்ஸ் ஹொஃப்மன்">
சூல்ஸ் ஹொஃப்மன்

சூல்ஸ் ஹொஃப்மன் ("Jules A. Hoffmann", பிறப்பு: ஆகத்து 2, 1941) லக்சம்பர்கில் பிறந்த பிரெஞ்சு உயிரியலாளர் ஆவார். பிரான்சின் ஸ்ட்ராஸ்பர்கில் உள்ள "தேசிய அறிவியல் ஆய்விற்கான மையத்தின்" (CNRS) ஆய்வு இயக்குனராகவும் நிர்வாகக்குழுவில் உறுப்பினராகவும் உள்ளார். 2007ஆம் ஆண்டில் பிரெஞ்சு அறிவியல் அகாதெமியின் தலைவராக பொறுப்பேற்றார்.

இவரும், ரால்ஃப் ஸ்டைன்மனும், புரூஸ் பொய்ட்லரும் இணைந்து 2011 ஆம் ஆண்டுக்கான மருத்துவம் அல்லது உடலியங்கியலுக்கான நோபல் பரிசினைப் பகிர்ந்து கொண்டனர். ஒரு நோய்க் கிருமி உடலுக்குள் நுழைந்த பின்னர் அதனை உணர்ந்து நோயெதிர்ப்பு ஆற்றல் எவ்வாறு செயல்பட ஆரம்பிக்கிறது, கிருமியை அழிக்க என்னென்ன முதற்கட்ட நடவடிக்கைகளை எடுக்கிறது என்பதை பேராசிரியர்கள் பொய்ட்லரும், ஹொஃப்மனும் கண்டறிந்திருந்தனர். நோபல் பரிசின் மற்றைய பாதி கனடாவைச் சேர்ந்த ரால்ஃப் ஸ்டைன்மன் என்பவருக்கு "புதிய அச்சுறுத்தல்கள் வர வர அவற்றுக்கேற்ப நோய் எதிர்ப்புக் கட்டமைப்பின் ஒரு பிரிவு எப்படி உருமாறிக்கொள்கிறது" என்பதைக் கண்டுபிடித்தமைக்காகக் கொடுக்கப்பட்டது.



</doc>
