<doc id="72235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72235" title="சாரயேவோ">
சாரயேவோ

சாரயேவோ (, செர்பிய மொழி: Сарајево) பொசுனியா எர்செகோவினாவின் தலைநகரமும் நாட்டின் மிகப்பெரும் நகரமும் ஆகும்.இந்த மாநகரம் 305,242 மக்கள் வாழும் நான்கு நகராட்சிகளையும் 423,645மக்கள்தொகை கொண்ட சாரயேவோ கன்டன் எனப்படும் பல்லின நகரையும் உள்ளடக்கியுள்ளது.(). இது சாரயேவோ கன்டனின் மையமாகவும் பொசுனியா எர்செகோவினா கூட்டமைப்பு தலைநகரமாகவும் உள்ளது. பொசுனியாப் பகுதியில் உள்ள சாரயேவோ பள்ளத்தாக்கில் மில்யக்கா ஆற்றின் அருகாமையில் தினாரிக் ஆல்ப்ஸ் மலைகள் சூழ அமைந்துள்ளது.

இந்நகரில் பல நூற்றாண்டுகளாக பல்வேறு சமயத்தினர், இசுலாமியர்,கிறித்தவர் (மரபுவழியினர் மற்றும் கத்தோலிக்கர்), யூதர்கள் ஒருங்கிணைந்து வாழ்கின்றனர். இத்தகைய பன்முகத் தன்மை கொண்ட சமய சகிப்பு நிறைந்த வரலாறு காரணமாக இதனை "ஐரோப்பாவின் யெருசலம்" எனக் குறிப்பிடுகின்றனர். பயணியர் புத்தக நிறுவனம் லோன்லி பிளானட்டின் உலக நகரங்களில் சிறந்த நகரங்களின் பட்டியலில் 43ஆவதாகத் திகழ்கிறது.

இங்கு குடியேற்றம் வரலாற்றுக்கு முந்தையக் காலத்திலிருந்தே இருப்பினும், 15ஆம் நாற்றாண்டின் ஓட்டோமான் பேரரசின் கோட்டையாகவே அறியப்படுகிறது. வரலாற்றில் பல நிகழ்வுகளால் உலக கவனத்தை சாரயேவோ தன்னிடம் ஈர்த்திருக்கிறது: 1914ஆம் ஆண்டு இங்கு நடந்த ஆஸ்திரிய இளவரசர் ஃபெர்டினன்டின் கொலையே முதல் உலகப் போருக்கு வித்திட்டது.எழுபது ஆண்டுகள் கழித்து 1984ஆம் ஆண்டு இங்கு குளிர்கால ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகள் நடத்தப்பெற்றது.அண்மையில் நடந்த பொசுனியாப் போரில் தற்கால படைத்துறை வரலாற்றிலேயே மிக நீண்ட முற்றுகை இடப்பட்ட நகரமாக செய்திகளில் இடம் பெற்றது. போரின் தாக்கத்திலிருந்து சாரயேவோ மீண்டு பொசுனியா எர்செகோவினா நாட்டின் பண்பாடு மற்றும் பொருளியல் மையமாக திகழ்கிறது. முழுமையும் மின்னாற்றலால் இயங்கும் டிராம் வண்டிசேவையை ஐரோப்பாவிலேயே முதலாவதாகவும் உலகில் அமெரிக்காவின் சான் பிரான்சிஸ்கோ நகரை அடுத்து இரண்டாவதாகவும் நடத்துகிறது. திசம்பர் 2009இல் லோன்லி பிளானட் சாரயேவோ நகரை 2010ஆம் ஆண்டு காணவேண்டிய பத்து நகரங்களில் ஒன்றாக பட்டியலிட்டுள்ளது.

பொசுனியா எர்செகோவினா நாடு, அதன் கீழுள்ள பொசுனியா எர்செகோவினா கூட்டமைப்பு மற்றும் சாரயேவோ கன்டன் ஆகியவற்றின் தலைநகராக சாரயேவோ விளங்குகிறது. தவிர, மற்றொரு அரசு அமைப்பான சிறுப்ஸ்கா குடியரசின் சட்டப்படியான தலைநகரமாகவும் விளங்குகிறது. இவ்வமைப்புகள் ஒவ்வொன்றிற்குமான சட்டமன்றங்கள்,நீதி யமைப்புகள் இந்நகரில் உள்ளன. பிற நாடுகளின் தூதரகங்களும் சாரயேவோவில் அமைந்துள்ளன.

பொசுனியப் போரின் போது பொசுனியா செர்கோவினாவின் நாடாளுமன்றக் கட்டிடம் மிக்க பாதிப்படைந்தது. ஆகவே அலுவலர்களும் ஆவணங்களும் தரைமட்டத்திலிருந்த அலுவலகம் ஒன்றிற்கு மாற்றப்பட்டு பணியைத் தொடர்ந்தனர். 2006ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்ட சீரமைப்புப் பணி 2007ஆம் ஆண்டு துவக்கத்தில் முடிந்தது. இதன் செலவில் 80% வரை கிரேக்க அரசு ஏற்றுக்கொண்டது. மீதத்தை பொசுனியா எர்செகோவினா அரசு ஏற்றது.

நகரம் நான்கு நகராட்சிகளைக் (சென்டார்,நோவி கிராட்,நோவோ கிராட்,ஸ்டாரி கிராட்) கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொன்றும் அவர்களுக்கென தனி அரசமைப்பைக் கொண்டுள்ளன;ஒருங்கிணைந்து நகர அரசை தமது அரசியலமைப்புடன் கொண்டுள்ளன. அரசின் நிர்வாகத் பிரிவில் ()மேயரும் இரு துணைவர்களும் அமைச்சரவையும் செயல்படுகிறது. அரசின் சட்டப்பிரிவில் அவைத்தலைவருடன் 28 உறுப்பினர்களும் இரு துணைவர்களும் மற்றும் செயலாளர் ஒருவரும் கொண்ட நகராட்சி மன்றம் "Gradsko Vijeće" அமைந்துள்ளது. நகரமன்ற உறுப்பினர்கள் நகராட்சிகளின் மக்கள்தொகைக்கேற்ப தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர். நகர அரசு நீதிப்பிரிவு ஒன்றையும் கொண்டுள்ளது.

சாரயேவோவின் நகராட்சிகள் மேலும் உட்சமூகங்களாகப்("Mjesne zajednice") பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றிற்கு கூடுதல் அதிகாரமெதுவும் இல்லையாயினும் சாதாரண மக்கள் நகர அரசில் பங்கேற்குமுகமாக இவை அமைந்துள்ளன. நகரின் முக்கிய பகுதிகளை ஒட்டி இவை அமைந்துள்ளன. 





</doc>
<doc id="72236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72236" title="இலண்டன் பங்குச் சந்தை">
இலண்டன் பங்குச் சந்தை

இலண்டன் பங்குச் சந்தை ஐக்கிய இராச்சியத்தின் தலைநகரம் இலண்டனில் அமைந்துள்ள பங்குச் சந்தையாகும். 1801ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இந்தப் பங்குச் சந்தை பிரித்தானிய நிறுவனங்களின் பங்குகளைத் தவிர உலகத்தின் பல பகுதிகளில் உள்ள நிறுவனங்களின் பங்குகளை வர்த்தகம் செய்யும் வசதிகொண்டு உலகத்தின் மிகப்பெரிய பங்குச் சந்தைகளில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது. இதன் நிர்வாகத்தை "இலண்டன் பங்குச் சந்தை குழுமம்" மேற்கொள்கிறது. அதனுடைய சந்தைக் குறியீடு LSE.

இலண்டன் பங்குச் சந்தையில் நான்கு முதன்மைப் பகுதிகள் உள்ளன:

"பங்குச் சந்தை" - உலகின் பல பகுதிகளிலிருந்தும் நிறுவனங்கள் தங்கள் முதலை எழுப்பிட உதவுகிறது. இங்கு நான்கு அடிப்படை சந்தைகள் உள்ளன; பிரதான சந்தை, மாற்று முதலீடு சந்தை (AIM), தொழில்முறை பத்திரச் சந்தை (PSM) மற்றும் சிறப்பு நிதி சந்தை(SFM).

"பங்கு மாற்றுச் சேவைகள்" - துடிப்பான பங்கு மாற்றுச் சந்தை:பிரித்தானிய மற்றும் பன்னாட்டு நிறுவனங்களின் பங்குகள்,கடன் பத்திரங்கள், வரவுகள், சந்தை வணிக நிதியங்கள்(ETFs),சந்தை வணிக பொருட்கள்(ETCs) போன்ற நிதி ஆவணங்கள்,வைப்பு பற்றுக்கள்(depositary receipts) ஆகியவற்றில் வணிகம் நடைபெறுகிறது.

"தகவல் சேவைகள்" - இலண்டன் பங்குச் சந்தை நிகழ்நேர விலைகள், நெய்திகள் மற்றும் பிற நிதியச் செய்திகளை உலகெங்கும் உள்ள நிதியாளர் சமூகத்தின் பயன்பாட்டிற்காக வெளியிடுகிறது.

"வழிப்பங்குகள் (Derivatives)" - 2003இல் நிறுவப்பட்ட இலண்டன் பங்குச் சந்தையின் EDX பிரிவு பங்குகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட வழிப்பங்குகளின் வணிகத்தில் இச்சந்தை முன்னணி வகிக்கிறது. இதன் மூலம் நேரடி பணம் புழங்கும் பங்குச்சந்தையையும் வழிப்பங்கு சந்தையையும் அண்மிக்க வைத்துள்ளது. 
வழக்கமாக சனி,ஞாயிறு மற்றும் பங்குச்சந்தையால் முன்னரே அறிவிக்கப்பட்ட விடுமுறை நாட்களைத் தவிர்த்து காலை 08:00 முதல் மாலை 16:30 வரை வணிகம் நடைபெறுகிறது. 




</doc>
<doc id="72240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72240" title="ரிக்கி பாண்டிங்">
ரிக்கி பாண்டிங்

ரிக்கி தாமஸ் பாண்டிங் (Ricky Thomas Ponting, டிசம்பர் 19, 1974) அவுஸ்திரேலிய முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். ஆஸ்திரேலிய அணியின் முன்னாள் தலைவரான இவர் ஒரு வலதுகை மட்டையாளர் ஆவார் . 2003 மற்றும் 2007 ஆண்டுகளின் துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ணம் போட்டியில் வெற்றி பெற்ற ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணித் தலைவராக இருந்துள்ளார். அனைத்துக் கால துடுப்பாட்டத்தில் தலைசிறந்த வீரர்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார்.ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியின் பொற்காலமாகக் கருதப்படும் 2004 முதல் 2011 ஆண்டு வரையிலான கால தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளுக்கும் 2002 மற்றும் 2011 இல் ஒருநாள் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளுக்கும் அணித் தலைவராக இவர் இருந்தார். வலது கை மட்டையாளராகவும், சிறந்த களவீரராகவும், அவ்வப்போது பந்துவீச்சாளராகவும் செயல்பட்டார். 2000 ஆம் ஆண்டின் தசாப்த வீர்ராகத் தேர்வானார். 2003 மற்றும் 2007 ஆண்டுகளின் துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ணம் போட்டியில் வெற்றி பெற்ற ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணியிலும் 1999 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத்தை வென்ற ஆத்திரேலிய அணியில் ஸ்டீவ் வா தலமையிலான அணியிலும் இடம் பெற்றிருந்தார். 

ஆத்திரேலிய உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் "தஸ்மானியன் டைகர்ஸ்" அணிக்காகவும் உள்ளூர் இருபது 20 போட்டிகளில் "ஹோபர்ட் ஹர்ரிகேன்ஸ்" அணிக்காகவும் ,இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டிகளில் 2008 ஆம் ஆண்டில் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணிக்காகவும் விளையாடினார். நவீன துடுப்பாட்ட சகாப்தத்தில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் சச்சின் டெண்டுல்கர் மற்றும் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணியின் பிறயன் லாறா ஆகியோருடன் அறியப்படுகிறார். கடந்த ஐம்பது ஆண்டு கால துடுப்பாட்ட வரலாற்றில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தரவரிசைகளில் அதிகபட்ச புள்ளிகள் பெற்ற வீரர் எனும் சாதனையை டிசம்பர் 1, 2016 இல் படைத்தார். பின்னர் இந்தச் சாதனையானது இதே அணியைச் சார்ந்த ஸ்டீவ் சிமித்தால் டிசம்பர், 2017 இல் முறியடிக்கப்பட்டது. 

1992 ஆம் ஆண்டில் தஸ்மானியாவிற்காக இவர் முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடத் துவங்கினார். அப்போது இவரின் வயதானது 17 ஆண்டுகள் மற்றும் 337 நாட்கள் ஆகும். மிக இளம்வயதில் விளையாடியவர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இவரின் முதல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் தென்னாப்பிரிக்காவில் 1995 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரானது ஆகும். இவரின் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் அதே ஆண்டில் பெர்த்தில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரானது ஆகும்.அந்தப் போட்டியில் இவர் 96 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். 

இவர் மொத்தம் 160 தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் 370 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் போட்டிகளில் விளையாடி ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட வீர்ரர்களிலேயே அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்தவர் எனும் சாதனையைப் படைத்துள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 13,000 ஓட்டங்களை எடுத்த ஒரே ஆத்திரேலிய வீரர் ஆவார். இதற்கு முன் இந்த சாதனையை சச்சின் டெண்டுல்கர், ராகுல் திராவிட், ஜாக் கலிஸ்ஆகியோர் இந்த சாதனையைப் படைத்துள்ளனர். புள்ளிவிவரங்களின் படி வெற்றிகரமான அணித்தலைவராக இருந்துள்ளார். 2004 முதல் 2010 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட கால இடைவெளிகளில் 77 தேர்வுத் துடுப்பாட்ட போட்டிகளில் 44 போட்டிகளில் இவர் தலைமையேற்ற அணி வெற்றி பெற்றுள்ளது. துடுப்பாட்ட வரலாற்றில் இவர் 100 தேர்வுத் துடுப்பாட்ட போட்டிகளில் வெற்றி பெற்ற அணியில் இடம்பிடித்த ஒரே வீர்ரர் இவர் ஆவார். மேலும் 262 ஒருநாள் போட்டிகளில் வெற்றி பெற்ற அணியில் இடம் பிடித்த வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்துள்ளார். 


</doc>
<doc id="72241" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72241" title="கிளைக்கோசன்">
கிளைக்கோசன்

கிளைக்கோசன்("Glycogen") என்பது ஒரு படித்தான பாலி சாக்கரைடு ஆகும். ஏனெனில் இது
நீராற் பகுக்கப்படும்போது குளுக்கோசு அலகுகளை மட்டும் கொடுக்கிறது இது விலங்குகளிலும் பங்கசுக்களிலும் சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ள காபோவைதரேட்டு ஆகும். கிளைகோசன் அனைத்து எலும்புத்தசை உயிரனுக்களிலும் (செல்களிலும்) கல்லீரலிலும் காணப்படுகிறது. இது நுங்குகளின் (சைட்டோபிளாஸ்மிக்) துகள்களாகக் காணப்படுகிறது. கிளைகோசன் என்பது பல கிளை வடிவ அமைப்பைக் கொண்டு, ஒவ்வொரு கிளைகளும் எட்டு முதல் பன்னிரெண்டு குளுக்கோசு மூலக்கூறுகளுக்கிடையே ஏற்படுகிறது. பசித்திருக்கும்போது கிளைகோசன் சேமிப்புத் திசுவிலிருந்து இடமாற்றம் செய்யப்பட்டு கிளைகோஜன் பாசுபாரிலேசு என்ற நொதியால் குளுகோசாக மாற்றப்படுகிறது. சில வேளைகளில், நமது உடலக உயிரணுக்களுக்கு குளுக்கோசு கிடைக்காத நிலையில், கொழுப்பு பொருள்கள் ஆற்றலாக மாற்றப்படும். இம்மாற்ற நிகழ்வுக்கு புதிய குளுக்கோசு உற்பத்தி (Glconeogeneisis) எனப்படும்.இவ்வாறு குளுக்கோசு ஆக்சிசனேற்றமடைந்து ஆற்றலைத் தருகிறது. குளுக்கோசிலிருந்து கிளைகோஜன் உருவாதல் கிளைக்கோசன் ஆக்கம் என அழைக்கப்படுகிறது. கிளைக்கோசன் பிளவடைந்து குளுக்கோசாக மாறுவது கிளைக்கோசன் பகுப்பு என அழைக்கப்படுகிறது.

விலங்குகளிலுள்ள கிளைக்கோசன் தாவரங்களில் சேமிப்புணவாகக் காணப்படும் மாப்பொருள் போன்றதாகும். எனினும் மாப்பொருளை விட இதன் மூலக்கூற்றுக் கட்டமைப்பு அதிகமாகக் கிளைத்திருப்பதுடன் சிறிய இடத்தையே பிடிக்கும். கிளைக்கோசன் உடனடியாகத் தேவைப்படும் குளுக்கோசுக்கான கேள்வியை ஈடு செய்ய பயன்படுத்தப்படுன்றது. எனினும் கொழுப்பே மனிதனில் பிரதான சக்தி சேமிக்கும் பொருளாகும்.

ஒரு சாதாரண உணவின் பின்னர் கிளைக்கோசன் ஈரலின் 8% (100–120 g) திணிவைப் பிடித்திருக்கும். ஈரலில் சேமிக்கப்பட்டிருக்கும் கிளைக்கோசனே ஏனைய உடலுறுப்புகளின் குளுக்கோசுத் தேவையை நிறைவு செய்ய பயன்படுகின்றது. ஈரலிலுள்ள கிளைக்கோசன் கிளைக்கோசுப் பகுப்புக்கு உட்பட்டு குளுக்கோசாக இரத்தத்தில் கலக்க்ப்படும். உடலின் ஏனைய உறுப்புகளான வன்கூட்டுத் தசைகளிலும், சிறுநீரகத்திலும், இரத்தச் சிவப்பணுக்களிலும், மூளையிலும் இது சேமிக்கப்பட்டுள்ளது. 

கிளைக்கோசனானது குளுக்கோசு அலகுகளாலான ஒரு பல்பகுதியம் ஆகும். கிளைக்கோசனில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட கிளை மூலக்கூறுகள் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். பொதுவாக ஒரு குளுக்கோசு மூலக்கூறின் மத்தியில் ஒரு கிளைக்கோ-புரதமும் காணப்படும். 

காபோவைதரேட்டுள்ள உணவினை உண்ட பின்னர் அது சமிபாடடைந்து, குளுக்கோசு குருதியால் உறிஞ்சப்பட்டு குருதியின் குளுக்கோசுச் செறிவு அதிகரிக்கும். அதிக குளுக்கோசுச் செறிவால் சதையியால் இன்சுலின் சுரக்கப்படும். இன்சுலின் ஈரல்க் கலங்களை கிளைக்கோசனைத் தொகுக்கத் தூண்டும். இவ்வாறு ஈரலில் குளுக்கோசு இன்சுலினின் தூண்டுதலால் அதிக கிளைக்கோசனைத் தொகுத்து சேமிக்கின்றது. 

உணவு உட்கொண்ட பின்னர் சிறிது சிறிதாக குருதியில் குளுக்கோசுச் செறிவு குறைவடையும். எனவே உடலின் சக்தித் தேவையை நிறைவேற்ற ஈரலில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள கிளைக்கோசன் சதையியால் சுரக்கப்படும் குளுக்காகொன் ஓமோனின் தூண்டுதலில் குளுக்கோசாக மாற்றப்படுகின்றது. 

தசைகளில் உடனடிச் சக்தித் தேவையை நிறைவேற்ற கிளைக்கோசன் சிறிதளவு சேமிக்கப்படுகின்றது. கிளைக்கோசனை மீண்டும் குளுக்கோசாக மாற்றும் குளுக்கோசு-6-பொஸ்படேசு தசைகளில் இல்லாமையால், தசைகளில் சேமிக்கப்படும் கிளைக்கோசன் முழுமையாக தசைகளின் தேவையை நிறைவேற்றவே பயன்படுத்தப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="72245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72245" title="சேதுபாவாசத்திரம்">
சேதுபாவாசத்திரம்

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 1,760 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 862 ஆண்கள், 898 பெண்கள் ஆவார்கள். 


</doc>
<doc id="72248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72248" title="தாய்மொழியாக்கம்">
தாய்மொழியாக்கம்

தாய்மொழியாக்கம் என்பது ஒரு மொழி அதைத் தாய்மொழியாகப் பேசுவோரைப் பெறும் வழிமுறையைக் குறிக்கின்றது. பெரியவர்களால் இரண்டாவது மொழியாகப் பேசப்படும் ஒரு மொழி அவர்களின் பிள்ளைகளுக்குத் தாய்மொழி ஆகும்போது இது நடைபெறுகின்றது. "தாய்மொழியாக்கம்", மொழியியலாளர்களுக்கும், கிரியோல் மொழிகள் தொடர்பான ஆய்வாளருக்கும் ஆர்வத்துக்கு உரிய ஒரு விடயம் ஆகும். குறிப்பாக இரண்டாவது மொழி ஒரு பிட்யினாக இருப்பின் அது சிறப்புக் கவனம் பெறுகிறது.


</doc>
<doc id="72249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72249" title="அனுபவி ராஜா அனுபவி">
அனுபவி ராஜா அனுபவி

அனுபவி ராஜா அனுபவி 1967 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. பாலசந்தரின் திரைக்கதை, வசனம், இயக்கத்தில் நாகேஷ் (இரு வேடங்களில்), முத்துராமன், ராஜஸ்ரீ, மனோரமா, மேஜர் சுந்தரராஜன் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். கவியரசு கண்ணதாசன் பாடல்களை எழுதியிருந்தார்.



</doc>
<doc id="72251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72251" title="லினசு டோர்வால்டுசு">
லினசு டோர்வால்டுசு

லினசு பெனெடிக் வோர்வால்சு (லினஸ் டோர்வால்ஸ்; Linus Benedict Torvalds; ˈliːnɵs ˈtuːrvalds]) பின்லாந்தின் கேல்சிங்கி நகரில் பிறந்தார்.இவர் ஒரு பின்லாந்து மென்பொருள் விருத்தியாளர். இவர் லினக்சு கருவின் விருத்திக்காவும், ஜிட் திருத்தக் கட்டுப்பாட்டு மென்பொருளுக்காகவும் அறியப்படுகிறார். இவர் மிகச் சிறந்த கட்டற்ற திறந்த மென்பொருள் ஆக்கர்களில் ஒருவர் ஆவார்.

டோர்வால்ஸ் தான் உருவாக்கிய இயங்குதள கருவிற்கு ஃபிரீக்ஸ் (Freax-'free', 'freak' ஆகிய இரண்டு வார்த்தைகளின் கலப்பு கூடவே இது யுனிக்ஸ்(Unix) போன்ற அமைப்பு என்பதை குறிக்க ஆங்கில எழுத்து X) என்றே பெயரிட விரும்பினார். ஆனால், லினக்சு கரு தரவிறக்கத்திற்காக வைக்கப்பட்டிருந்த எஃப்டிபி வழங்கிக்கணினியை(FTP Server) நிர்வகித்து வந்த அவரது நண்பர் ஆரி லெம்கே(Ari Lemmke), டோர்வால்சின் அடைவிற்கு லினக்ஸ் என்று பெயரிட்டிருந்தார். பின்னர் அதுவே நிலைத்துவிட்டது.
2006-ம் ஆண்டின்படி அப்பொழுது புழக்கத்திலிருந்த(பல மாறுதல்களுக்கும், திருத்தங்களுக்கும் பின்னர்) லினக்சு கருவின் மூல நிரலில் சுமாராக இரண்டு சதவீதம் மட்டுமே டோர்வால்டுசால் எழுதப்பட்டிருக்கிறது. லினக்சு கருவிற்குப் பல்லாயிரக்கணக்கானோர் பங்களிக்கும் நிலையிலும் இவருடைய பங்களிப்பே மிக அதிகமாக உள்ளது. ஆனால், 2012-ம் ஆண்டு வாக்கில் இவர் தனது பங்களிப்பு என்பது பெரும்பாலும் மற்றவர்கள் எழுதிய மூல நிரல்களை லினக்சு கருவுடன் ஒன்றாக்குவதே, தான் குறைந்த அளவே நிரலெழுதுவதாக குறிப்பிட்டுள்ளார். லினக்சு கருவுடன் எந்த நிரல் இணைக்கப்படவேண்டும் என்பதை முடிவு செய்யும் இறுதி அதிகாரம் டோர்வால்டுசிடமே இருக்கிறது. மேலும், இவரே லினக்சிற்கான வணிகக்குறியீட்டை சொந்தமாகக்கொண்டுள்ளதோடு, அதன் பயன்பாட்டு கண்காணிப்பையும் லினக்சு மார்க் நிறுவனத்தின் வழியாக செய்துவருகிறார்.
ஏப்ரல் 23, 2012-ல் சுவிட்சர்லாந்திலுள்ள ஜெனீவாவில் நடந்த இணையச் சமூகத்தின்(Internet Society) உலகலாவிய ஐநெட்(INET) மாநாட்டின் இன்டர்நெட் ஹால் ஆஃப் ஃபேம்-ல் டோர்வால்டுசு தொடக்க உறுப்பினர்களுள் ஒருவராகவும், புதுமைப் புனைவாளர்(Innovators) பிரிவில் பத்துப்பேரில் ஒருவராகவும், மொத்தமுள்ள 33 தொடக்க உறுப்பினர்களுள் ஒருவராகவும் இருந்தார்.
ஏப்ரல் 20, 2012 -ல் தொழில்நுட்ப உலகின் நோபல் பரிசு எனப் பரவலாக அறியப்படும் மில்லேனியம் தொழில்நுட்பப் பரிசை(Millennium Technology Prize) வெல்லும் இருவரில் ஒருவராக அறிவிக்கப்பட்டார். டோர்வால்டுசு இப்பரிசை ஷின்யா யமானாகா(Shinya Yamanaka) உடன் பகிர்ந்துகொண்டார்.
பாடசாலையில் கணிதம், அறிவியல் பாடங்களில் சிறந்து விளங்கிய அதே நேரத்தில் வரலாறு புவியியில் கவனம் இருக்கவில்லை.1997-ம் ஆண்டு டோர்வால்டுசு தன்னுடைய முதுநிலை பட்டத்தை(ஆங்கிலம்:Laudatur Grade) ஹெல்சின்கி பல்கலைக்கழகத்தின் கணினித்துறையிலிருந்து பெற்றார். இரண்டு வருடங்களுக்குப் பிறகு ஸ்டாக்ஹோம் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து கௌரவ முனைவர் பட்டம் பெற்றார். அதன்பிறகு, 2000-ம் ஆண்டு தான் கல்வி பயின்ற அதே ஹெல்சின்கி பல்கலைக்கழகத்திலிருந்தும் கௌரவ முனைவர் பட்டத்தைப் பெற்றார். ஆகஸ்டு 2005-ல் ரீடு கல்லூரியில் இருந்து வோல்லும் விருதை(Vollum Award) பெற்றார்.1998 இல் லினசு டோர்வால்டுசு ஒரு இ எப் எப் பியோனீர் விருது பெற்றார். 2000 ஆம் ஆண்டில் அவருக்கு லவ்லேஸால் பதக்கம் வழங்கி பிரித்தானிய கணினி சமூகம் கௌரவித்தது. 2001 ஆம் ஆண்டில், அவர் சமூக / பொருளாதார ரிச்சர்ட் ஸ்டால்மேன் மற்றும் கென் சகமுராக்கான டகெடா விருது பெற்றார்.இவர் தகவல் தொழில்நுட்ப துறை, கல்வி, ஆராய்ச்சி, மற்றும் நம் வாழ்வில் முன்னேற்றத்திற்கான பங்களிப்புக்காக 2010 இல் என் இ சி கார்ப்பரேஷன் சி & சி பரிசைப் பெற்றார்.

1996-ல் ஒரு சிறுகோளுக்கு டோர்வால்டுசின் நினைவாக "9793 டோர்வால்டுசு" எனப் பெயரிடப்பட்டது.
மார்ச் 2011 வரை டோர்வால்டுசுக்கு உலக அளவில் 35 காப்புரிமைகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது(விண்ணப்பித்த மற்றும் கொடுக்கப்பட்ட காப்புரிமைகள்).


</doc>
<doc id="72260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72260" title="தியோ டோ ரட்">
தியோ டோ ரட்

தியோ டோ ரட் ("Theo de Raadt", பிறப்பு: மே, 19, 1968 தென் ஆபிரிக்கா) கனடாவில் வாழும் ஒரு நிரலாளர். இவர் திறந்த பி.எசு.டி, திறந்த எசு.எசு.எச் திட்டங்களின் ஆக்குனரும் தலைவரும், நெட் பி.எசு.டி திட்டத்தின் உறுப்பினரும் ஆவார். கட்டற்ற திறந்த மென்பொருள், பேச்சுத் சுதந்திரம் உறுதியான ஆதாரவாளர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="72265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72265" title="பெரும் கூட்டிணைவு அடிப்பந்தாட்டம்">
பெரும் கூட்டிணைவு அடிப்பந்தாட்டம்

பெரும் கூட்டிணைவு அடிப்பந்தாட்டம் (Major League Baseball) (MLB) என்பது வட அமெரிக்காவில் விளையாடப்படும் மிக உயரிய நிலை தொழில்முறை அடிப்பந்தாட்டமாகும். கூட்டிணைவு அடிப்பந்தாட்டம் என்பது தேசிய கூட்டிணைவு மற்றும் அமெரிக்க கூட்டிணைவுகளை இயக்கும் இணைந்த நிர்வாக அமைப்பைக் குறிப்பிடுவதாகும். 1876ஆம் ஆண்டில் துவங்கிய தேசிய கூட்டிணைவு அடிப்பந்தாட்டம் மற்றதுடன் 1901ஆம் ஆண்டு முதல் ஒருங்கிணைந்து இயக்கத் தொடங்கியது. 2000 ஆம் ஆண்டு இந்த இரண்டு அடிப்பந்தாட்ட கூட்டிணைவுகளும் சட்டப்படி தனித்தனியே பிரிந்தன. இவற்றின் கடமைகளும் உரிமைகளும் அடிப்பந்தாட்ட ஆணையரிடம் விடப்பட்டன. இதில் தற்போது 29 அணிகள் அமெரிக்காவிலிருந்தும் ஓரணி கனடாவிலிருந்தும் பங்கேற்கின்றன.பன்னாட்டு அடிப்பந்தாட்ட கூட்டமைப்புடன் ஒருங்கிணைந்து கிளாசிக் உலக அடிப்பந்தாட்டம் போட்டியை மேலாண்மை செய்கிறது.


</doc>
<doc id="72275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72275" title="கட்டமைப்புள்ள வினவு மொழி">
கட்டமைப்புள்ள வினவு மொழி

எஸ்.கியூ.எல் (கட்டமைப்பு வினவல் மொழி) ( ) என்பது தொடர்புடைய தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்புகளில் (RDBMS) தரவை நிர்வகிக்க வடிவமைக்கப்பட்ட தரவுத்தள கணினி மொழி ஆகும். உண்மையில் இது தொடர்புடைய இயற்கணிதம் அடிப்படையிலானது. தரவு வினவல் மற்றும் புதுப்பிப்பு, ஸ்கீமா உருவாக்கம், மாற்றியமைத்தல் மற்றும் தரவு அணுகல் கட்டுப்பாடு உள்ளிட்டவை அதன் மையமாகும். எஸ்.கியூ.எல் என்பது எட்கர் எஃப். காட்டின் தாக்கத்தில் 1970 ஆம் ஆண்டு அறிக்கையில் அவரின் தொடர்பு மாதிரிக்கான முதல் மொழிகளில் ஒன்றாகும். "மிகப்பெரிய அளவில் பகிரப்பட்ட தரவு வங்கிகளுக்கான தரவின் ஒரு தொடர்பு மாதிரியான" இது, தொடர்பு தரவுத்தளங்களுக்காக பெரும்பாலும் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்ட மொழியாக உள்ளது.

டொனால்டு டி. சேம்பர்லின் மற்றும் ரேமண்ட் எஃப். பாய்ஸ் ஆகியோரால் IBM நிறுவனம் மூலமாக 1970களின் தொடக்கத்தில் எஸ்.கியூ.எல் உருவாக்கப்பட்டது. இந்தப் பதிப்பானது தொடக்கத்தில் சீக்வெல் என்று அழைக்கப்பட்டது. இது IBM நிறுவனத்தின் அசல் தொடர்பு தரவுத்தள தயாரிப்பான சிஸ்டம் ஆரில் சேமிக்கப்பட்ட தரவை கையாளவும் பெறவும் வடிவமைக்கப்பட்டது. 

1970களில் IBM சேன் ஜோஸ் ரிசர்ஜ் லேபரட்டரியில் ஒரு குழு சிஸ்டம் ஆர் என்ற தொடர்புடைய தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பை உருவாக்கியது. IBMஐச் சேர்ந்த டொனால்டு டி. சேம்பர்லின், ரேமண்ட் எஃப் பாய்ஸ் இருவரும் பின்னர் சிஸ்டர் ஆரில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள தரவை நிர்வகிக்க கட்டமைக்கப்பட்ட ஆங்கில வினவல் மொழியை (SEQUEL அல்லது SEQL) உருவாக்கினர். சீக்வெல் (SEQUEL) என்ற சுருக்கப் பெயரானது எஸ்.கியூ.எல் என்று பின்னர் மாற்றப்பட்டது. ஏனெனில் "சீக்வெல்" என்பது இங்கிலாந்தைச் சார்ந்த ஹாவ்கர் சிட்டேலே விமான நிறுவனத்தின் வர்த்தகச் சின்னம் ஆகும்.

முதல் "தொடர்புடைய தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு" (RDBMS) RDMS ஆகும். அது 1970களின் ஆரம்பத்தில் MIT இல் உருவாக்கப்பட்டது. அது 1974 ஆம் ஆண்டில் யூ.சி. பெர்க்லேயில் உருவாக்கப்பட்ட இன்கெரெஸ் (Ingres) மூலமாக விரைவில் பயன்படுத்தப்பட்டது. இன்கெரெஸானது QUEL என்ற வினவல் மொழியால் செயலாக்கப்பட்டது. பின்னர் QUEL இன் இடத்தை எஸ்.கியூ.எல் நிரப்பியது.

1970களின் இறுதியில் ரிலேஷனல் சாஃப்ட்வேர், இங்க். (இப்பொழுது ஆரக்கிள் கார்ப்பரேஷன்) நிறுவனம் கோட், சேம்பர்லீன் மற்றும் பாய்ஸ் ஆகியோரால் விவரிக்கப்பட்ட கருதுகோள்களின் சாத்தியங்களைக் கண்டது. மேலும் அவர்களின் சொந்த எஸ்.கியூ.எல்-அடிப்படையான RDBMSஐ அமெரிக்க கப்பல்படை, செண்ட்ரல் இண்டிலிஜென்ஸ் ஏஜென்சி மற்றும் பிற அமெரிக்க அரசாங்க நிறுவனங்களுக்கு விற்கின்ற நோக்கங்களில் உருவாக்கியது. 1979 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தில், ரிலேஷனல் சாஃப்ட்வேர், இங்க். நிறுவனம் முதல் வணிகரீதியில் கிடைக்கின்ற எஸ்.கியூ.எல்லின் செயலாக்கத்தை வேக்ஸ் கணினிகளுக்காக ஆரக்கில் வீ2 (பதிப்பு2) ஐ அறிமுகப்படுத்தியது. "ஆரக்கில் வீ2" சந்தைப்படுத்தப்பட்ட சில வாரங்களில் IBM இன் வெளியீடான system/38 RDBMSஐ வீழ்த்தியது.

வாடிக்கையாளர் சோதனைத் தளங்களில் அமைப்பின் பயன்படும் தன்மை மற்றும் நடைமுறை சாத்தியம் ஆகியவற்றைக் கண்டறிய எஸ்.கியூ.எல்லை சோதனை செய்த பின்னர், IBM நிறுவனம் system/38, SQL/DS மற்றும் DB2 உள்ளிட்ட அவர்களின் system R மாதிரியின் அடிப்படையிலான வணிக தயாரிப்புகளை உருவாக்கத் தொடங்கியது. இவை முறையே 1979, 1981, மற்றும் 1983 ஆகிய ஆண்டுகளில் வணிக ரீதியில் கிடைத்தன.

விற்பனையாளர்களிடையே பிளாட்பார்ம் மாற்ற கையாளல் குறைபாட்டை அறிதல், தவற விடப்பட்ட தரவை ("காண்க Null (SQL)" ) சரியற்ற முறையில் கையாளுதல், தேவையின்றி சிக்கலாக இருத்தல், எப்போதாவது ஏற்படும் தெளிவற்ற மொழி இலக்கணம் மற்றும் பொருள்கள் உள்ளிட்டவை எஸ்.கியூ.எல்லின் பொதுவான விமர்சனங்கள் ஆகும். இது தொடர்புடைய இயற்கணிதம் போன்ற பல இயல்பு மொழிகளின் கடினத்தன்மையில் குறைபாட்டையும் கொண்டிருக்கின்றது.

எஸ்.கியூ.எல் மொழியானது பல்வேறு மொழிக் கூறுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, அவை பின்வருமாறு:


வினவல் என்பது எஸ்.கியூ.எல்லில் மிகவும் பொதுவான செயல்பாடு ஆகும். இது அறிவித்தல் codice_1 வாக்கியத்துடன் நிகழ்த்தப்படுகின்றது. codice_1 வாக்கியமானது தரவை ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அட்டவணைகள் அல்லது கோவைகளில் இருந்து பெறுகின்றது. தரநிலையான SELECT கூற்றுக்கள் தரவுத்தளத்தில் ஒரே மாதிரியான விளைவுகளைக் கொண்டிருப்பதில்லை. codice_1 இன் சில தரநிலையற்ற செயலாக்கங்கள் சில தரவுத்தளங்களில் காணப்படும் codice_4 தொடரியல் போன்று ஒரே மாதிரியான விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கலாம்.

வினவல்கள் பயனரை தேவையான தரவை விவரிக்க அனுமதிக்கின்றது. தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பை(DBMS) திட்டமிடல், ஏற்புடையதாக்கல் மற்றும் அது தேர்ந்தெடுக்கின்ற முடிவை வருவிக்கத் தேவையான இயற்பியல் ரீதியான செயல்பாடுகளை நிகழ்த்த விடுகின்றது. 

ஒரு வினவலானது codice_1 குறிச்சொல்லை உடனடியாகப் பின்பற்றி வருகின்ற இறுதி முடிவில் சேர்க்கப்படக்கூடிய நெடுவரிசைகளின் பட்டியலைக் கொண்டுள்ளது. ஒரு நட்சத்திரக் குறியானது ("codice_6") அந்த வினவலானது வினவப்பட்ட அட்டவணைகளின் அனைத்து நெடுவரிசைகளையும் கொடுக்க வேண்டும் என்பதைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்தப்படலாம். codice_1 என்பது எஸ்.கியூ.எல்லில் விருப்பக் குறிச்சொற்கள் மற்றும் பிரிவுகளைக் கொண்ட மிகவும் சிக்கலான கூற்றாகும், அது பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்குகின்றது:


பின்வருவது விலையுயர்ந்த நூல்களின் பட்டியலை அளிக்கின்ற codice_1 வினவலின் உதாரணம் ஆகும். வினவலானது "price" நெடுவரிசையானது 100.00 க்கும் அதிகமான மதிப்பைக் கொண்டுள்ள "Book" அட்டவணையிலிருந்து அனைத்து வரிசைகளையும் எடுக்கின்றது. முடிவானது "title" இன் படி ஏறுவரிசையில் வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. "select list" இல் நட்சத்திரக் குறியீடானது (*) "Book" அட்டவணையின் அனைத்து நெடுவரிசைகளையும் முடிவுத் தொகுப்பில் சேர்க்கப்பட வேண்டும் என்பதைக் குறிக்கின்றது.
கீழேயுள்ள உதாரணமானது பல்வேறு அட்டவணைகள், குழுப்படுத்துதல் மற்றும் ஒருங்கிணைத்தல் ஆகியவற்றின் வினவலை நூல்களின் பட்டியல் மற்றும் ஒவ்வொரு நூலுடன் தொடர்புடைய ஆசிரியர்களின் எண்ணிக்கை ஆகியவற்றை அளிப்பதன் மூலமாக விளக்குகின்றது.

உதாரண வெளியீடானது பின்வருவனவற்றை ஒத்திருக்கலாம்:

நிபந்தனையின் முன்னர் "isbn" மட்டுமே இரண்டு அட்டவணைகளின் பொதுவான நெடுவரிசைப் பெயராகும். மேலும் "title" என்ற நெடுவரிசைப் பெயர் "Books" அட்டவணையில் மட்டுமே உள்ளது, மேலே உள்ள வினவலை பின்வரும் வடிவில் எழுதலாம்:

இருப்பினும் பல விற்பனையாளர்கள் ஒன்று இந்த அணுகுமுறையை ஆதரிப்பதில்லை அல்லது நெடுவரிசை பெயர் மாற்றங்களைக் கோருகின்றனர்.

எஸ்.கியூ.எல் சேமிக்கப்பட்ட மதிப்புகளில் கணிக்கப்படும் மதிப்புகளுக்கான செயற்குறிகள் மற்றும் செயல்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. எஸ்.கியூ.எல் ஆனது வெளிப்படும் தரவிற்கு "select list" இல் கோவைகளின் பயன்பாட்டை அனுமதிக்கின்றது. பின்வரும் உதாரணத்தில் 100.00க்கும் அதிகமான விலையுடைய நூல்களின் பட்டியலை அளிப்பதுடன் கூடுதலாக "sales_tax" நெடுவரிசை விற்பனை வரி மதிப்பானது "விலை"யில் 6% கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

Null என்ற கருத்தானது தொடர்பு மாதிரியில் விடுபட்ட தகவலைக் கையாள எஸ்.கியூ.எல்லில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. Null (அல்லது தெரியவில்லை) என்பதன் அறிமுகம் மூன்று மதிப்பு தர்க்கத்தின் அடிப்படையான சரி மற்றும் தவறுடன் இணைந்துள்ளது. Null என்பது எந்த மதிப்பையும் கொண்டிருக்கவில்லை (மேலும் இது எந்த தரவு களத்தின் உறுப்பினராகவும் இல்லை) ஆனால் மாறாக பிளேஸ்ஹோல்டர் அல்லது விடுபட்ட தகவலுக்கான "குறியீடாக" உள்ளது. எனவே Null உடனான ஒப்பீடுகள் எப்போதும் சரி அல்லது தவறில் முடியாது. ஆனால் எப்போதும் மூன்றாவது தர்க்க முடிவான தெரியவில்லையில் முடியும்.

எஸ்.கியூ.எல் விடுபட்ட தகவலைக் கையாள Nullஐ பயன்படுத்துகின்றது. அது மூன்றாவது மதிப்பு தர்க்கத்தை (3VL) ஆதரிக்கின்றது. மேலும் விதிகள் கீழே காணப்படும் எஸ்.கியூ.எல் மூன்றாவது மதிப்பு தர்க்கத்தை (3VL) ஆளுகின்றன (p மற்றும் q தர்க்க நிலைகளை குறிக்கின்றன). NULL என்ற வார்த்தையானது எஸ்.கியூ.எல் ஒதுக்கப்பட்ட குறிச்சொல்லாகவும் உள்ளது. இது Null சிறப்புக் குறியீட்டை அடையாளம் காணப் பயன்படுகின்றது.

கூடுதலாக எஸ்.கியூ.எல் இயக்கிகளானது Null உடன் எதையும் ஒப்பிடுகையில் தெரியவில்லை என்பதை அளிப்பதால் எஸ்.கியூ.எல் இரண்டு Null-குறிப்பிட்ட ஒப்பீடு நிலைகளை வழங்குகின்றது: codice_24 மற்றும் codice_25 சோதனையில் தரவானது Null ஆக உள்ளதா அல்லது இல்லையா என்பதைக் கூறுகின்றது.

எஸ்.கியூ.எல்லில் WHERE பிரிவானது சரி மதிப்பை அளிப்பவைக்கு மட்டுமே முடிவுகளை அளிக்கின்றது என்பதை நினைவில் கொள்க. அதாவது அது தவறு மதிப்புகளை உடைய முடிவுகளைத் தவிர்க்கின்றது. ஆனால் அவை தெரியவில்லை என்ற மதிப்பைக் கொண்டிருக்கின்றது.

உலகளாவிய அளவீடு எஸ்.கியூ.எல் மூலமாக வெளிப்படையாக ஆதரிப்படவில்லை. மேலும் இல்லாததாக்கப்பட்ட புறமெய்மை நிலை அளவீடாக கண்டிப்பாக கணக்கிடப்பட வேண்டும்.

"<row value expression> IS DISTINCT FROM <row value expression>" என்பது இரண்டு ஏற்பிகளும் சமமாக இருந்தால் அல்லது இரண்டும் NULL ஆக இருந்தால் சரியை வழங்குகின்ற ஒப்பீட்டு இயக்கிகளை இடையமைக்கப்பட்டுள்ளது. அதே போன்று IS NOT DISTINCT FROM என்பது "NOT (<row value expression> IS DISTINCT FROM <row value expression>") ஆக வரையறுக்கப்படுகின்றது.

தரவு கையாளல் மொழி (DML) என்பது எஸ்.கியூ.எல்லின் ஒரு துணைத் தொகுப்பாகும். இது தரவைச் சேர்க்க, புதுப்பிக்க மற்றும் நீக்கப் பயன்படுத்தப்படும்:


பரிமாற்றங்கள் இருந்தால் DML செயல்பாடுகளை ஒழுங்குபடுத்தும்:


codice_38 வாக்கியம் முடிந்ததும் பரிமாற்றத்தின் மாற்றங்களை மீண்டும் திரும்பப் பெறமுடியாது.

codice_38 மற்றும் codice_39 ஆகியவை நடப்பு பரிமாற்றத்தை நிறுத்தி தரவுப் பூட்டுக்களை விடுவிக்கின்றன. codice_33 அல்லது இதேபோன்ற வாக்கியம் ஒன்று இல்லாத நிலையில் SQL இன் பொருள்கள் செயலாக்கத்தைப் பொறுத்தன.
எடுத்துக்காட்டு: "அங்கீகாரம் பெற்ற வங்கி நிதி இடமாற்ற பரிமாற்றம்." 

தரவு வரையறை மொழியானது (DDL) அட்டவணை மற்றும் அடைவு வடிவமைப்பை நிர்வகிக்கிறது. DDL இன் பெரும்பாலான அடிப்படை உருப்படிகளாவன, codice_46, codice_47, codice_48, codice_49 மற்றும் codice_29 வாக்கியங்களாகும்:

எடுத்துக்காட்டு:

எஸ்.கியூ.எல் அட்டவணையிலுள்ள ஒவ்வொரு நெடுவரிசையும் அந்த நெடுவரிசை கொண்டிருக்கக்கூடிய வகை(களை)யை விபரிக்கிறது. ANSI எஸ்.கியூ.எல்லில் பின்வரும் தரவு வகைகள் உள்ளடங்கும்.




எண்களை அல்லது தேதிகளை முழு எண்ணாக்குவதற்கான செயல்பாட்டை எஸ்.கியூ.எல் வழங்குகிறது. இது codice_72 என்றும் (DB2, போஸ்ட்கெரேஎஸ்.கியூ.எல், ஆரக்கிள் மற்றும் மைஎஸ்.கியூ.எல் ஆகியவற்றில்) அல்லது codice_73 என்றும் (சைபேஸ், ஆரக்கிள் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் ஆகியவற்றில்) அழைக்கப்படும்


பயனர்களும் குழுக்களும் தரவுகளை அணுகுவதையும் கையாள்வதையும் தேதிக் கட்டுப்பாட்டு மொழி (DCL) அங்கீகரிக்கிறது.
இதன் முக்கியமான இரு பிரதான வாக்கியங்களாவன:


எடுத்துக்காட்டு:

எஸ்.கியூ.எல் ஆனது பின்வரும் தனிப்பட்ட நோக்கத்துக்கென வடிவமைக்கப்பட்டது: தொடர்பான தரவுத்தளத்தில் உள்ள தரவை வினவுவதற்கு எஸ்.கியூ.எல் ஆனது C அல்லது BASIC போன்ற ஏவல் மொழியாக இல்லாமல் தொகுதி-அடிப்படையிலான அறிவித்தல் வினவல் மொழியாக இருக்கும். இருப்பினும் நிர்மாணங்களின் ஓட்ட கட்டுப்பாடு போன்ற செயல்முறை நிரலாக்க மொழி செயல்திறனைச் சேர்க்கும் நிலையான எஸ்.கியூ.எல்லிற்கான நீட்டிப்புகள் உள்ளன. அவையாவன:

நிலையான SQL/PSM நீட்டிப்புகள் மற்றும் சொத்துடமை உரிமை சார்ந்த எஸ்.கியூ.எல் நீட்டிப்புகளோடு செயல்முறை மற்றும் குறிக்கோள்-ரீதியான நிரலாக்கத்தன்மை ஆகியனவும் பிற மொழிகளுடன் DBMS ஒருங்கிணைவு வழியாக பல எஸ்.கியூ.எல் பணித்தளங்களில் கிடைக்கிறது. எஸ்.கியூ.எல் தரவுத்தளங்களில் ஜாவா குறியீட்டை ஆதரிப்பது என SQL/JRT நீட்டிப்புகளை (ஜாவா நிரலாக்க மொழிக்கான எஸ்.கியூ.எல் நடைமுறைகள் மற்றும் வகைகள்) எஸ்.கியூ.எல் தரநிலை வரையறுக்கிறது. எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் 2005 ஆனது தரவுத்தளங்களிலுள்ள ஹோஸ்ட் நிர்வகித்த .NET கூட்டங்களுக்கு SQLCLR (எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் காமன் லேங்வேஜ் ரண்டைம்) ஐப் பயன்படுத்துகிறது. அதேவேளை எஸ்.கியூ.எல் சர்வரின் முந்தைய பதிப்புகள் பிரதானமாக C இல் எழுதப்பட்ட நிர்வகிக்கப்படாத நீட்டிக்கப்பட்ட சேமிக்கப்பட்ட செயன்முறைகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என வரம்பிடப்பட்டிருந்தன. மை எஸ்.கியூ.எல் மற்றும் போஸ்ட்கெரேஸ் போன்ற பிற தரவுத்தள பணித்தளங்கள் Perl, Python, Tcl, மற்றும் C போன்ற பல்வேறு மொழிகளில் செயல்பாடுகளை எழுத அனுமதிக்கும்.

எஸ்.கியூ.எல் என்பது தொடர்பான தரவுத்தளங்களுடன் பயன்படுத்துவதற்கான ஒரு அறிவித்தல் கணினி மொழி ஆகும். அசல் எஸ்.கியூ.எல் அம்சங்கள் பலவற்றை தொடர்பு மாதிரி மற்றும் இதன் டப்பிள் கால்குலஸ் அங்கீகாரத்தின் கருத்தானது ஊக்குவித்தது என்றாலும் அது மீறியுள்ளது. எஸ்.கியூ.எல்லிற்கான சமீபத்திய நீட்டிப்புகள் தொடர்பான பூர்த்தியை அடைந்துள்ளன. ஆனால் "த தேர்ட் மானிஃபெஸ்டோ" வில் ஆவணப்படுத்தியுள்ளதால் மீறல்களை மேலும் மோசமாக்கியுள்ளன.

எஸ்.கியூ.எல்லின் நடைமுறை விமர்சனங்களில் உள்ளடங்குபவை:


எஸ்.கியூ.எல்லின் பிரபல செயலாற்றல்கள், codice_74 அல்லது codice_75 தரவு வகைகள் போன்ற நிலையான எஸ்.கியூ.எல்லின் அடிப்படை அம்சங்களை பொதுவாக ஆதரிக்காது. இதன் விளைவாக தரவுத்தள முறைகளுக்கு இடையே மாற்றங்கள் இல்லாமல் எஸ்.கியூ.எல் குறியீட்டை அரிதாகவே இடலாம்.

தரவுத்தள முறைகளுக்கிடையே இந்த வசதி இன்மைக்கு பல காரணங்கள் உள்ளன:


1986 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கன் தேசிய தரநிலைகள் நிறுவனம் (ANSI) எஸ்.கியூ.எல்லை எஸ்.கியூ.எல்-86 ஆக தனது தரநிலையை வழங்கியது. மேலும் தரநிலையாக்கத்துக்கான சர்வதேச நிறுவனம் (ISO) 1987 ஆம் ஆண்டில் ஏற்றுக்கொண்டது. எஸ்.கியூ.எல்லிற்கான அதிகாரபூர்வ உச்சரிப்பு "எஸ் கியூ எல்" என்பதாக இருக்க வேண்டுமென அசல் எஸ்.கியூ.எல் தரம் தெரிவித்தது. ஆனால் இன்றும் கூட பல ஆங்கிலம்-பேசும் தரவுத்தள நிபுணர்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத உச்சரிப்பைப் பயன்படுத்துகிறார்கள் ("சீக்வெல்" என்ற சொல் போல). சீக்வெல் என்பது ஆரம்பகால ஐபிஎம் தரவுத்தள மொழி ஆகும். இது எஸ்.கியூ.எல் மொழிக்கு முந்தையது. 

1996 ஆம் ஆண்டு வரை தரநிலைகள் மற்றும் தொழில்நுட்பத்துக்கான தேசிய நிறுவன (NIST) தரவு மேலாண்மை தரநிலை திட்டமானது SQL DBMS ஆனது எஸ்.கியூ.எல் தரநிலையுடன் இணங்கும் என சான்றளித்தது. இப்போது தமது தயாரிப்புகளின் இணக்கநிலை குறித்து விற்பனையாளர்கள் தாமாகவே உறுதிப்படுத்துகிறார்கள்.

கீழே காண்பிக்கப்படுவது போல எஸ்.கியூ.எல் தரநிலையானது பெருமளவு திருத்தங்களுக்கு உள்ளாகியுள்ளன:

ஆர்வமிக்க தரப்புகள் எஸ்.கியூ.எல் தரநிலைகளைகள் ஆவணங்களை ISO அல்லது ஆன்சியிடம் இருந்து வாங்கிக்கொள்ளலாம். எஸ்.கியூ.எல்:2008 இன் வரைவானது ஜிப் காப்பகமாக இலவசமாக கிடைக்கிறது.

எஸ்.கியூ.எல் தரமானது பல பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, அவையாவன:

எஸ்.கியூ.எல் கட்டமைப்பானது தர்க்கரீதியான கோட்பாட்டை வழங்குகிறது

SQL/Foundation, ISO/IEC 9075, பகுதி 2 இல் வரையறைக்கப்பட்டது. இந்தப் பகுதி தரநிலையானது மொழியின் பெரும்பாலான மைய உறுப்புகளைக் கொண்டிருக்கும். இதில் கடப்பாடுடைய மற்றும் விருப்ப அம்சங்கள் இரண்டையும் கொண்டிருக்கும்.

எஸ்.கியூ.எல்/பைண்டிங்க்ஸானது ஜாவா தவிர வேறுபட்ட ஹோஸ்ட் மொழிகளுடன் எவ்வாறு எஸ்.கியூ.எல்லைக் கட்டுண்டதாக்குவது என்பதை குறிப்பிடுகிறது.

SQL/CLI, அல்லது அழைப்பு-நிரல் இடைமுக பகுதியானது ISO/IEC 9075, பகுதி 3 இல் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. SQL/CLI ஆனது சாதாரண இடைமுகவாக்க கூறுகளை வரையறுக்கிறது (கட்டமைப்புகள் மற்றும் செயல்முறைகள்), வேறு நிரலாக்க மொழிகளில் எழுதப்பட்ட பயன்பாடுகளிலிருந்து எஸ்.கியூ.எல் வாக்கியங்களைச் செயல்படுத்த இதைப் பயன்படுத்த முடியும். எஸ்.கியூ.எல் வாக்கியங்கள் மற்றும் SQL/CLI செயல்முறை அழைப்புகள் ஆகியன அழைப்பு பயன்பாட்டின் மூல குறியீட்டிலிருந்து வேறுபட்டதாகவே கையாளப்படும் என்ற விதத்தில் SQL/CLI ஆனது வரையறுக்கப்படும். திறந்த தரவுத்தள இணைப்புநிலை என்பது SQL/CLI இன் நன்கறியப்பட்ட மூலக்கணமாகும். இந்தப்பகுதி தரநிலையானது கடப்பாடுடைய அம்சங்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கும்.

SQL/PSM அல்லது நிலையான சேமிக்கப்பட்ட தொகுதிக்கூறுகள் பகுதியானது ISO/IEC 9075, பகுதி 4 ஆல் வரையறுக்கப்படுகிறது. SQL/PSM ஆனது ஓட்ட கட்டுப்பாடு, நிபந்தைக் கையாளல், வாக்கிய நிலை சமிக்ஜைகள் மற்றும் மறுசமிக்ஜைகள், இடஞ்சுட்டிகள் மற்றும் அக மாறிகள் உள்ளடங்கலாக எஸ்.கியூ.எல்லிற்கான செயல்முறை நீட்டங்களையும் மாறிகள் மற்றும் அளவுருக்களுக்கு கோவைகளின் ஒதுக்கங்களையும் தரநிலைப்படுத்துகிறது. மேலும், நிலையான தரவுத்தள மொழி வழிவகைகளின் தீர்மான அறிவித்தல் மற்றும் பராமரிப்பை SQL/PSM மதிப்பீடு செய்கிறது (எ.கா., "சேமிக்கப்பட்ட செயல்முறைகள்"). இந்தப் பகுதி தரநிலையானது விருப்ப அம்சங்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கும்.

SQL/MED அல்லது புற தரவுகளை நிர்வகித்தல் பகுதியானது ISO/IEC 9075, பகுதி 9 ஆல் வரையறுக்கப்படுகிறது. SQL/MED ஆனது எஸ்.கியூ.எல்லிற்கு நீட்டிப்புகளை வழங்குகிறது. இவை வெளிப்புற தரவை நிர்வகிக்க எஸ்.கியூ.எல்லை அனுமதிப்பதற்கு வெளி-தரவு மேலுறைகள் மற்றும் தரவு இணைப்பு வகைகளை வரையறுக்கின்றன. வெளிப்புற தரவு என்பது எஸ்.கியூ.எல்-அடிப்படையான DBMS ஆல் அணுகக்கூடிய ஆனால் நிர்வகிக்க முடியாத தரவாகும். இந்தப் பகுதி தரநிலையானது விருப்ப அம்சங்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கும்.

SQL/OLB அல்லது குறிக்கோள் மொழி கட்டமைப்புகள் பகுதியானது ISO/IEC 9075, பகுதி 10 ஆல் வரையறுக்கப்படுகிறது. SQL/OLB ஆனது ஜாவாவில் உட்பொதிந்துள்ள எஸ்.கியூ.எல் ஆன SQLJ இன் தொடரியல் மற்றும் சிமாண்டிக்ஸை வரையறுக்கிறது. இந்த தரநிலையானது SQLJ பயன்பாடுகளின் பைனரி வசதியை உறுதிப்படுத்தும் பொறிமுறைகளையும் கூட விபரிக்கிறது, வேறுபட்ட ஜாவா தொகுதிகள் மற்றும் அவை கொண்டுள்ள பிரிவுகளைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்தப் பகுதி தரநிலையானது விருப்ப அம்சங்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கும்.

SQL/MM (மல்டிமீடியா), இது வீடியோ, ஆடியோ மற்றும் இடநிலை தரவுகள் போன்ற பெரிய, சிக்கலான மற்றும் சிலவேளைகளில் தொடரோடுகின்ற தரவு உருப்படிகளுடன் புத்திசாலித்தனமாக எஸ்.கியூ.எல்லை தொடர்பு கொள்ள வைக்கும்.

SQL/அமைப்பியல்கள் அல்லது தகவல் மற்றும் வரையறை அமைப்பியல்கள் பகுதியானது ISO/IEC 9075 பகுதி 11 ஆல் வரையறுக்கப்படுகிறது. எஸ்.கியூ.எல்/அமைப்பியல்கள் தகவல் அமைப்பியல் மற்றும் வரையறை அமைப்பியலை வரையறுக்கின்றது. எஸ்.கியூ.எல் தரவுத்தளங்கள் மற்றும் குறிக்கோள்கள் சுய-விவரித்தலைச் செய்ய பொதுவான கருவிகளின் தொகுதியை வழங்குகிறது. இந்த கருவிகளில் எஸ்.கியூ.எல் குறிக்கோள் அடையாளங்காட்டி, அமைப்பு மற்றும் ஒருமைப்பாட்டு கட்டுப்பாடுகள், பாதுகாப்பு மற்றும் அங்கீகார விவரக்குறிப்புகள், அம்சங்கள் மற்றும் ISO/IEC 9075 தொகுப்புகள், எஸ்.கியூ.எல்-அடிப்படையிலான DBMS செயலாற்றல்கள் வழங்கிய அம்சங்களின் ஆதரவு, எஸ்.கியூ.எல்-அடிப்படையிலான DBMS செயலாற்றல் தகவல் மற்றும் அளவிடல் உருப்படிகள், மற்றும் DBMS செயலாற்றல்களால் ஆதரிக்கப்படும் மதிப்புகள் ஆகியன உள்ளடங்கும்.<ref name="ISO/IEC 9075-11:2008"></ref> இந்தப் பகுதி தரநிலையானது கடப்பாடுடைய மற்றும் விருப்ப அம்சங்கள் இரண்டையும் கொண்டிருக்கும்.

SQL/JRT அல்லது ஜாவா நிரலாக்க மொழிக்கான எஸ்.கியூ.எல் வழிவகைகள் மற்றும் வகைகள் பகுதியானது ISO/IEC 9075 பகுதி 13 ஆல் வரையறுக்கப்படுகிறது. SQL/JRT ஆனது நிலையான ஜாவா முறைகளை எஸ்.கியூ.எல் பயன்பாடுகளிலிருந்து வழி வகைகள் என குறிப்பிடுவதற்கான திறனைக் குறிப்பிடுகிறது. ஜாவா பிரிவுகளை எஸ்.கியூ.எல் கட்டமைக்கப்பட்ட பயனர்-வரையறுத்த வகைகளாக பயன்படுத்துவதற்கான திறனை இதுவும் எதிர்பார்க்கிறது. இந்தப் பகுதி தரநிலையானது விருப்ப அம்சங்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கும்.

SQL/XML, அல்லது எக்ஸ்.எம்.எல்-தொடர்புடைய விவரக்குறிப்புகள் பகுதியானது ISO/IEC 9075, பகுதி 14 ஆல் வரையறுக்கப்படுகிறது. SQL/XML ஆனது எஸ்.கியூ.எல்லுடன் இணைந்து எக்ஸ்.எம்.எல்லைப் பயன்படுத்துவதற்கான எஸ்.கியூ.எல்-அடிப்படையிலான நீட்டங்களைக் குறிப்பிடப்பட்டு எக்ஸ்.எம்.எல் தரவு வகை அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் பல வழிவகைகள், செயல்பாடுகள், மற்றும் எஸ்.கியூ.எல் தரவுத்தளத்தில் எக்ஸ்.எம்.எல்லைக் கையாளுதல் மற்றும் சேமிப்புக்கு ஆதரவளிக்கும் எக்ஸ்.எம்.எல்-இருந்து-எஸ்.கியூ.எல் தரவு வகை மேப்பிங்குகள் ஆகியவற்றையும் கூட. இந்தப் பகுதி தரநிலையானது விருப்ப அம்சங்களை மட்டுமே கொண்டிருக்கும்.

தொடர்புடைய வினவல் மொழிகளுக்கான மாற்றுக்களுக்கும், எஸ்.கியூ.எல்லிற்கான மாற்றுக்களுக்கும் இடையில் ஒரு வேறுபாட்டை உருவாக்க வேண்டும். கீழேயுள்ளவை எஸ்.கியூ.எல்லிற்காக தீர்மானிக்கப்பட்ட தொடர்புடைய மாற்றுக்களாகும். தொடர்புடையவற்றுக்கான மாற்றுக்களுக்கு வழிநடத்தும் தரவுத்தளத்தை காண்க:




</doc>
<doc id="72276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72276" title="விஷூ">
விஷூ

விஷு ("Vishu", ) தென் இந்தியாவில் கேரளா மாநிலத்தில் கொண்டாடப்படும் ஒரு பண்டிகை. இது "பிசு" என்ற பெயரில் கர்நாடகாவின் துளுப்பகுதியிலும், தமிழ்நாட்டிலும் கொண்டாடப்படுகிறது. இது மலையாளப் புத்தாண்டைக் குறிக்கும் பண்டிகையாகும். இது மேடம் (ஏப்ரல் - மே) மாதத்தின் முதல் நாளில் கொண்டாடப்படுகிறது. விஷஷு கோள்களின் நிலை கொண்டு இளவேனில் சமதின நாள் ஏற்படும் போது அதாவது கிரிகோரியன் வருடத்தின் படி ஏப்ரல் 14 ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. இந்நாளில் சூரியன் இந்திய சோதிட கணக்கின் படி இராசி மண்டலத்தில், "மேஷ இராசி" க்குள் நுழைகிறார் ("முதலாவது ராசி" ). விஷு என்ற வார்த்தைக்கு சமஸ்கிருதத்தில் "சமம்" என்று பொருள். வருடத்தின் ஓர் சமதின நாளைக் குறிப்பதாலேயே அவ்வாறு அழைக்கப் பெற்றிருக்கலாம். இது அறுவடை பண்டிகையாக கேரளாவில் கொண்டாடப்படுவதால் எல்லா மலையாளிகளுக்கும் இது முக்கியமான பண்டிகையாகக் கருதப்படுகிறது.

விஷு\ ("மேடத்தின் முதல் நாள்" ) ஆருட புத்தாண்டாக கொண்டாடப்படினும் அதிகாரப்பூர்வமாக சிங்க மாதத்தின் (ஆகஸ்ட் - செப்டம்பர்) முதல்நாளே மலையாள புத்தாண்டு தினமாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்நாளில் இவர்களின் தெய்வமாகிய "விஷுக்கணி" க்கு படையல்கள் அளிக்கப்படுகின்றது. அவர்களது பூஜை அறையில் புனிதமாக, அரிசி, புதிய துணி, வெள்ளரிக்காய், வெற்றிலை, பாக்கு, உலோகக் கண்ணாடி, மஞ்சள் நிற "கொன்றை" மலர் ("காசியா பிஸ்டுலா" ), தெய்வீகமான புத்தகங்கள் மற்றும் காசுகளை வெங்கல "உருளி" யில் வைத்துப் படைக்கின்றனர். வெண்கல "நிலா விளக்கை" யும் ஏற்றி அருகே வைத்திருப்பர். இவ்வெல்லாவற்றையும் முதல் நாளே ஏற்பாடு செய்து வைத்து விடுவர். விஷூ அன்று விடியற்காலையில் எழுந்து கண்களை திறக்காமல் நேரே பூஜை அறைக்குச் சென்று விஷூக்கனியின் முன்னரே விழிக்கின்றனர். இந்நாள் இவர்களின் புத்தாண்டின் துவக்கமாகையால் புனித புத்தகமாகிய இராமாயணத்தின் பகுதிகளை விஷூக்கனியைக் கண்டபின் படித்து மகிழ்வர். சிலர் இராமாயணத்தின் எப்பக்கத்தை அவர்கள் திறந்து படிக்கிறார்களோ அது அவர்களின் புத்தாண்டின் தன்மையை ஒத்திருக்கும் என நம்புகின்றனர். அன்றைய தினம் பக்தர்கள் காலையில் சபரிமலை ஐயப்பன், குருவாயூர் ஸ்ரீ கிருஷ்ணன் ஆகிய கோயில்களை அடைந்து "விஷூக்கனி காழ்சா" என்ற அவரின் காட்சியை தரிசிக்க முனைகின்றனர்.

விஷூ மிகவும் விமர்சையாகவும் பெரிய அளவிலும் மற்ற பகுதிகளைக் காட்டிலும் வட கேரளாவில் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. இந்நாளில் குறிப்பாக சிறார்கள் பட்டாசு வெடித்து மகிழ்வர். பெரியவர்கள் பட்டாசுகளை சிறார்களுக்கு பரிசாக வழங்குவர். இந்நாளில் மக்கள் புத்தாடைகளை ("புதுக்கொடி" ) அணிந்து மகிழ்கின்றனர். மேலும், வீட்டுப் பெரியவர்கள் சிறுவர்களுக்கும் தன்னிடம் வேலை செய்வோருக்கும் மற்றும் தன்னுடன் குடியிருப்போருக்கும் அன்பளிப்பாக "விஷூக்கை நீட்டம்" என்ற பணத்தை வழங்கி மகிழ்வர்.

விஷு அன்று விருந்தும் அளிக்கப்படுகின்றது, இதில் அனைத்து ருசிகளும் அதாவது உப்பு, இனிப்பு, புளிப்பு மற்றும் கசப்புகளும் சம அளவில் இருக்குமாறு சமைக்கின்றனர். விருந்தில் "வேப்பம்பூ ரசமும்" (கசப்பான வேப்பமரப் பூ) "மாம்பழ பச்சடி" யும் (புளிப்பான மாம்பழச் சாறு) பரிமாறப்படுகின்றன.

மலையாளத்தில் "கணி" என்பதற்கு "முதலில் காண்பது" என்ற பொருளாகும், "விஷுக்கணி" என்றால் விஷூ அன்று முதலில் காண்பது என்று பொருள்படும்.

விஷூவின் முன் தினமே அந்த இல்லத்தரசி உன்னதமான பொருட்களாகிய பூ, பழம், காய், துணி மற்றும் தங்க நாணயம் ஆகியவற்றை பூஜை அறையில் வைத்து விடுவார்.

இந்திய சோதிட சாத்திரத்தின் படி காலத்தின் கடவுளாக கால தேவர்களின் தலைவனாக விஷ்ணு கருதப்படுகிறார். விஷூ இக்காலங்களின் ஆரம்பமாக விளங்குவதால் இத்தேவர்களுக்கு பூஜை செய்வது முக்கியமாகக் கருதப்படுகிறது.

பாரம்பரியமாக கேரளாவின் மத்திய மற்றும் வட பகுதியில் விஷூ மலையாளிகள் புத்தாண்டாகக் கொண்டாடப்பட்டு வருகின்றது. ஆனால் மலையாளிகளின் வருட கணக்கின்படி, கொல்ல வருடத்தின்படி அதிகாரப்பூர்வமாக சிங்க மாதமே (ஆகஸ்ட் - செப்டம்பர்) முதல்மாதமாக கொள்ளப்பட்டுள்ளது. சோதிட சாத்திரத்தின்படி சிங்க மாதத்தின் முதல் நாளுக்கு எவ்வித சிறப்பும் குறிக்கப்படவில்லை.

"விஷுக்கணி" அல்லது "கணிக்காணல்" விஷூவை விட்டு பிரிக்க இயலாததாகும். மரபுவழி மலையாளிகள் விஷூ அன்று பொழுது புலரும் நேரம் முதற் பார்வையில் விஷூவைக் கண்டால் அவ்வருடம் முழுதும் சிறப்பானதாக இருக்கும் என நம்புகின்றனர். ஆகையினால் "விஷுக்கணி' யின் போது பூஜை அறை ஏற்பாட்டில் மிகுந்த அக்கறை செலுத்துகின்றனர். நல்ல பொருட்களை வைக்கின்றனர். இதனால் அவர்களின் புதுவருடம் செழுமையானதாகவும், நேர்த்தியானதாகவும், சிறப்பானதாகவும் அமையுமென நம்புகின்றனர்! 
பொதுவாக இந்த "'கணி" ' என்கிற முதற்பார்வைக்கான ஏற்பாடுகள் செய்வது குடும்பத்தின் முதிய பெண்மணி மேல் விழுகின்றது. பாரம்பரிய "கணி" ஏற்பாடுகள் இங்கே அளிக்கப்பட்டுள்ளது. இது இடத்திற்கேற்றாற் போல் சிற்சில மாற்றங்களுடன் பின்பற்றப்படுகின்றது.

இந்த "விஷுக்கணி" யை சரியாகப் பெறாவிட்டாலோ அல்லது குறைவாகப் பெற்றாலோ அதற்கேற்றாற் போல் துரதிர்ஷ்டமோ அல்லது அவரின் வாழ்நாளில் ஒரு வருடத்தையே இழக்குமாறு அமையுமென சிலர் நம்புகின்றனர்.

"கனி" பார்வைக்காக சராசரி அளவுள்ள உருளி உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றது. உருளி பாத்திரம் வட்டமாகவும் வாய் திறந்தும் இருக்கும். பொதுவாக வெண்கலத்தினால் ஆன உருளியையே இதற்குப் பயன்படுத்துகின்றனர். இது எல்லா அளவுகளிலும் கிடைக்கின்றது. இதன் விட்டம் சில அங்குலங்களிலிருந்து 10-12 அடி வரை இருக்கும்! இதன் பெரிய வடிவம் சரக்கு, ஓடு போன்ற பெயர்களால் அழைக்கப்படுகின்றன. பாரம்பரிய வழக்கமாக உருளி பஞ்சலோகத்தால் செய்யப்பட்டு வந்தது. ஐந்து உலோகங்கள் சூட்சுமமாக அண்டத்தைக் குறிக்கின்றது அதாவது அதன் ஐந்து தத்துவங்களாகிய நிலம், நீர், நெருப்பு, காற்று மற்றும் ஆகாயம் என்ற ஐம்பெரும் தத்துவங்களைக் குறிப்பனவாக அமைகின்றது.
கொல்லம் சார்ந்த பகுதிகளில் அட்சதம் எனப்படும் அரிசி, மஞ்சள் கலவை உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றது. இது நெல்லாகவும் அரிசியாகவும் கலக்கப்பட்டு உருளியில் வைக்கப்படுகின்றது. ஆனால் கேரளாவின் மற்ற பகுதிகளில் உனக்கலரியை (அரிசி) உருளிக்குள் செல்லும் முதற்பொருளாக உபயோகப்படுத்துகின்றனர். இது உருளிக்குள் மற்ற பொருட்களை வைப்பதற்கு அடித்தளமாக அமைகின்றது.

அரிசிக்கு மேல் புதிதாக சுத்தம் செய்யப்பட்ட வெள்ளை கசவு புடவையை (கேரளப்பாணி தங்க சரிகை கொண்ட புடவை) வைத்து அதன் மேல் உன்னதமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கனி வெள்ளரியை (தங்க நிறத்திலான வடிவுள்ள வெள்ளரிக்காய்) வைப்பர். பிறகு வெட்டிலா (வெற்றிலை), பழுக்கப்பாக்கு (கனிந்த மஞ்சள் கலந்த சிவப்பு நிறமுள்ள பாக்கு), தங்க நிறத்திலான மாம்பழம், கனிந்த மஞ்சள் பலாப்பழம் (இரண்டாக வெட்டியும்) மற்றும் பளபளப்பான பித்தளையிலான வால்கண்ணாடி (கைக் கண்ணாடி) ஆகியவற்றையும் வைப்பர். 
நன்கு கஞ்சி போடப்பட்ட ஓர் துணியை விசிறி போல் மடித்து நன்றாக ஒளிரும் பித்தளை கிண்டிக்குள் (பூஜையில் புனித நீர் விடுவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட) வைக்கின்றனர். நீண்டு, ஒல்லியான கைப்பிடியுடன் கூடிய தங்கத்தினால் அலங்கரிக்கப்பட்ட வால் கண்ணாடியையும் கிண்டிக்குள் வைக்கின்றனர். பிறகு இந்த கிண்டியை உருளிக்குள் அரிசி மேல் வைக்கின்றனர்.

பல இடங்களில் இராமாயணம் போன்ற புனித படைப்புகள் கொண்ட பனை ஓலைகள் (தலியோலா என அழைக்கப்படும்) கூட "கனி" பார்வைக்காக உருளியில் வைக்கப்படுகின்றது. இதைப் போல் அஷ்டமாங்கல்யமும் கனி உருளிக்குள் வைக்கப்படுகின்றது. இதற்குப் பிறகு ஒரு தங்க நாணயமோ அல்லது தங்க அணிகலனோ எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக வைக்கப்படுகின்றது. பிறகு உடைக்கப்பட்ட தேங்காய் மூடிகளில் எண்ணெய் நிரப்பி, திரியுடன் கனி உருளியின் மேல் வைக்கின்றனர். 
பிறகு ஒரு தட்டில் சிறிது அரிசி மற்றும் மலர்களுடன் வெள்ளி நாணயத்தை வைக்கின்றனர். கனி காணலுக்குப் பிறகு வேண்டியவாறு இந்த வெள்ளி நாணயத்தை எடுத்து பூ அல்லது தலை உள்ளதா என்பதைக் காண்கின்றனர். எப்பகுதி வருகிறதோ அதைக் கொண்டு ஒருவருடைய வேண்டுதல் நிறைவேறும் நிலையை அறிகின்றனர். 
பிறகு கனி உருளியை ஸ்ரீ கிருஷ்ண பகவானின் சிலைக்கெதிராகவோ அல்லது படத்திற்கு முன்னரோ (வட கேரளாவில் வால் கண்ணாடி உலக மாதா ஸ்ரீபகவதியைக் குறிக்கின்றது) வைக்கின்றனர். பிறகு கொன்னைப் பூ கொண்டு கனி உருளி, படம் மற்றும் சுற்றுப்புறங்களை அலங்கரிக்கின்றனர். ஏற்றப்பட்ட நில விளக்கை (பித்தளை விளக்கு) இதற்கு அருகே வைத்து அதன் தங்க நிற ஒளிர்வை கனி பார்வைக்காக கூட்டுகின்றனர்.

இரண்டு தேங்காய் மூடிகளால் செய்யப்பட்ட தீபங்களும் உருளிக்குள் வைக்கப்படுகிறது. இதற்கான திரி கஞ்சி போடப்பட்ட துணியால் செய்யப்படுகின்றது. இது மேல் பாகம் நீளமாகவும் அடிப்பாகம் தடித்தும் வடிவமைக்கப்படுகின்றது. இதன் அடிப்பாகம் தீபமாகிய தேங்காய் மூடிக்குள் உள்ள தேங்காய் எண்ணெயில் வைக்கப்படுகின்றது. திரியின் மேல்பாகம் நேராக நின்று எரிகின்றது. இந்தத் தீபங்களை ஏற்றுவதன் மூலம் இறைவனை நம் வாழ்வில் அழைப்பதாகவும் ஆன்மீக ஞானத்திற்கு அதாவது அறியாமை இருட்டிலிருந்து நீங்கி வருவதற்கு ஏதுவாகவும் உள்ளதாக நம்புகின்றனர்.

இப்பூஜை அறையில் நில விளக்கின் மகோன்னதமும், அதிலிருந்து உருளியில் பட்டு ஏற்படும் ஒளிச் சிதறல்களும், தங்க நிற கனி வெள்ளரி, தங்க ஆபரணங்கள், மஞ்சள் நிற கனி கொன்னை மலர்களின் அழகைக் கூட்டும் பளபளக்கும் பித்தளைக் கண்ணாடியும் மற்றும் இவை யாவும் சேர்ந்து உருவாக்கும் மஞ்சள் நிற ஆன்மீக ஒளிர்வு அந்த கிருஷ்ண பரமாத்மாவை நினைவுபடுத்துவதாக இருக்கும். 
தங்கம் விஷூக்கனியில் முக்கியமான இடத்தைப் பெறுகின்றது. தங்க மஞ்சள் நிறமுடைய கனிக்கொன்னை மலர்களைக் கொண்டு பூஜை அறையை அலங்கரிக்கின்றனர். இப்பூ சூரியன் உச்சத்தில் உள்ள அதாவது விஷூ ஏற்படும் மாதமாகிய மேஷ மாதத்திலேயே பூக்கின்றது. பூஜை அறையில் இப்பூக்கள் விஷ்ணுவின் கண்களாகிய சூரியனையே குறிக்கின்றது. தங்க நாணயம் அவரவரின் பொருளாதார நிலையையும் மற்றும் கலாச்சார ஆன்மீக வளத்தையும் குறிக்கின்றது. மேலும் இல்லத்துப் பெரியவர்கள் இளைய சமுதாயத்தினரோடு இதனை பகிர்ந்து கொள்ளும் தன்மையையும் குறிக்கின்றது. இப்பண்டிகையின் மற்றொரு அம்சம் விஷூக்கை நீட்டம் எனப்படும் செல்வம் பகிர்ந்து கொள்ளும் வழக்கமாகும். செல்வம் கொடுப்பவர்கள் தடையின்றி எல்லோருக்கும் கொடுப்பர். பெறுபவர்கள் மிக்க மரியாதையுடன் அதனைப் பெறுவர். விஷூ தினத்தன்று செல்வந்தர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுக்கு மட்டுமின்றி சுற்றத்தாருக்கும், சிலர் அவர் வாழும் கிராமம் முழுமைக்குமே தானமளித்து மகிழ்வர்.

விஷூக்கனியை ஏற்பாடு செய்யும் தாயோ அல்லது பாட்டியோ அந்த பூஜை அறையிலேயே படுத்து உறங்குவர். பிறகு மகோன்னதமான பிரம்ம முகூர்த்த காலத்தில் (காலை 4.00 மணி முதல் 6.00 மணி வரை) எழுந்து எண்ணெய் விளக்குகளை ஏற்றி அந்த கண் கொள்ளாக் காட்சியைக் காண்பர். பிறகு மற்ற குடும்பத்தவர்கள் உறங்கும் அறைக்குச் சென்று ஒவ்வொருவராய் எழுப்புவர். அவர்கள் கண்களை தன் கையால் மூடி பூஜை அறைக்கு அழைத்து வந்து அந்த தெய்வீகக் காட்சியைக் காட்டுவர்.

கண்களைத் திறந்து காணும்போது இறைவனின் தரிசனத்தால் காண்பவர் பூரிப்படைவார். பகவதியை நினைவூட்டும் கண்ணாடி ஒளி பிரதிபலிப்பால் விஷூக்கனியை ஒளிரச் செய்வதுடன் அதில் அவரவர் முகங்களையும் காட்டுகின்றது. விஷூக்கனியில் வைக்கும் கண்ணாடி நம் மனத்தை தூய்மையாய் வைத்திருப்பதையும் குறிக்கின்றது. மேலும் அந்த தூய மனத்துடன் உண்மையான மாசற்ற பற்றுடன் கிருஷ்ணருக்குச் செய்ய வேண்டிய பக்தி சேவையையும் (நவ வித பக்தி) உணர்த்துகின்றது.

விஷூக்கனியை பூஜை அறைக்குள் மட்டுமே வைத்திருக்க மாட்டார்கள். பூஜை அறைக்கு வர முடியாதவர்களுக்காக அதை வெளியே கொண்டு வந்து காண்பிப்பர். மேலும் தன் வீட்டுப் பசுக்களுக்கும் இதைக் காண்பிப்பர். அவ்வாறு காண்பிக்க மாட்டு கொட்டகைக்கு கொண்டு வரும் போது அங்கே உள்ள மரம், செடி, பறவை மற்றும் இயற்கை அனைத்தும் காணும் வாய்ப்பு பெறும்.

விஷூக்கனி வரப் போகும் வருடத்தின் செழுமையைக் குறிக்கின்றது - ஆன்மீகமாகவும், செல்வங்களாகவும், உணவு, விளக்கு, பணம், அறிவு - இவையாவும் நம் வாழ்வை நிறைக்க வேண்டும். விஷூக்கனியை தன்னுள் ஈர்த்துக் கொண்டு இவையாவும் வருடம் முழுதும் நமக்குக் கிடைக்க வேண்டும் என வேண்டிக் கொள்வர். விஷூக்கனி பார்வைக்கான விருந்து மட்டுமன்று. இக்காட்சி அவரவர் மனது மற்றும் செயல்களில் பிரதிபலிக்க வேண்டும். இறைவனின் ஆசியுடன் காட்சியுடனான இப்படிப்பட்ட சிறப்பான வருட ஆரம்பம் அவரவருக்கு மட்டுமே உரியது அல்ல. இதனை அன்பாகவும் மகிழ்ச்சியாகவும் நம்பிக்கையாகவும் சமூகத்தில் பரப்புவது அவரவர் கடமையாகும்.

விஷூ அன்று மாலையில் கனிக்கான ஏற்பாடுகளை செய்த பிறகு, வீட்டின் வயதான பெண்மணி (பாட்டி, தாயார் அல்லது மூத்த சகோதரி) தனக்கு அருகில் தீப்பெட்டியை வைத்துக் கொண்டு, கனிக்கு அருகில் படுத்து உறங்குவர். கிழக்கில் சூரியன் உதிப்பதற்கு வெகு நேரம் முன்னரே அவர் எழுந்திருப்பார். அவர் கனிக்காணலைப் பார்த்த பிறகு, மற்ற குடும்ப உறுப்பினர்களை எழுப்பி பூஜை அறையில் கனியைக் காணச் செய்வார். தெய்வத்தைக் காண்பதற்கு முன் தினசரிப் பணிகளைக் காண்பதை தவிர்க்க, குழந்தைகளின் கண்களை தனது கைகளினாலோ அல்லது ஒரு துணியினாலோ கட்டி அழைத்து வருவார். 
மனிதர்கள் இறைவனை தரிசித்த பிறகு, செடிகொடிகள், விலங்குகள், நகரும் நகராத பொருட்களுக்கு இறைவனை காட்டுவர். கனி உருளியை வெளியே எடுத்துச் சென்று காட்டுவர். மாட்டுக் கொட்டகை, குளக்கரைக்கு கொண்டு சென்ற பிறகு, வீட்டை மூன்று முறை சுற்றி வருவர். 
சில இடங்களில், குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர்கள் கனியை தயார் செய்த பின் அதனை தனது வீட்டைச் சுற்றியுள்ள இடங்களுக்கு கொண்டு செல்வர். அவ்வாறு கொண்டு செல்லும் போது இசைக்கருவிகளை இசைத்தபடி கீர்த்தனங்களைப் பாடிக் கொண்டே செல்வர். அவர்கள் செல்லும் வீடுகளில் அவர்களுக்கு கைநீட்டம் கிடைக்கும். 
விஷூக்கனி அம்பலப்புழா ஸ்ரீ கிருஷ்ணர் கோயில், குருவாயூர் கோயில் மற்றும் சபரிமலை போன்ற சில பிரபலமான கோயில்களில் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படும்.

குழந்தைகள் இந்தச் சடங்கிற்காக ஆவலுடன் காத்திருப்பர். வீட்டில் உள்ள பெரியவர்கள், தாத்தா அல்லது தந்தை வீட்டிலுள்ள குழந்தைகளுக்கு கைநீட்டம் வழங்குவர். கைநீட்டத்தில் உருளியிலிருந்து நாணயங்கள் (தற்போது ரூபாய் நோட்டுகள்), கொன்னை மலர்கள், அரிசி மற்றும் தங்கம் ஆகியவற்றை வழங்குவர். தங்கம் மற்றும் அரிசியை மீண்டும் உருளியில் வைத்து விடுவர். மலர்களை கண்களில் ஒத்திக் கொள்வர். முன்பெல்லாம், வீட்டிலுள்ள பணியாளர்கள், வயலில் வேலை செய்பவர்கள், வீட்டில் குடியிருப்பவர்கள் அனைவருக்கும் கை நீட்டம் வழங்குவது வழக்கமாக இருந்தது. இதன் குறிக்கோள் தன் செல்வத்தைப் பகிர்ந்து கொள்ளுவதும், எல்லோரும் இன்புற்றிருக்க எண்ணுவதுமே ஆகும்.

சத்யா கேரள பண்டிகைகளில் மிகப் பெரிய பகுதியாகும். விஷூவின் போது, விஷூ கஞ்சி மற்றும் தோரன் மிக முக்கியமானதாகும். கஞ்சி, அரிசி, தேங்காய்ப் பால் மற்றும் நறுமணப் பொருட்கள் கொண்டு செய்வதாகும். தொட்டுக் கொள்ள, தோரன் என்பதையும் குறிப்பிட்ட செய்பொருட்கள் கொண்டு செய்வர்.

வட கேரளாவின் பல பகுதிகளில் பட்டாசு வெடிப்பது விஷு கொண்டாட்டத்தின் முக்கிய பகுதியாகும். விஷூ அன்று காலையிலும் அதற்கு முந்தைய தின மாலையிலும் குழந்தைகள் பட்டாசுகள் வெடித்து மகிழ்வர்.

மலையாள நாட்குறிப்பின் படி, மலையாள புது வருடம் சிங்கமின் (ஆகஸ்டில் வரும்) முதல் மாதத்தில் வரும். மலபார் மற்றும் கொச்சினைச் சேர்ந்த மக்கள் (திரிசூர் மற்று வட மேற்கு எர்ணாகுளம்) விஷூவினை ஆருட புது வருடமாக கருதுகின்றனர். மேலும் விஷூக் கனி மேதம் 1 விஷூ நாளில் துவங்கி வருடம் முழுவதும் தமக்கு அதிர்ஷ்டத்தையும் செழுமையும் அளிக்கும் தினமாகக் கருதுகின்றனர். தமிழ்நாடு மற்றும் இந்தியாவின் மற்ற மாநிலங்களிலும் புது வருடத்தை அதே நாளில் கொண்டாடுகின்றனர்.

இந்தியாவில் பஞ்சாப் மற்றும் அஸ்ஸாம் மாநிலங்களில் விஷூ போன்ற பண்டிகையை அதே நாளில் கொண்டாடுகின்றனர். அஸ்ஸாமில் பிஹூ என்றும், பஞ்சாபில் பைசாகி (ஆதியில் வைஷாகி) என்றும் தமிழ்நாட்டில் தமிழ்ப் புத்தாண்டு அல்லது "விஷூ புன்யாகாலம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. துளுவர்களும் "பிசு" என்ற பண்டிகையை அதே நாளில் கொண்டாடுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="72277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72277" title="எல்ஓஎல்">
எல்ஓஎல்

"எல்ஓஎல்" என்பது லாஃபிங் அவுட் லௌட் அல்லது லாஃப் அவுட் லௌட் என்பதன் சுருக்கம், இது இணையதள பேச்சுமொழியின் பொதுக் கூறு. அது வரலாற்று ரீதியாக யூஸ்நெட்டில் பயன்பட்டு வந்தது ஆனால் இப்போது பல்வேறு வடிவிலான கணினி செயலாற்றுத் தொடர்பு மற்றும் நேருக்கு நேரான தொடர்புகளிலும் கூட பரந்துவிரிந்துக் கிடக்கிறது. "LMAO" ("லாஃபிங் மை ஆஸ் ஆஃப்"), "ROTFL" அல்லது "ROFL" ("ரோல்(லிங்க்) ஆன் தி ஃப்ளோர் லாஃபிங்") மற்றும் "BWL" ("பர்ஸ்டிங் வித் லாஃப்டர்") போன்ற சிரிப்புக்கான மிக அதிக அழுத்த முகபாவங்களுக்கான தொடக்கம் உட்பட உடல்ரீதியான மறுமொழிகளை வெளிப்படுத்துவதற்கு, குறிப்பாக சிரிப்பு ஒரு உரையாக, அது பல தொடக்கங்களின் ஒன்றாகும். இதர தொடர்பற்ற விரிவாக்கங்களில், கடிதம் எழுதுதலில் பயன்படுத்தப்படும், இப்போது பெரும்பாலும் வரலாற்றுக்குரியனவாகிவிட்ட "லாட்ஸ் ஆஃப் லக்" அல்லது "லாட்ஸ் ஆஃப் லவ்" ஆகியவை அடங்கும். 

லாக்செட்டி (ஸ்டீவன்ஸ் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தின் மனிதவியல் பேராசிரியர்) மற்றும் மோல்ஸ்க், "தி லாஸ்ட் ஆர்ட் ஆஃப் ரைட்டிங்" , என்ற பெயர் கொண்ட தங்கள் கட்டுரையில் முதல் எழுத்து சுருக்கங்களைப் பற்றி குற்றங்காண்கிறார்கள், அத்தகைய முதல் எழுத்து சுருக்கங்களைப் பயன்படுத்தும் மாணவர்களின் வேலைவாய்ப்பு குறைவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை முன்னறிவித்து இவ்வாறு கூறினர், "சரியான நிறுத்தற்குறி இடுதல் மற்றும் இலக்கணங்கள் இல்லாதிருந்தால் எண்ணற்ற எழுத்துப்பிழைகள், பல்வேறு உருவாக்கப்பட்ட சொற்கள் மற்றும் அற்பத்தனமான முதல் எழுத்து சுருக்கங்களுடனான ஒரு அறிக்கையைப் படிக்கும்போது துரதிர்ஷ்டவசமாக இந்த மாணவர்களுக்கு அவர்களின் முதலாளிகள் 'எல்ஓஎல்' ஆக இருக்கமாட்டார்கள்." ஃபாண்டில்லர் மற்றும் நெரோன் தங்களுடைய பாணி கையேட்டில் இவ்வாறு உறுதியாகக் கூறுகிறார்கள் "தொழில்வல்லமை அல்லது வர்த்தகத் தொடர்புகள் எப்போதும் அசட்டையாகவோ அற்பமாகவோ கட்டமைக்கப்பட்டதாக இருக்கக்கூடாது" அது மின்காந்த அஞ்சல் தகவலை எழுதுவதானலும் சரி வெளியீட்டிற்காக எழுதப்படும் கட்டுரையாக இருந்தாலும் சரி இது பொருந்தும, மேலும் ஸ்மைலிக்கள் மற்றும் இத்தகைய சுருக்கங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு எதிராகவும் எச்சரிக்கின்றனர், அவை "மின்அஞ்சல் பேச்சுவழக்கு மொழியைத் தவிர வேறில்லை மேலும் வர்த்தகத் தொடர்புகளில் அவற்றுக்கு இடமில்லை" என்று தெரிவிக்கின்றனர்.

யங்கர் மற்றும் பேர்ரி, ஆன்லைன் பாடத்திட்டங்கள் பற்றியும் அவற்றைப் பாட்காஸ்ட்டிங் மூலம் எவ்வாறு மேம்படுத்தலாம் என்பது குறித்த ஒரு ஆய்வில், இந்த முதல் எழுத்து சுருக்கங்கள் மற்றும் எமோட்ஐகான்ஸ், மாணவர்களால் "அவ்வப்போது தவறாகப் புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது" மேலும் அவற்றின் அர்த்தங்கள் முன்னரே விவரிக்கப்பட்டிருந்தால் தவிர அவற்றை "அர்த்தப்படுத்திக் கொள்வது கடினமாக" இருப்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. "ROFL" உதாரணத்தை அவர்கள் தனிமைப்படுத்திக் காட்டி, அது "ரோல்லிங் ஆன் "தி" ஃப்ளோர் லாஃபிங்"க்கான (அழுத்தம் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது) சுருக்கம் என உறுதிபடக் கூறமுடியாது என்கின்றனர். இணையதள பேச்சுமொழியில் மிகவும் பிரபலமடைந்த மூன்று முதலெழுத்து சொல்லாக்கங்களில் ஒன்றாக "LOL" -ஐ, ஹேய்க், தனிமைபடுத்துகிறார், மற்றவைகள் "BFN" ("பாய் ஃபார் நௌ") மற்றும் "IMHO" ("இன் மை ஹம்பிள் ஒபீனியன்"). இத்தகைய முதல் எழுத்து சுருக்கங்கள் மற்றும் இணையதள பேச்சுமொழியின் பல்வேறு முதலெழுத்து சொல்லாக்கங்கள் பொதுவாக வசதியாக இருப்பதாக விவரிக்கிறார், அதேநேரத்தில் "மேலும் பல தெளிவற்ற முதல் எழுத்து சுருக்கம் வெளிப்பட ஆரம்பித்தவுடன் அவை குழப்பம் ஏற்படுத்தக்கூடியவைகளாக இருக்கும்" என்றும் எச்சரிக்கிறார். பிட்கோலி யும் இதுபோலவே கூறுகிறார், இந்த முதலெழுத்து சொல்லாக்கங்கள் "அனுப்புநருக்கு விசைஅழுத்தங்களைக் குறைக்கலாம் ஆனால் [...] பெறுநருக்கு தகவலைப் புரிந்துகொள்வதை மேலும் கடினமாக்கலாம்" மேலும் "[ஸ்]லாங்குகள் வெவ்வேறு அர்த்தங்களைக் கொண்டிருக்கலாம் மற்றும் குறிப்பாக பன்னாட்டு அமைப்புகளில் தவறுதலாக புரிந்துகொள்ளும் வாய்ப்புக்கு வழிவகுக்கும்", மேலும் "அவற்றுக்கான அர்த்தம் மற்ற நபருக்குத் தெரியும் என உங்களுக்கு உறுதியாக தெரியும்போது மட்டுமே" அவற்றைப் பயன்படுத்தவேண்டும் எனவும் அவர் அறிவுறுத்துகிறார்.

ஷார்டிஸ் கருத்துரைக்கையில், "ROTFL" , "நாடக இயக்கங்களில் உரை விளக்கங்களுக்கான" ஒரு வழிமுறை என்றார். ஹியூங், பெர்ஃபார்மேடிவ் பேச்சுகளின் தொடர்பாக இந்த முதல் எழுத்து சுருக்கங்களைப் பற்றி விவாதிக்கும்போது, ஒருவர் பலமாக சிரிக்கிறார் என்பதை யாரிடமாவது "சொல்வதற்கும்" உண்மையிலேயே ஒருவர் பலமாக சிரிக்கிறார் என்பதற்கும் இடையிலுள்ள வேறுபாட்டை குறிப்பிட்டுக் காட்டுகிறார்: "பிந்தைய பதிலுரை ஒரு நேரடியான செயலாகிறது. முந்தையது ஒரு செயலின் சுய-பிரதிபயன் குறிக்கிற பிரதிநிதித்துவம்: நான் ஒன்றைச் செய்வதோடல்லாமல் நான் அதைச் செய்கிறேன் என்பதையும் உங்களுக்குக் காட்டுகிறேன் அல்லது மெய்யாகவே நான் உண்மையிலேயே பலமாக சிரிக்கமாட்டேன் ஆனால் நகைப்புக்கான உங்கள் முயற்சிக்கு என் பாராட்டுகளைத் தெரிவிக்கும் வகையில் சொற்றொடர் பாணியான 'LOL'-ஐ பயன்படுத்தக்கூடும்.

டேவிட் கிறிஸ்டல் குறிப்பிடுகையில், ஸ்மைலி முகங்கள் அல்லது பல்லிளிப்புகளைப் பயன்படுத்துவது அவசியம் மெய்யானதாக இல்லாதது போலவே "LOL" -ஐ பயன்படுத்துவதும் கூட அவசியம் மெய்யானதாக இருக்கவேண்டுமென்பதில்லை, "LOL-ஐ அனுப்பும்போது எத்தனை பேர் உண்மையிலேயே 'பலமாக சிரிக்கிறார்கள்'?" என்னும் சொல்லாட்சிக்குரிய கேள்வியை எழுப்புகிறார். ஃப்ரான்சினி, உடன்பட்டுக் கூறுகையில், எத்தனை சதவிகித மக்கள் தாங்கள் "LOL" என்று எழுதும்போது உண்மையிலேயே பலமாக சிரிக்கிறார்கள் என்பதைத் தீர்மானிக்கும் எந்த ஆராய்ச்சியும் மேற்கொள்ளப்படவில்லை எனக் கூறினார்.

விக்டோரியா கிளார்கே, தன்னுடைய டெல்நெட் டாக்கர்ஸ் பகுப்பாய்வில், கூறுகையில், மக்கள் "LOL" என்று எழுதும்போது பெரிய எழுத்தகளாக இருப்பது மிக முக்கியமானது என்றும், ""lol" என்று தட்டச்சு செய்பவரைக் காட்டிலும் "LOL" என்று தட்டச்சு செய்யும் நபர் மிக பலமாகச் சிரிப்பார்" மேலும் "சிரிப்புக்கான இந்த நிர்ணயிக்கப்பட்ட வெளிப்பாடுகள், அதிக பயன்பாடுகளின் காரணமாக அதன் ஆற்றலை இழந்துவருகிறது" என்று கருதுவதாகத் தெரிவித்தார். எகான் விவரிக்கையில், "LOL" , "ROTFL" மற்றும் இதர முதலெழுத்து சொல்லாக்கங்களை அதிகமாகப் பயன்படுத்தாத வரையில் மிகவும் உதவிகரமாக இருப்பதாகத் தெரிவித்தார். அவற்றை வர்த்தகக் கடிதத்தொடர்புகளுக்குப் பயன்படுத்த வேண்டாம் என்று பரிந்துரைக்கிறார், ஏனெனில் பெறுநர் அவற்றுக்கான பொருளைப் பற்றி அறியாமல் இருக்கலாம், மேலும் பொதுவாக அவை அல்லது எமோட்ஐகான்கள் (அவருடைய பார்வையில்) அத்தகைய கடிதத் தொடர்புகளில் பொருத்தமற்றவையாக இருக்கின்றன. ஜூன் ஹைன்ஸ் மூர் கூட அந்தக் கருத்தினையே கொண்டிருக்கிறார். அவ்வாறே லிண்ட்செல்-ராபர்ட்ஸ் ஸும், அவற்றை வர்த்தகக் கடிதத்தொடர்புகளில் பயன்படுத்தாதிருக்க அதே அறிவுரையைக் கூறுகிறார், "அல்லது நீங்கள் ஒரு LOL ஆக இருக்கமாட்டீர்கள்".

"LOL" , "ROFL" மற்றும் இதர முதலெழுத்து சொல்லாக்கம் கணினி செயலாற்றுத் தொடர்புகளிலிருந்து நேருக்கு நேரான தொடர்புகளுக்குப் பரவியிருக்கிறது. பதின்வயதினர் இப்போது அவற்றை எழுத்து வடிவிலான தொடர்புகளில் மட்டுமல்லாமல் பேச்சுத் தொடர்புகளிலும் சிலநேரம் பயன்படுத்துகிறார்கள், உதாரணத்திற்கு "ROFL" ( அல்லது ) மற்றும் "LOL" (, , அல்லது என உச்சரிக்கப்படுகிறது). டேவிட் கிரிஸ்டல் — 15 ஆம் நூற்றாண்டில் ஜோஹென்னெஸ் கட்டன்பெர்கின் இயங்கும் எழுத்துரு கண்டுப்பிடிப்பில் செய்த புரட்சியின் அளவுக்கு, பேச்சு மொழியில்"LOL" , "ROFL" மற்றும் இதரவற்றை அறிமுகப்படுத்தியதை ஒப்பிடுகிறார் — இது "ஒரு புதிய வகையான மொழி உருவாக்கம்", ஐந்தாண்டுகளில் இளம் மக்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இது, "மொழியின் வீச்செல்லையை, வெளிப்படுத்தல்களை [மற்றும்] மொழியின் செல்வத்தை விரிவுப்படுத்துகிறது" என்று கூறினார். ஆய்வுரையாளர்கள் முரண்பட்டு இவ்வாறு கூறுகின்றனர், ஏற்கெனவே இருக்கும், நீண்ட காலம் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்த சொற்றொடர்களின் சுருக்கங்களாக இருக்கும் இந்தப் புதியச் சொற்கள் எதையும் "வளம்பெறச்" செய்யாது; அவற்றைச் சுருக்க மட்டுமே செய்யும்.

ஜியோஃப்ரே கெ. புல்லும் இவ்வாறு குறிப்பிடுகிறார், "LOL" மற்றும் "ROTFL" போன்ற வியப்புரைகள் பேச்சு ஆங்கிலத்தில் மிகவும் சாதாரணமானவையாக ஆகிவிட்டாலும் கூட அவற்றின் "மொழி மீதான ஒட்டுமொத்த பாதிப்பு" "முற்றிலும் அற்பமாக"வே இருக்கும்.

இதற்கு நேர்மாறாக, நவோமி பாரன் அவர்களால் கல்லூரி மாணவர்களிடத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட 2003 ஆம் ஆண்டு ஆய்வு, கணினி செயலாற்றுத் தொடர்புகள் (CMC), குறிப்பாக உடனடி தகவலனுப்புதல் இந்த முதலெழுத்து சொல்லாக்கங்களின் பயன்பாடு உண்மையிலேயே தான் எதிர்பார்த்திருந்ததை விட "குறைவாக" இருப்பதைக் கண்டறிந்தார். மாணவர்கள் "குறைவான சுருக்கங்கள், முதல் எழுத்து சுருக்கங்கள் மற்றும் எமோட்ஐகான்களைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்". எழுத்துக்கூட்டல் "ஓரளவுக்கு நன்றாகவே" இருந்தது மற்றும் சுருங்குதல்கள் "எங்கும் காணப்படுபவைகளாக இருக்கவில்லை". 2,185 செலுத்தப்பெற்றவைகளில், ஒட்டுமொத்தமாக 90 முதலெழுத்து சொல்லாக்கங்கள் வெறும் 31 கணினி செயலாற்றுத் தொடர்புகள் பாணி சுருக்கங்கள் மற்றும் 49 எமோட்ஐகான்களே இருந்தது. அந்த 90 முதலெழுத்து சொல்லாக்கங்களில், 76 மீண்டும் மீண்டும் வரும் "LOL" களாக இருந்தது.






பெரும்பாலான இந்தத் திரிபுருபுகள் வழக்கமாக கீழ் அடுக்கில் காணப்படும்.


 என்பது ஒரு டச்சு வார்த்தை (முதல் எழுத்து சுருக்கம் அல்ல) இது தற்செயல் இணைவாக "வேடிக்கை" என்று பொருள்படும் ("" என்றால் "வேடிக்கையான" என்று பொருள்).

வெல்ஷ்-இல், "lol" என்றால் "நான்சென்ஸ்" என்று பொருள் – எ-டு: ஒருவர் "அட்டர் நான்சென்ஸ்" என்று சொல்ல விரும்பினால் வெல்ஷில் அவர்கள் "rwtsh lol" என்று கூறுவார்கள்.



</doc>
<doc id="72278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72278" title="அதிஃப் அஸ்லம்">
அதிஃப் அஸ்லம்

அதிஃப் அஸ்லம் 1983வது வருடம் மார்ச் மாதம் 11ம் தேதி பிறந்த மொஹம்மது அதிஃப் அஸ்லம் ஒரு பாகிஸ்தானிய பாப் பாடகர். அவர் வஜீராபாத்தில் பிறந்து லாகூர் மற்றும் ராவல்பிண்டி ஆகிய இடங்களில் கல்வி கற்றார். தெற்காசியாவில் பரவலாக அறியப்படுகின்ற அவர், "ஆதத்" , "வோ லம்ஹே" , "தேரே பின்" , "பெஹலி நஜர் மே" , "தேரா ஹோனே லகா ஹூன்" , "து ஜானே நா" மற்றும் "மேரி கஹானி" போன்ற பல பிரபல பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். 
அவர் வோகல் பெல்டிங் எனப்படும் சக்தி மிகுந்த வகையில் உச்சக் குரலில் உணர்ச்சியுடன் பாடும் தனது உத்திக்காகப் பெயர் பெற்றுள்ளார்.

அஸ்லம் பாகிஸ்தானில் வஜிராபாத்தில் பிறந்தார். அவரது விளையாட்டுப் பள்ளிப் பருவம் லாகூரின் மாடல் டவுனில் உள்ள கிம்பர்லி ஹால் பள்ளியில் துவங்கியது. அவர் முதலாம் வகுப்பு படிக்கும்போதுதான் முதன் முதலாக மேடையில் ஒரு மாறு வேடப் போட்டிக்காகத் தோன்றினார். இதில் அவர் இம்ரான் கானாக (பாகிஸ்தான் துடுப்பாட்டக் குழுவின் தலைவர்) வேடமிட்டிருந்தார். 
அதற்குப் பிறகு துடுப்பாட்டம் என்பதே அவரது ஆர்வமானது. 
அச்சமயம், எந்தக் குறிப்பிட்ட வகைப் பாடலையும் அவர் கேட்டதில்லை.

ஒன்பதாவது வயதில் அவர் ராவல்பிண்டிக்குச் சென்று அங்கு செயிண்ட் பால்'ஸ் கேம்ப்ரிட்ஜ் பள்ளியில் படித்தார். 1995வது வருடம் லாகூருக்குத் திரும்ப வந்தார்; அங்கு அவர், லாகூர் மாடல் டவுனில் உள்ள டிவிஷனல் பப்ளிக் பள்ளியில் (டிபிஎஸ்) தனது படிப்பைத் தொடர்ந்தார். 
ஒரு பந்து வீச்சாளராகப் பள்ளி மரப்பந்தாட்டக் குழுவில் அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் தனது 14வது வயதிலேயே பத்தாம் வகுப்பை முடித்து விட்டார். எப்போதுமே, அவர்தான் வகுப்பில் மிகவும் இளையராக இருந்தார். இதன் காரணம் அவர் கிம்பர்லி ஹாலில் படித்தபோது பெற்ற இரட்டை உயர்வுகள்தாம். இந்தக் காலகட்டத்தில் ஒரு தொழில் முறை துடுப்பாட்ட வீரராக வருவதிலேயே தனது முயற்சிகள் அனைத்தையும் அவர் செலுத்தி வந்தார். அவர் தனது மேல் நிலைப் பள்ளித் தேர்வுகளை முடித்ததும், டிபிஎஸ்ஸை விட்டு நீங்கினார். 
அவர் மேசைப் பந்து விளையாட்டும் விளையாடியுள்ளார். 
பிறகு அவர், லாகூர் நகரில் உள்ள பிஏஎஃப் கல்லூரியில் தமது கல்வியைத் தொடர்ந்தார். இங்கு அவர் 2001வது வருடம் தமது எஃப்.எஸ்சி படிப்பை முடித்தார். அதன் பின்னர் அவர் (மத்திய பஞ்சாப் பல்கலைக் கழகத்தின்) பிசிபிஏ/பிஐசிஎஸ்சிலிருந்து கணினி அறிவியலில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார்.




கல்லூரியில் சுதந்திர தினத்தன்று நிகழ்ந்த பாட்டுப் போட்டியில் தமது முதல் பரிசை வென்றார்.



கல்லூரி உணவு விடுதியில் பாடிக் கொண்டிருப்பது அவர் வழக்கம். 1998வது வருடம் சுதந்திர தினத்தன்று லாகூர் பிஏஎஃப் கல்லூரியில் நிகழ்ந்த பாட்டுப் போட்டியில் பங்கேற்குமாறு அவரது நண்பர்கள் அவரை வற்புறுத்தினர். 
அந்தப் போட்டியில் அவர் இசைபாடி வெற்றியடைந்தார். 
அதன் பின்னர், பிற கல்லூரிகளில் நிகழ்ந்த போட்டிகள் பலவற்றிலும் அவர் வென்றார்.

தமது கல்லூரியில் அவர், பிற்காலத்தில் ஜல் இசைக்குழுவில் தம்முடன் இருந்த, கொஹெர் என்னும் கிதார் இசைக் கலைஞரைச் சந்தித்தார். 
அவர்கள் இருவரும் ஒன்றாகப் பயிற்சி செய்து தமது நண்பர்களுக்காக சிறிய இசைக் கச்சேரிகளை, அவர்கள் கேட்க விரும்பினாலும் விரும்பாவிட்டாலும், அரங்கேற்றத் துவங்கினர். 
இந்த இசை நிகழ்ச்சிகளில் அதிஃப் ஜுனூன் மற்றும் ஸ்ட்ரிங்ஸ் பாடல்களைப் பாடி வந்தார். அவர்கள் தமது கல்லூரி, மெக்டொனால்ட், அங்கிள் பப்பா'ஸ் ரப்பா டப்பா மற்றும் இதர உணவகங்களில் இசை நிகழ்ச்சிகள் நிகழ்த்தத் துவங்கினர். 
இவ்வாறுதான் ஜல் இசைக் குழுவின் தோற்றம் உருவானது.

மெகல் ஹஸனின் ஒலிப்பதிவுக் கூடத்தில் "ஆதத்" என்னும் பாடலை ஜல் குழு பதிவு செய்தது. இது பாகிஸ்தானின் பல்வேறு இசை வலைத் தளங்களிலும் மிகுந்த பிரபலம் அடைந்தது. 
மேலும், சிட்டி எஃப்எம் 89, எஃப்எம் 100, மஸ்த் எஃப்எம் 103, எஃப்எம் 105 போன்ற பல முதன்மையான வானொலிகளிலும் இந்தப் பாடல் அடிக்கடி ஒலிபரப்பப்பட்டது. இந்தப் பாடலின் ஒளிக் காட்சி ஆரி டிஜிடல் மற்றும் தி மியூசிக் ஆகியவற்றால் வெளியிடப்பட்டது. இதன் பிறகு அநேகமாக அனைத்து அலைவரிசைகளிலும் இது ஒளிபரப்பானது.

ஜல் குழு "ஆதத்" பாடலை வெளியிட்ட பிறகு, அந்தக் குழுவின் மேலாளராக அதிஃபின் சகோதரர் இருப்பதைப் பற்றிக் குழுவினருள் மோதல்கள் நிகழத்துவங்கின. இந்தக் கட்டத்தில் அதிஃப், தனியிசையாக ஒரு இசைத் தொகுப்பை வெளியிட அந்த இசைக் குழுவை விட்டு விலகினார். புதிய ஜல் குழுவின் (கொஹெர் மும்தாஜ், ஃபர்ஹான் சயீத், ஷாஜி) "ஆதத்" வெளியாவதற்குச் சில வாரங்களுக்கு முன்பாக அவரது தனியிசைத் தொகுப்பு வெளியிடப்பட்டது. 
ஜல் குழுவின் "ஆதத்" மற்றும் அதிஃபின் இசைத் தொகுப்பான "ஜல்பரி" ஆகிய இரண்டுமே ("ஆதத்" , "வோ லம்ஹே" , "ரங்கோன் மே" மற்றும் "தில் ஹாரே" போன்ற) சில இசைத் தடங்களைப் பொதுவாகக் கொண்டிருந்தன. இதனால், பாடல்களின் உரிமத்திற்காக இரண்டு குழுக்களுக்கும் இடையில் அறிவிக்கப்படாத போர் ஒன்று துவங்கியது.

"ஜல் பரி" (கடல் கன்னி என்று இது பொருள்படும்) என்று தனது இசைத் தொகுப்பிற்குத் தலைப்புக் கொடுத்து "ஜல்" என்னும் பெயரைத் தந்திரமாகப் பயன்படுத்தியதாக கொஹர் மும்தாஜ் அதிஃப் அஸ்லத்தின் மீது வழக்குத் தொடுத்தார் 
பாகிஸ்தானில் காப்புரிமைச் சட்டங்கள் தெளிவற்றவை. (ஒரு படைப்பின் பெயரை மட்டும் மாற்றி விட்டு அதன் உட்கருத்தைத் தங்கள் சொந்தச் சொத்தாகவே யாரும் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்). இந்த வழக்கு கொஹெர் முஜ்தாஜ் தரப்புக்கு ஆதரவாக முடிந்தது. இவர், அதிஃப் தாம் புகழ் பெறுவதற்காகப் பயன்படுத்திய அனைத்துப் பொருட்களின் மீதும் சட்டபூர்வமான உரிமையைப் பெற்றார்.

அதிஃப் "ஜல்பரி" என்னும் தனது முதல் இசைத் தொகுப்பை 2004வது வருடம் ஜூலை 19ம் தேதி சௌண்ட் மாஸ்டர் மற்றும் ஐசி ரெகார்ட்ஸ் என்பவற்றின் கீழ் வெளியிட்டார். 
இது வெளியாகி ஐந்து மாதங்களுக்குள்ளாகவே இதன் சந்தைப்பணி முன்னேற்றத்தில் ஈடுபட்டிருந்தோர், இதை அந்த வருடத்தின் மிக அதிக விற்பனையாகும் இசைத் தொகுப்பு என்று அறிவித்தனர். . இதற்கு இடைப்பட்ட நேரத்தில், தனது அதிஃப் கணினி அறிவியல் (ஹானர்ஸ்) படிப்பையும் மத்திய பஞ்சாப் பல்கலைக் கழகத்தில் முடித்து விட்டிருந்தார். 
2007வது வருடம் ஏப்ரல் மாதம் 14 அன்று ராயல் ஆல்பர்ட் ஹால் என்னுமிடத்தில் அதிஃப் அஸ்லம் தனது நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். 
அவரது இரண்டாவது இசைத் தொகுப்பான "தூரி" 2006வது வருடம் டிசம்பர் 22 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

அண்மையில், "அஜப் பிரேம் கி கஜப் கஹானி" என்னும் ஒரு பாலிவுட் திரைப்படத்திற்காக, அதிஃப் இரண்டு பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். "தேரே ஹோனே லகா ஹூன்" மற்றும் "து ஜானே நா" என்னும் அந்த இரண்டு பாடல்களும் இந்திய நேயர்களால் நல்ல முறையில் வரவேற்கப்பட்டுள்ளன. 
ரேஸ் என்னும் பாலிவுட் படத்திற்காக "பெஹலே நஜர் மே" என்னும் பாடலையும் மற்றும் கிஸ்மத் கனெக்ஷன் என்னும் பாலிவுட் படத்திற்காக "பகுதா தும் ஹி ஹோ" என்னும் பாடலையும் அதிஃப் பாடியுள்ளார்.




 



</doc>
<doc id="72279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72279" title="பாரிஸ் ஹில்டன்">
பாரிஸ் ஹில்டன்

பாரிஸ் ஒயிட்னி ஹில்டன் (பிப்ரவரி 17, 1981 அன்று பிறந்தவர்) ஒரு அமெரிக்க சமூக பிரபலம், பெண் வாரிசு, ஊடக பிரபலம், மாடல், பாடகி, கதையாசிரியர், ஃபேஷன் வடிவமைப்பாளர் மற்றும் நடிகை என்று பல பொறுப்புகளை நிர்வகித்து வருகிறார்.

"த சாம்பில் லைப்" என்ற தொலைக்காட்சித் தொடருக்காகவும், பல்வேறு சிறியத் திரைப்பட பாத்திரங்கள் (குறிப்பிடத்தக்க வகையில் 2005 ஆம் ஆண்டில் "ஹவுஸ் ஆப் வெக்ஸ்" என்ற ஹாரர் திரைப்படத்தில் அவரது பாத்திரம்) மூலமாகவும், 2004 ஆம் ஆண்டு டன்க்-இன்-செக் சுயசரிதம், அவரது 2006 ஆம் ஆண்டு இசை ஆல்பம் "பாரிஸ்", மாடலிங்கில் அவரது பணி ஆகியவற்றின் காரணமாக பாரிஸ் ஹில்டன் புகழ்பெற்றார். பல்வேறு குற்றச்சாட்டுகளுக்காக 2007 ஆம் ஆண்டில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கவுண்டி சிறையில் பாரிஸ் ஹில்டன் தண்டனையைக் கழித்தார். 2003 ஆம் ஆண்டில் அவர் நடித்த சர்ச்சைக்குரிய ஒரு பாலுறவுக் காட்சி நாடா மூலமாகவும் அறியப்பட்டார்.

நியூயார்க் நகரத்தில் பாரிஸ் ஹில்டன் பிறந்தார். ரிச்சர்டு மற்றும் கேத்தி ஹில்டன் (நீ அவன்ஜினோ) தம்பதியினரின் நான்கு குழந்தைகளில் இவர் மூத்தவராவார். இவருக்கு நிக்கி என்ற ஒரு சகோதரியும், கான்ராடு மற்றும் பரோன் என்ற இரு சகோதர்களும் உள்ளனர். நார்வெய்ன், ஜெர்மன் ஐரிஷ் குல மரபு மற்றும் இத்தாலிய குல மரபை பாரிஸ் ஹில்டன் சேர்ந்தவராவார். ஹில்டனின் இரண்டாவது கொள்ளுத்தாத்தாவும் ஜோன்ராடு ஹில்டனின் தந்தையுமான ஆகஸ்ட் ஹால்வொர்சென் ஹில்டன் அமெரிக்காவிற்கு குடியேற்றப்பட்ட நார்வேயின் அகெர்ஷஸ்ஸில் உள்ள உல்லென்சேகரில் ஹில்டனின் பண்ணையில் பிறந்தார். மேலும் ஜெர்மன் குடியேற்றவாதிகளின் மகளான மேரி லூபெர்ஸ்வெய்லெரை திருமணம் செய்தார்.

அவரது தாய்வழியான குடும்பத்தில் 1970களில் இரு குழந்தை நட்சத்திரங்களாக இருந்த கிம் மற்றும் கைல் ரிச்சர்ட்ஸின் உடன்பிறந்தவராவார். நிக்கோல் ரிச்சியின் வளர்ப்புத்தாய் நான்சி டேவிஸின் மூலம் பாரிஸ் ஹில்டன் இந்தத் திருமணத்தில் தொடர்பு படுத்தப்பட்டார், நான்சியின் சகோதரர் க்ரேக், கிம் ரிச்சர்ட்ஸை திருமணம் செய்துகொண்டதால் இந்தத் தொடர்பு ஏற்பட்டது. ஹில்டனின் தந்தைவழிப் பெற்றோர்கள், தங்கும்விடுதியின் தலைவர் பரோன் ஹில்டன் அவரது முன்னாள் மனைவி மர்லின் ஹாலேயும் ஆவர்; ஹில்டன் ஹோட்டல்ஸின் நிறுவனரான கோன்ராடு ஹில்டன் மற்றும் அவரது முதல் மனைவி மேரி பேரோன், பேரோன் ஹில்டனின் பெற்றோர்கள் ஆவர்.

பாரிஸ் ஹில்டன் தனது இளவயதில் பல்வேறு தனிப்பட்ட குடியிருப்புகளுக்கு இடையில் வாழ்ந்தார், மேன்ஹாட்டனில் உள்ள வால்ட்ரோப்-ஆஸ்டோரியா தங்கும் விடுதியின் அறைத்தொகுதி உள்ளிட்ட பிவெர்லி ஹில்ஸ் மற்றும் த ஹாம்ப்டன்ஸ் ஆகிய பகுதிகளுக்கு குடியேறினார். அவர் சிறுமியாக இருந்தபோது பிற சமூக பிரபலங்களான நிக்கோல் ரிச்சி மற்றும் கிம் கர்தஷியன் ஆகியோருக்கு நல்ல நண்பராக இருந்தார். கான்வெண்ட் ஆப் த சாக்ரெட் ஹாட்டில் (லேடி காகா வுடன் இணைந்து ஹில்டன் கலந்துகொண்டார்) சிறிது காலம் கல்வி பயின்றதைத் தொடர்ந்து கலிபோரினியாவின் ரான்சோ மிரேஜில் உள்ள மேரிஉட்-பாம் வேலி பள்ளியில் உயர்நிலைப் பள்ளியில் மாணவியாகக் கல்வி பயின்றார். மேலும் அவரது இரண்டாம் ஆண்டு மற்றும் இளநிலை ஆண்டுகளை நியூயார்க்கில் உள்ள டிவெய்ட் பள்ளியில் பயின்றார். பிறகு அவர் நியூ மில்ஃபோர்ட், கனைக்டிகட்டில் உள்ள காண்டெர்பரி தங்கிப்படிக்கும் பள்ளிக்கு மாறினார். அங்கு பனி ஹாக்கி அணியில் விளையாடி வந்தார். எனினும் 1999 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் அவர் பள்ளியின் விதிமுறைகளை மீறியதற்காக வெளியே அனுப்பப்பட்டார். பின்னர் பாரிஸ் ஹில்டன், அவரது GEDஐ பெற்றார்.

2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் ஹில்டனின் தாத்தா பாரோன் ஹில்டன் அவரது தந்தை நிறுவிய அறப்பணி நிறுவனமான கோன்ராடு என். ஹில்டன் பவுண்டேசனுக்கு அவரது மொத்த சொத்தில் 97 சதவீதத்தை அடகு வைத்தார். உடனடியாக $1.2 பில்லியன் வழங்கப்பட்டது, மீதமிருந்த $1.1 பில்லியன் அவரது இறப்புக்குப் பிறகு வழங்கப்பட்டது. அவர் அவரது தந்தையின் செயல்பாடுகளை அவரது ஈடுக்கான தூண்டுதலாகப் பார்த்தார். அறிக்கைகளின் படி, அவரது பேரக்குழந்தைகளின் ஆற்றல்மிக்க பரம்பரை வழி உரிமை மிகவும் நலிந்திருக்கிறது.

பாரிஸ் ஹில்டன் ஒரு மாடல், நடிகை, பாடகி மற்றும் அவ்வப்போது நிகழும் தொழில் பணிகளிலும் ஈடுபடுத்திக் கொண்டு பணியாற்றினார். "ஃபோர்ப்ஸ் பத்திரிகை" யைப் பொறுத்தவரை, 2003–2004 ஆம் ஆண்டின் போது அவர் கிட்டத்தட்ட $2 மில்லியன் சம்பாதித்து இருக்கலாம் என்றும், 2004–2005 ஆம் ஆண்டு $6.5 மில்லியன் மற்றும் 2005–2006 ஆம் ஆண்டு $7 மில்லியன் சம்பாதித்து இருக்கலாம் எனக் கூறியது.

ஒரு சிறுமியாக துவக்கத்தில் அறப்பணி நிகழ்ச்சிகளில் பாரிஸ் ஹில்டன் தனது மாடலிங்கைத் தொடங்கினார். அவருக்கு 19 வயதிருக்கும் போது டொனால்டு ட்ரம்ப்பின் மாடலிங் நிறுவனமான டி மேனேஜ்மெண்ட்டுடன் பாரிஸ் ஹில்டன் கையெழுத்திட்டார். மேலும் பாரிஸ் ஹில்டன், நியூயார்க்கில் போர்டு மாடல்களுடனும், லண்டனின் மாடல்ஸ் 1 ஏஜென்சி, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் நோஸ் மாடல் மேனேஜ்மெண்ட் மற்றும் லண்டனில் பிரிமியர் மாடல் மேனேஜ்மெண்ட் ஆகியவற்றுடனும் பணிபுரிந்தார். ஐஸ்பெர்க் வோட்கா, கெஸ், டாமி ஹைபிகர், கிரிஸ்டியன் டியோர், மற்றும் மார்சியோனா உள்ளிட்ட பல விளம்பரப் பிரச்சாரங்களிலும் இவர் பங்கேற்றுள்ளார். 2001 ஆம் ஆண்டு "நியூயார்க்கின் முன்னணிப் பெண்" என அடையாளம் காணப்பட்ட பாரிஸ் ஹில்டன் சமூக பிரபலமாக ஒரு நற்பெயரை வளர்த்துக்கொள்ளத் தொடங்கினார். அவரது புகழ் "நியூயார்க் சிறுபக்கச் செய்தித்தாள்களையும் மீறி விரிவானது". "மேக்ஸிமின்" 2004 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதப் பதிப்பு உள்ளிட்ட பல்வேறு பத்திரிகைகளிலும் பாரிஸ் ஹில்டன் பங்கேற்றுள்ளார்.

பாரிஸ் ஹில்டன், பல்வேறு திரைப்படங்களில் கேமியோ பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார், குறிப்பாக "ஜூலேண்டர்" , "வொண்டர்லேண்ட்" மற்றும் "த கேட் இன் த ஹேட்" ஆகிய திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். "நைன் லைவ்ஸ்", "ரெய்சிங் ஹெலன்", "த ஹில்ஸ்" மற்றும் "ஹவுஸ் ஆப் வேக்ஸ்" ஆகிய திரைப்படங்களில் சிறிய பாத்திரங்களிலும் துணைப்பாத்திரங்களிலும் அவர் நடித்துள்ளார். "ஹவுஸ் ஆப் வேக்ஸில்" பெய்ஜ் எட்வர்ட்ஸாக அவரது பாத்திரத்தில் "சிறந்த அலறலுக்கான" டீன் சாய்ஸ் விருதை வென்றார். மேலும் "பெண்ணுக்கான சாய்ஸ் ப்ரேக்அவுட் பெர்ஃபாமன்சுக்கான" பரிந்துரையையும் சம்பாதித்தார். (இத்திரைப்படம் 2005 ஆம் ஆண்டு கோல்டன் ராஸ்பெர்ரி விருதுகளில் "மோசமான துணை நடிகைக்கான" 2005 ஆம் ஆண்டு ராஸ்ஸியையும் அவருக்குப் பெற்றுத் தந்தது.) மேலும் 2006 ஆம் ஆண்டு MTV திரைப்பட விருதுகளில் "சிறந்த திடுக்கிடும் நடிப்பிற்கான" பரிந்துரையையும் அவருக்குப் பெற்றுத்தந்தது. அவரது முதல் முக்கிய பாத்திரங்களை 2006 ஆம் ஆண்டு நேரடியாக DVD இல் வெளியிடப்பட்ட "நேசனல் லம்பூன்'ஸ் ப்ளெட்ஜ் திஸ்!" மற்றும் "பாட்டம்ஸ் அப்" பில் கொண்டார். 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியான பாக்ஸ் ஆபிஸ் பாம்ப் காதல்சார்ந்த நகைச்சுவையான "த ஹாட்டி அண்ட் த நோட்டி" யில் கவர்ச்சியாக பாரிஸ் ஹில்டன் நடித்தார். "ஆன் அமெரிக்கன் கரோல்" திரைப்படத்தில் அவராகவே ஒரு சிறிய கேமியோ பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார்.

மிகவும் அண்மையில் பாரிஸ் ஹில்டன் அம்பெர் ஸ்வீட் என்ற பாத்திரத்தில் நடித்தார். கோத்/ராக் இசைசார் "ரெபோ!" "த ஜெனிட்டிக் ஓபரா" வில் ஒரு உயிரித் தொழில்நுட்பத்தில் செல்வாக்கு மிக்கவரின் அறுவை மற்றும் நோயகற்றும் மருந்திற்கு அடிமையான மகளாக இதில் நடித்தார். இவர் பாடி நடித்த இத்திரைப்படத்தில் அவரது நடிப்பிற்கு விமர்சகர்கள் நேர்மறையான திறனாய்வுகளை அளித்தனர். ஒரு நேர்காணலில், "ரெப்போ!" இயக்குனர் டேரென் லின் பவுஸ்மன், துவக்கத்தில் ஹில்டனை அம்பெர் ஸ்வீட் பாத்திரத்திற்காக தேர்ந்தெடுக்க மறுத்துவிட்டதாக உண்மையைக் கூறினார். மேலும் பவுஸ்மென் கூறுகையில், "நான் அவரை சந்திக்கையில், அந்த அறையில் இருந்த அனைவரையும் மயக்கி விட்டார்", "நான் உடைந்து விட்டேன்" என்றார். அதே நேர்காணலில் பவுஸ்மன் கூறுகையில், பாரிஸ் ஹில்டன் அவரது பகுதியை பெறுவதற்கு மிகவும் முனைப்புடன் இருந்தார், அனைவரும் அறியும்படி அவர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் ஜெயிலில் இருந்த போது இத்திரைப்படத்தின் கையெழுத்துப் படிவத்தை உள்ளே யாரும் அறியாமல் எடுத்துச்சென்று உள்ளே அவரது நேரத்தை அவரது பாத்திரத்தில் பணிபுரிவதற்காக பயன்படுத்திக் கொண்டார்.

பாக்ஸ் ரியாலிட்டித் தொடர் "த சாம்பிள் லைப்"பில் அவரது நண்பர் நிக்கோல் ரிச்சியுடன் பாரிஸ் ஹில்டன் இணைந்து நடித்தார், இத்தொடர் டிசம்பர் 2, 2003 அன்று முதல் காட்சியிடப்பட்டது. பாக்ஸில் மூன்று பருவங்களுக்காக "த சாம்பில் லைப்" இயங்கியது. ஹில்டனுக்கும் ரிச்சிக்கும் இடையில் ஏற்பட்ட சர்ச்சைக்குப் பிறகு பாக்ஸின் மூலமாக இந்நிகழ்ச்சி இரத்து செய்யப்பட்டது. ஆனால் அதற்குப் பின் E!எண்டர்டெயிண்மெண்ட் டெலிவிஷன் அதன் நான்காவது மற்றும் ஐந்தாவது பருவங்களை வெளியிட்டது. ஆறாவது பருவம் அவமதிக்கப்படலாம் என்ற பேச்சினால், இத்தொடர் அதன் ஐந்தாவது பருவத்தின் முடிவில் நிறைவுற்றது. மார்ச் 2008 ஆம் ஆண்டு, புதிய MTV ரியாலிட்டி தொடரான தற்காலிகமாய் தலைப்பிடப்பட்ட "பாரிஸ் ஹில்டன்'ஸ் மை நியூ BFF" இல் பாரிஸ் ஹில்டன் பங்கு பெறலாம் என தெரிவிக்கப்பட்டது. அதில் ஒரு புதிய சிறந்த நண்பருக்கான தேடுதலைப் பற்றியதாகும். செப்டம்பர் 30, 2008 அன்று, இத்தொடர் முதல்காட்சி இடப்பட்டது.

மேலும் பாரிஸ் ஹில்டன்,"த ஓ.சி" , "த ஜார்ஜ் லோபஸ் ஷோ" , "லாஸ் வெகாஸ்" , "அமெரிக்கன் ட்ரீம்ஸ்" , "டோக் ஆப்டர் டார்க்" மற்றும் "வெரோனிகா மார்ஸ்" போன்ற பிரபலமான தொலைக்காட்சித் தொடரின் எபிசோடுகளில் துணை நட்சத்திரமாக நடித்தார். அன்றியும், ஜான் ஓட்ஸ் மூலமாக "" மற்றும் எமினெம் மூலமாக "ஜஸ்ட் ஃபார் இட்" உள்ளிட்ட பல்வேறு இசை வீடியோக்களிலும் அவர் பங்கேற்றுள்ளார். பாரிஸ் ஹில்டன் தனது சகோதரி நிக்கி மற்றும் அவரது நாய் டின்கெர்பாலின்[[ அனிமேட்டடு வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்து ஒரு கார்ட்டூன் தொடருக்காக]] திட்டமிடப்பட்டது, அதன் படப்பிடிப்பு 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் தொடங்கியது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் "மை நேம் இஸ் ஏர்ல்" எபிசோடான "ஐ வோன்'ட் டை வித் எ லிட்டில் ஹெல்ப் ப்ரம் மை ப்ரண்ட்ஸ்"ஸில் விருந்தினராக அவர் பங்கேற்றார். 29 ஜனவரி 2009 அன்று இங்கிலாந்தின் ITV2வில் "பாரிஸ் ஹில்டன்'ஸ் பிரிட்டிஷ் பெஸ்ட் பிரண்ட்" டின் ஒளிபரப்பு தொடங்கியது. ஜூன் 2, 2009 அன்று "பாரிஸ் ஹில்டன்'ஸ் மை நியூ BFF" இன் இரண்டாவது பருவம் முதல் காட்சியிடப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் பாரிஸ் ஹில்டன் "பாரிஸ் ஹில்டன்'ஸ் துபாய் BFF" இல் பங்கேற்றார். இரண்டாவது சிறந்த பிரிட்டிஷ் தொடரின் கேட் மெக்கென்ஸி, ஜூலை 3, 2009 அன்று இறந்தது ஒரு வலுவான சந்தேகத்தை ஏற்படுத்தியது.

"சூப்பர்நேச்சுரலின் ஐந்தாவது பருவத்தின் ஐந்தாவது எபிசோடில் பாரிஸ் ஹில்டன் கெளரவப்பாத்திரம் ஏற்று நடித்தார். " "ஒரு பேய்பிடித்த உயிரினமாக பாரிஸ் ஹில்டன் அதில் நடித்திருந்தார். அது உருவத்தை அவரது உருவத்தை எடுத்துக்கொள்ளும்... " பாரிஸ் ஹில்டன்" ஒரு அறிக்கையில் இதை உருவாக்குனர் மற்றும் செயற்குழுத் தயாரிப்பாளரான எரிக் கிரிப்கே கூறியிருந்தார் " ""இது மரியாதையற்ற எபிசோடாக வேடிக்கையாக இருக்கும், மேலும் " சூப்பர்நேச்சுரல்" ஒரு திகில் தொடராக இருப்பதால் நாம் இங்கு இருக்கிறோம், அதன் காரணமாகவே பாரிஸும் இதில் நடிக்க சம்மதித்தார்" எனக் கூறினார்." 

2010 ஆம் ஆண்டு CBS இல், ஒரு பெட்ரோல் பணிநிலையத்தின் ஊழியராக ஐ கெட் தட் எ லாட்டின் ஒரு எபிசோடில் பாரிஸ் ஹில்டன் கெளரவப் பாத்திரம் ஏற்று நடித்தார்.

2004 ஆம் ஆண்டு வார்னர் பிரதர்ஸ் ரெக்கார்ட்ஸின் துணை வணிகச்சின்னமான ஹேர்ரெஸ் ரெக்கார்ட்ஸை பாரிஸ் ஹில்டன் தொடங்கினார். மேலும் ஆகஸ்ட் 22, 2006 அன்று அந்த சின்னத்தின் கீழ் "பாரிஸ்" என அவராகவே தலைப்பிட்ட துவக்க ஆல்பத்தை வெளியிட்டார். இருந்தபோதும் ஒரு வாரத்திற்கு அந்த ஆல்பமானது "பில்போர்டின்" 200 இல் ஆறாவது இடத்தில் இருந்தது. அதன் மொத்த விற்பனைகளின் அளவு குறைவாகவே இருந்த போதும் அதன் முதல் தனிப்பாடலான "ஸ்டார்ஸ் ஆர் ப்லைண்ட்", 17 நாடுகளில் சிறந்த பத்தில் இடம் பெற்று வெற்றி பெற்றது. "ஆல்மியூசிக்" இந்த ஆல்பத்தைப் பற்றிக் கருத்துரைக்கையில் "பிர்ட்னி ஸ்பியர்ஸ் அல்லது ஜெசிகா சிம்ப்சன் மூலம் வெளியான எந்த ஆல்பத்தைக் காட்டிலும் மிகவும் வேடிக்கையாக இருந்தது, மேலும் அதிகமான புதுமையும் இருந்தது" என்றது. மொத்த ஆல்பமும் ஒரு கலவையான விமர்சனத்தைப் பெற்றது. ஜூலை 16, 2007 அன்று தயாரிப்பாளர் ஸ்காட் ஸ்டோர்ச்சுடன் ஒரு புதிய ஆல்பத்தில் பணிபுரிந்து கொண்டிருப்பதாக பாரிஸ் ஹில்டன் உறுதிபடுத்தினார். MTV உடன் அண்மையில் நிகழ்ந்த ஒரு நேர்காணலில் பாரிஸ் ஹில்டன் தனது இரண்டாவது ஆல்பம் ஒரு நடன ஆல்பமாக இருக்கும் எனக் கூறினார். பாரிஸ் ஹில்டன் கூறுகையில் "பாப் சின்க்லெரை விரும்புவதாகவும்", நடன-இசை அதிர்வை உருவாக்க விரும்புவதாகவும் கூறினார். அந்த ஆல்பத்தில் பணிபுரிவதற்காக பாரிஸ் ஹில்டன் அவரது வீட்டில் ஒரு தொழில்முறை சார்ந்த இசைப்பதிவு ஸ்டூடியோவை நிறுவினார். செப்டம்பர் 30, 2008 அன்று தொகுப்பாளர் ரியான் சீக்ரெஸ்ட்டுடன் KIIS-FM இல் "மை BFF" என்ற பாடலை பாரிஸ் ஹில்டன் வெளியிட்டார். இது அவரது தலைப்பிடப்படாத இரண்டாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பத்தின் முதல் தனிப்பாடலாகும், மேலும் அவரது "பாரிஸ் ஹில்டன்'ஸ் மை நியூ BFF" இன் கருப்பாடலாகவும் இருந்தது. அந்த ஆல்பத்தின் பணியை நிறைவு செய்துவிட்டதாகவும் பாரிஸ் ஹில்டன் கூறினார். 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தின் பிற்பகுதியில் அந்த ஆல்பத்தின் இரண்டாவது பாடலான "பாரிஸ் ஃபார் பிரெஸ்சிடெண்ட்", ஒரு இசை வீடியோவுடன் இணைத்து வெளியிடப்பட்டது. பாரிஸ் ஹில்டன் இசைசார் ரெப்போ!த ஜெனிட்டிக் ஓபராவிற்கு சவுண்ட்டிராக் பாடுவதற்கு கேட்கப்பட்டார். ஒரு நேர்காணலில் இயக்குனர் டாரன் லின் பவுஸ்மன் அவரது குரல் திறமைகளைப் பாராட்டி பேசினார். அந்த பாத்திரத்திற்காக பாரிஸின் குரல் கேட்கும் திறனைப் பற்றிப் பேசும் போது பவுஸ்மன் கூறியதாவது, "நாங்கள் சில இசையை அவரிடம் கொடுத்து, 'நீங்கள் ஒரு நாள் திரும்ப வந்து இதை செய்து காட்ட வேண்டும்' என்று கூறியதாகத் தெரிவித்தார். அனைத்தையும் மனதில் பதியவைத்துக்கொண்டு அவர் அடுத்த நாள் திரும்ப வந்து செய்துகாட்டியது முழுநிறைவானதாக இருந்தது, இதிலிருந்து அவர் மிகவும் சிறப்பானவர் என்பதை நான் அறிந்தேன்" என்றார்.

அவரது இரண்டாவது ஸ்டூடியோ ஆல்பத்திற்காக பாரிஸ் ஹில்டன் ஆறு டிராக்குகளை உறுதி செய்தார், அவை: "ஜெயில்ஹவுஸ் பேபி", "பிளாட்டினம் ப்ளாண்ட்", "க்ரேவ்" மற்றும் "மை BFF", "பாரிஸ் ஃபார் பிரெஸ்சிடெண்ட்" மற்றும் "கேர்ல் டேக்ஸ்" ஆகியவை ஆகும். இதில் "மை BFF" மற்றும் "பாரிஸ் ஃபார் பிரெஸ்சிடெண்ட்" இரண்டும் 2008 ஆம் ஆண்டில் முதல் இரண்டு தனிப்பாடல்களாக வெளிவந்தன. 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் அமெரிக்கன் இசை விருதுகளில் மேடையின் பின்னால் "எண்டெர்டெயிண்மெண்ட் வீக்லி" யுடன் பாரிஸ் ஹில்டன் பேசினார். அப்போது அவரது இரண்டாவது ஆல்பம் நிறைவடைந்து விட்டதாகவும் "அனைத்து பாடல்களையும் எழுதியதாகவும்" தெரிவித்தார். இந்த ஆல்பத்திற்கு மைக் கிரீனும் தயாரிப்பில் ஈடுபட்டிருந்தார், மேலும் இவர் பராமோர் மற்றும் த மேட்சஸ் போன்ற இசைக்குழுக்களுடன் பணியாற்றியவர் ஆவார். 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் பாரிஸ் ஹில்டன் தனது இரண்டாவது ஆல்பத்தை வெளியிடுவதற்கு ஒரு வணிகச்சின்னத்தை எதிர்பார்த்திருப்பதாக "எண்டெர்டெயிண்மெண்ட் வீக்லி" யில் தெரிவித்தார். அவர் கூறியபோது "நான் எந்த வணிகச்சின்னத்திற்காக பணியாற்றிக் கொண்டிருக்கிறேன் என சரியாகத் தெரியவில்லை". "தற்போது அதை நான் மதிப்பிட்டுக் கொண்டிருக்கிறேன்". பின்னர் அந்த மாதத்தில் அவர் கூறும் போது, அவரது சொந்த இசைப்பதிவு வணிகச்சின்னமான ஹேரஸ் ரெக்கார்ட்ஸ் மூலமாக தனது ஆல்பத்தை வெளியிட உள்நோக்கம் இருப்பதாகத் தெரிவித்தார்.

2004 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் பருவத்தில் பாரிஸ் ஹில்டன் தனது சுயசரிதைப் புத்தகமான "கன்ஃபெசன்ஸ் ஆஃப் ஆன் ஹேர்னெஸ்: எ டன்க்-இன்-சிக் பெக் பிகைன்ட் த போஸை" வெளியிட்டார். இப்புத்தகத்தை மெர்லி ஜின்ஸ்பெர்க் மூலமாக இணைந்து எழுதியிருந்தார். ஒரு பெண்வாரிசாக அவரது ஆலோசனை மற்றும் அவரது முழுவர்ண நிழற்படங்களை இந்தப் புத்தகம் உள்ளடக்கியிருந்தது. இந்தப் புத்தகத்திற்காக பாரிஸ் ஹில்டன் $100,000ஐ முன்பணமாகப் பெற்றதாகத் தகவல்கள் தெரிவித்தன. இப்புத்தகம் செயல் நயமற்று இருப்பதாக சில ஊடகங்கள் எழுதுவதை தடைசெய்தன. மேலும் "த லேட் ஷோ வித் டேவிட் லெட்டர்மேன்" னில் ராபர்ட் முண்டெல் மூலமாக இப்புத்தகம் கேலி செய்யப்பட்டது. இப்புத்தகம் "நியூயார்க் டைம்ஸ்" சிறந்த விற்பனையாளர் என்ற பெயரைப் பெற்றது. அதைத் தொடர்ந்து கிங்க்ஸ்பெர்க்குடன் பாரிஸ் ஹில்டன் இணைந்து "யுவர் ஹேரெஸ் டயரி: கன்பெஸ் இட் ஆல் டு மீ" என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு வடிவமைப்பாளர் குறிப்பேட்டை வெளியிட்டார்.

2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் ஹில்டனின் மேற்கோளான: "நீங்கள் எங்கு சென்றாலும் நன்றாக உடையணியுங்கள், வாழ்வானது ஒருங்கிணைப்பதற்கு மிகவும் சிறியது" என்ற இந்த வார்த்தை த ஆக்ஸ்போர்ட் டிக்சனரியின் மேற்கோள்களில் சேர்க்கப்பட்டது.

"ஹார்பெர்ரின் பஜாரின்" 2007 ஆம் ஆண்டு மே மாதப் பதிப்பில் இளவரசி டயானா மற்றும் மர்லின் மன்றோ போன்ற "பாத்தாண்டின் அழகிய பெண்" என்று அவராகவே பிரகடனப்படுத்துவதை பாரிஸ் ஹில்டன் மறுத்துவிட்டார். மேலும் உலகின் "மிகவும் உயர்வாக மதிப்பிடப்பட்ட பிரபலம்" என 2007 ஆம் ஆண்டு "கின்னஸ் உலக சாதனைகளில்" பாரிஸ் ஹில்டன் பங்கேற்றார். அசோசியேட்டடு ப்ரெஸ் மற்றும் AOL மூலமாக நடத்தப்பட்ட ஒரு வாக்களிப்பில் பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸுக்குப்" பின்னால் "2006 ஆம் ஆண்டின் மோசமான பிரபல முன்மாதிரி" என்று பாரிஸ் ஹில்டன் வாக்களிக்கப்பட்டார். பிரபலமாக இருப்பதற்கான பிரபலம் என்ற தலைப்பிற்கு பாரிஸ் ஹில்டன் எடுத்துக்காட்டாக இருப்பார் என விமர்சகர்கள் கருத்து தெரிவித்தனர்; அந்த மெய்யுணர்வின் எதிரொலியாக 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் அசோசியேட்டடு ப்ரெஸ் ஒரு பரிசோதனையை நிகழ்த்தினர். அதாவது ஒரு முழு வாரத்திற்கு ஹில்டனைப் பற்றி எந்த தகவலும் வெளியிடாமல் இருக்க முயற்சித்தனர்.

ஆகஸ்ட் 6, 2008 அன்று பாரிஸ் ஹில்டன் 1 நிமிடம் 50 நொடிகள் ஓடக்கூடிய ""பாரிஸ் ஹில்டன் ரெஸ்பாண்ட்ஸ் டொ மெக்கெயின் ஆட்"" என்ற ஆன்லைன் வீடியோவில் தோன்றினார். அதனை ஆடம் மெக்கே இயக்கியிருந்தார். மேலும் அது ஃபன்னி ஆர் டை வலைதளத்தில் இடம்பெற்றிருந்தது. அந்த வீடியோவில் 2008 ஆம் ஆண்டு ஜான் மெக்கெயின் தலைமைக்குரிய பிரசாரமான ""செலப்"" தொலைக்காட்சிப் பிரச்சார விளம்பரத்துக்குப் பதிலாக உருவாக்கப்பட்ட கேலி விளம்பரத்தில் பாரிஸ் ஹில்டன் இடம்பெற்றது இருந்தது. "செலப்பில்" , மெக்கெயின் சுருக்கமாக அவரது போட்டியாளர் பராக் ஒபாமாவை பாரிஸ் ஹில்டன் மற்றும் பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ் போன்ற பிரபலங்களுடன் ஒப்பிட்டிருந்தார். தொடர்ந்து அவரது தலைமைக்கு ஆயத்தமாயிருத்தல் மற்றும் அவரது ஆற்றல் கொள்கையை விமர்சித்திருந்தார்.

"த வாஷிங்டன் போஸ்ட்" அதுபற்றி "இது அவரது சிறந்த நடிப்புப்பாத்திரமாக இருக்கலாம்" எனக் கருத்து தெரிவித்திருந்தது. பாரிஸ் ஹில்டன் அந்த வீடியோவில் சிறுத்தை அச்சிடப்பட்ட நீச்சலுடை அணிந்திருந்தார். மெக்கெயின் வழிமுறையில் அவரது தனிப்பட்ட குறிப்பிட்ட கருத்தைக் கூறினார். அவர் தற்போது தலைமைக்குரிய போட்டியில் போட்டியிடுபவராக இருக்க வேண்டும். மேலும் மெக்கெயினைக் கேலி செய்யப்பட்டிருந்தது, மேலும் ஒரு US ஜனாதிபதி ஆக ஒப்பிடுவதற்கு பிரபலத்தின் எதிர்பார்த்த பண்புகள் மற்றும் வாழ்க்கை முறை விமர்சிக்கப்பட்டிருந்தது. 30 நொடி பிரிவில், சபா நாயகரின் பாணியில், பாரிஸ் US ஆற்றல் நெருக்கடியைத் தீர்ப்பதில் மெக்கெயின் மற்றும் ஒபாமா ஆகியோரின் கொள்கைகளில் இருந்த முரண்பாடுகளை ஒப்பிட்டிருந்தார். மேலும் அவர்கள் இருவரின் கருத்துக்களையும் ஒருங்கிணைத்து 'இணக்கமானத் தீர்வையும்' கூறியிருந்தார்.

அந்த வீடியோ உலகளாவிய ஊடகப்பதிவில் 7 மில்லியன் பார்வையாளர்களை இரண்டு நாளில் பெற்றது, மேலும் இரண்டு பிரச்சாரங்களைப் பற்றியும் ஊடகத்தில் எழுதியும் வாய் வார்த்தையாகப் பேசியும் வந்தனர். ஆற்றல் கொள்கை தொடர்பான 'பாரிஸ் இணக்கமானத் தீர்வில்' உள்ள நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் பற்றி அலசப்பட்டன. அத்துடன் எதிர்ப்பான அரசியல் பிரச்சாரத்திற்கு அதன் வேறுபாடு அலசப்பட்டது. இது தொடர்பாக US அரசியல் விமர்சகர்கள் அத்துடன் சபா நாயகர் நான்சி பெலோசி மற்றும் சட்டமன்றப் பிரதிநிதி மைக்கேல் பர்கஸ் ஆகியோரிடம் இருந்து பல கருத்துக்கள் வெளியாயின.

அக்டோபரில் ஏமாற்றுப் பிரச்சாரத்தைத் தொடர்கையில் பஃன்னி ஆர் டையினால் பதியப்பட்ட இரண்டாவது கேலி வீடியோவில் பாரிஸ் ஹில்டன் பங்கேற்றார், ""பாரிஸ் ஹில்டன் கெட்ஸ் பிரெசிடென்சியல் வித் மார்டின் ஷீன்"" என்ற அந்த 2 நிமிடம் 20 வினாடி வீடியோவில் ஹாலிவுட் நடிகர் மார்டின் ஷீன் கேமியோ பாத்திரத்தில் நடித்த அவரது மகன் சார்லி ஷீன்னுடன் இணைந்து நடித்திருந்தார். பாரிஸ் ஹில்டன் கனமாக உருவாக்கப்பட்டிருந்தார் மற்றும் பச்சை மாலை உடையில் இருந்தார். சமையலறையில் மார்ட்டின் ஷீன் நேர்காணல் நடப்பதாக இருந்தது பல்வேறு அரசியல் பிரச்சினைகள் குறித்து கலந்தாலோசிக்கப்பட்டது, அவர் "த வெஸ்ட் விங்கின்" புணைய ஜனாதிபதியாக இருந்த நாட்களில் இருந்து அவரிடம் அறிவுரை கேட்கப்பட்டது.

பாரிஸ் ஹில்டன் ஜப்பானிய விவரச்சீட்டு சமந்தா தவசாவுக்கான பர்ஸ்களின் தொகுப்பின் வடிவமைப்புக்கு மற்றும் Amazon.comக்கான நகை வரிசைக்கும் உதவியிருக்கிறார்.

2004 ஆம் ஆண்டு பாரிஸ் ஹில்டன் பார்லக்ஸ் ஃபிராக்ரன்சின் பெர்ஃப்யூம் உருவாக்கத்திலும் ஈடுபட்டிருந்தார். முதலில் ஓரளவிற்கே வெளியிட முடிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. அதிகப்படியான தேவை 2004 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்திற்கு முன்பு பரவலான வெளியீட்டிற்கு ஏதுவாக்கிற்று. அதன் அறிமுகத்தைத் தொடர்ந்து பாரிஸ் ஹில்டன்-வணிகச்சின்ன பெர்ஃப்யூமின் விற்பனையின் முன்னாதிக்கத்தின் காரணமாக பார்லக்ஸ் பொருட்களின் விற்பனை 47 சதவீதம் அதிகரித்தது. பாரிஸ் ஹில்டனின் பெர்ஃப்யூமின் வெற்றிக்குப் பிறகு பார்லக்ஸ் ஃபிராக்ரன்ஸ் அவரது பெயரில் ஆண்களுக்கான ஃபிராக்ரன்சஸ் உள்ளிட்ட பல்வேறு பெர்ஃப்யூம்களை வெளியிட்டது. பாரிஸ் ஹில்டன் 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் "கேன் கேன்" என்றழைக்கப்படும் புதிய ஃபிராக்ரன்ஸை அறிமுகப்படுத்தினார். இது "பாரிஸ் ஹில்டன்", "ஜஸ்ட் மி" மற்றும் "ஹெய்ரஸ்" ஆகியவற்றுக்குப் பிறகு அவரது நான்காவது பெண்களுக்கான ஃபிராக்ரன்ஸ் ஆகும். 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் பாரிஸ் ஹில்டன் "ஃபேரி டஸ்ட்" என்றழைக்கப்பட்ட பெண்களுக்கான அவரது ஐந்தாவது பெர்ஃப்யூமை வெளியிட்டார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் அவரது பெண்களுக்கான அவரது ஆறாவது பெர்ஃப்யூம் "சைரன்" அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் ஹேர் டெக் இண்டர்நேசனலுடன் கூட்டாக இணைந்து ட்ரீம் கேட்ச்சர்ஸ் வரிசை ஹேர் எக்ஸ்டன்சன்களை பாரிஸ் ஹில்டன் வெளியிட்டார். 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தின் முற்பகுதியில் பாரிஸ் ஹில்டன், ஆண்டெபியுடன் தனிச்சிறப்பு காலணி வகைகளின் வரிசை "பாரிஸ் ஹில்டன் ஃபுட்வேருக்கான" உரிம ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். அதில் ஸ்டில்லட்டோஸ், பிளாட்ஃபார்ம்ஸ், ஃபிளாட்ஸ், வெட்ஜஸ் மற்றும் ஸ்போர்ட்ஸ் வகைகள் இடம்பெற்றிருந்தன. 2008 ஆம் ஆண்டு அவை கடைகளை எட்டும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தின் மத்தியில் பாரிஸ் ஹில்டன் லாஸ் ஏஞ்சல்சின் கிட்சன் பொட்டிக்கில் டாப்ஸ், ஆடைகள், கோட்டுகள் மற்றும் ஜீன்ஸ் ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்தினார்.

2005 ஆம் ஆண்டு ஃபிரெட் காலிலியன் உரிமையாளராக இருந்த இரவு விடுதிகள் தொடருக்கு பாரிஸ் ஹில்டன் தனது பெயரை இரவலாகக் கொடுத்தார். மேலும் அது "கிளப் பாரிஸ்" என்று அறியப்படுகிறது. இந்த இணைப்பு 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் முடிவடைந்தது. பின்னர் அவர் பல்வேறு திட்டமிடப்பட்ட மேம்பாட்டுத் தோற்றங்களுக்கு வராமல் விட்டு விட்டார்.

2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் பாரிஸ் ஹில்டன் இத்தாலிய ஸ்பார்க்லிங் ஒயினின் கேன் வெளியீடான "ரிச் ப்ரோசெக்கோவை" விளம்பரப்படுத்துவதற்காக தங்க நிற வண்ணப்பூச்சை உடலில் பூசிக்கொண்டு நிர்வாணமாக போஸ் கொடுத்தார். அவர் அந்த பானத்தை ஜெர்மனியில் விளம்பரப்படுத்தவும் சென்று அந்த பொருளுக்கான பல்வேறு அச்சு விளம்பரங்களில் தோன்றினார்.

பாரிஸ் ஹில்டன் ஃபேசன் மாடலான ஜேசன் ஷாவுடன் 2002 ஆம் ஆண்டின் மத்தில் இருந்து 2003 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதி வரை தொடர்பில் இருந்தார். 2003-2004 ஆம் ஆண்டு, அவர் பாடகர் நிக் கார்ட்டருடன் தொடர்பில் இருந்தார். பின்னர் அவர் மே 29, 2005 முதல் 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் வரை கிரேக்க கப்பல் போக்குவரத்து உரிமையாளர் பாரிஸ் லாட்சிஸுடன் தொடர்பில் இருந்தார். அதன் பிறகு, அவர் மற்றொரு கிரேக்க கப்பல் போக்குவரத்து உரிமையாளரான ஸ்டாவ்ரோஸ் நையார்கோஸ் III உடன் டேட்டிங்கில் இருந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்திற்கு முன்பே அவர்களது நட்பு முறிந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் அவர் குட் சார்லொட்டெ கித்தார் இசைக் கலைஞர் பெஞ்சி மட்டன் உடன் காணப்பட்டார். மேலும் மே மாதத்தில் தொலைக்காட்சி டாக்-ஷோ தொகுப்பாளர் டேவிட் லெட்டர்மேன் உடனான ஒரு நேர்காணலில் மட்டனைத் திருமணம் செய்வதற்கான தனது ஆர்வத்தை பாரிஸ் ஹில்டன் வெளிப்படுத்தினார். இருவரும் நவம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டு உறவை முறித்தனர். மேலும் "மிகவும் நல்ல நண்பர்களாகத் தொடர்வோம்" என்றனர். 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் அவர் "த ஹில்ஸ்" நட்சத்திரம் டவுக் ரெய்ன்ஹார்ட் உடன் டேட்டிங் தொடங்கினார்; பாரிஸ் ஹில்டன் ரெய்ன்ஹார்டை திருமணம் செய்வதற்கான அவரது விருப்பத்தையும் வெளிப்படுத்தினார். "அவர் என்னுடைய கணவர் ஆகப் போகிறார்" என்று குறிப்பிட்டார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் இந்த ஜோடி பிரிந்தது. ஆனால் அதே ஆண்டில் ஆகஸ்டில் மீண்டும் ஒன்றாக இணைந்தனர்.

"லைவ் வித் ரிஜிஸ் அண்ட் கெல்லி" நிகழ்ச்சியில் பாரிஸ் ஹில்டன்: "ஒரு-இரவு நிற்பவர்கள் எனக்கானவர்கள் அல்லர். நீங்கள் வெறுமே கொடுக்கும் போது, இது இழிவானது என நான் நினைக்கிறேன். அவர்களிடம் நாம் வெறுமே விழுங்குவதற்குக் கொடுக்கவில்லை என்றால், ஆண்கள் நம்மிடம் நிறைய எதிர்பார்க்கிறார்கள்" என்று குறிப்பிட்டார்.

பாரிஸ் ஹில்டன் சிறு நாய்களை விரும்புபவர். மேலும் யோர்க்ஷைர் டெர்ரியர் மற்றும் டிங்கர்பெல் என்று பெயரிடப்பட்ட பெண் சிஹுஹாஹுவா இரண்டையும் வளர்த்து வருகிறார். பாரிஸ் ஹில்டன் அடிக்கடி சமூக நிகழ்வுகள் மற்றும் நிகழ்ச்சிகளில் டிங்கர்பெல்லை ("துணை நாய்" என சிறப்புப் பெயர் சூட்டப்பட்டது) எடுத்து வருவதைப் பார்க்கலாம். மேலும் தொலைக்காட்சி ரியாலிட்டி நிகழ்ச்சியான "த சிம்பிள் லைஃபில்" அனைத்து ஐந்து பருவங்களிலும் அதனை உடன் வைத்திருந்தார். 2004 ஆம் ஆண்டு டிங்கர்பெல்லுக்கு "த டிங்கர்பெல் ஹில்டன் டைரீஸ்" என்ற பெயரில் வாழ்க்கை நினைவுக் குறிப்பு "எழுதப்பட்டது". ஆகஸ்ட் 12, 2004 அன்று ஹில்டனின் அபார்ட்மெண்டில் திருட்டுச்சம்பவத்துக்குப் பிறகு டிங்கர்பெல் காணாமல் போனது. மேலும் அது பாதுகாப்பாகத் திரும்ப ஒப்படைக்கப் பட்டதற்காக $5,000 வெகுமதி வழங்கப்பட்டது. ஆறு நாட்களுக்குப் பின்னர் அது கண்டறியபட்டது. டிசம்பர் 1, 2004 அன்று மீண்டும் டிங்கர்பெல் பல நிகழ்வுகளில் பாரிஸ் ஹில்டனுடன் காணப்பட்டது. பாரிஸ் ஹில்டன் ஜூலை 25, 2007 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் பெட்ஸ் ஆஃப் பெல் ஏரில் இருந்து ஒரு ஆண் சிஹுஹாவாஹூவாவையும் வாங்கினார். மனிதனின் நண்பனின் மீது ஹில்டனின் விருப்பம், பாரிஸ் ஹில்டன் மூலமாக லிட்டில் லில்லி என்று அழைக்கப்படும் நாய்களுக்கான ஆடைகள் உருவாக்குவதற்கு வழிவகுத்தது, அவற்றில் சில அந்த விலங்கைப் பாதுகாக்கும் காரணத்திற்காகச் செய்யப்பட்டது. "என்னிடம் 17 நாய்கள் உள்ளன, மேலும் அவற்றுக்கு உடை அணிவிப்பது எனக்கு விருப்பமானதாக இருக்கிறது, அதனால் நான் இந்த ஆடை வரிசையை வடிவமைக்க ஆரம்பித்தேன். மேலும் இது உண்மையில் கவர்ச்சியாய் இருக்கிறது, மனிதர்களுக்கான ஆடைகள் போன்றே உடைகள் மற்றும் ஜீன்ஸ் போன்று நீங்கள் கற்பனை செய்யலாம். ஆனால் இவை அனைத்தும் நாய்களுக்கானவை" என்று அவர் சூப்பர் பவுல் XLII விழாவின் போது ஒரு நேர்காணலில் கூறினார். அவரது நாய்களின் மீதான ஹில்டனின் விருப்பம், பதப்படுத்துதல் நிறுவனத்தில் அவற்றை அவர் பதப்படுத்த விரும்புகிறார் என்ற வதந்திக்கு வழிவகுத்தது, ஆனால் பாரிஸ் ஹில்டன் அந்த வதந்தியை த எல்லன் டிஜெனரஸ் நிகழ்ச்சியில் மறுத்தார்.

2003 ஆம் ஆண்டு பாரிஸ் ஹில்டன் மற்றும் அவரது அப்போதைய-பாய்ஃபிரண்ட் ரிக் சாலமன் உடனான வீட்டில் உருவாக்கப்பட்ட பாலுறுவு வீடியோ இணையத்தில் வெளிவந்தது. பின்னர் அது சட்டரீதியான நடவடிக்கைகள் இருந்த போதும், "1 நைட் இன் பாரிஸ்" என்ற பெயரில் DVD ஆக வெளியானது. அது "த சிம்பிள் லைஃபின்" தொடக்கத்திற்கு ஒரு வாரத்திற்கு முன்னதாக வெளியானது.

டிசம்பர் 20, 2008 அன்று காலை ஏறத்தாழ 4:00 மணிக்கு மறைக்கப்பட்ட ஸ்வெட்டர் மற்று கையுறை அணிந்த ஒரு மனிதன் ஹில்டனின் மல்ஹோலேண்ட் எஸ்டேட்டில் அவரது லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் இல்லத்தில் நுழைந்து $2 மில்லியன் டாலர்கள் மதிப்பிலான நகைகள் மற்றும் மற்ற பொருட்களை அவரது படுக்கையறையில் இருந்து திருடிச்சென்றான். அந்த நேரத்தில் பாரிஸ் ஹில்டன் வீட்டில் இல்லை, மேலும் அந்த வரம்பு மீறிய வீட்டு நுழைவில் யாருக்கும் எந்த காயமும் ஏற்படவில்லை. இது தெரிந்த யாரோ ஒருவராலேயே செய்யப்பட்டது என ஊகிக்கப்படுகிறது.

செப்டம்பர் 2006 ஆம் ஆண்டு பாரிஸ் ஹில்டன் ஆல்கஹால் அருந்தி வாகனம் ஓட்டியதாக கைது செய்யப்பட்டு குற்றம் சாட்டப்பட்டார். அவரது இரத்தத்தில் ஆல்கஹாலின் அளவு 0.08% ஆக இருந்தது, இந்த அளவில் வாகனம் ஓட்டுவது கலிபோர்னியாவில் சட்டத்திற்குப் புறம்பான செயல் ஆகும். அதனைத் தொடர்ந்து 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ஹில்ட்டனின் ஓட்டுநர் உரிமம் தற்காலிகமாகத் தடை செய்யப்பட்டது, மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் அவர் கவனக்குறைவு ஓட்டுநர் குற்றச்சாட்டுக்கு நோ காண்டெஸ்ட்டில் வாதாடினார். அவருக்கு தண்டனையாக 36 மாதங்கள் தண்டனை மற்றும் சுமார் $1,500 அபராதம் விதிக்கப்பட்டது. ஜனவரி 15, 2007 அன்று, பாரிஸ் ஹில்டன் தற்காலிகத் தடையுடன் கூடிய ஓட்டுநர் உரிமத்துடன் ஓட்டுவதற்காகக் கட்டுப்படுத்தப்பட்டார் மற்றும் அவர் ஓட்டுவதற்கு அனுமதி பெற்றிருக்கவில்லை என ஆவணத்தில் ஒப்புதல் கையெழுத்திட்டார். பிப்ரவரி 27, 2007 அன்று பாரிஸ் ஹில்டன் மீண்டும் தற்காலிகத் தடையுடன் கூடிய ஓட்டுநர் உரிமத்துடன் 35 mph மண்டலத்தில் 70 mph இல் ஓட்டி பிடிபட்டார். மேலும் அவர் இருள் சூழ்ந்த பிறகும் அவரது ஹெட்லைட்டுகளை ஒளிரவைக்காமல் இருந்தார். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகர வழக்கறிஞர் அலுவலகத்தில் வாதிகள், அந்தச் செயல்பாடுகள் மற்றும் அதனுடன் சேர்த்து நீதிமன்ற உத்தரவின் படி ஆல்கஹால் கல்வி செயல்திட்டத்தில் சேராமல் விட்டது, அவரது தண்டனைக்காலத்தின் விதிமுறைகளை மீறியது போன்றவற்றுக்காகக் குற்றஞ்சாட்டியிருந்தனர்.

பாரிஸ் ஹில்டன் அவர் அவரது தண்டனையை மீறியதற்காக 45 நாட்கள் சிறையில் அடைக்க உத்தரவிட்டு நீதிபதி மைக்கேல் டி. சாயுர் மே 4, 2007 அன்று தீர்ப்பளித்தார். ஆரம்பத்தில் பாரிஸ் ஹில்டன் தீர்ப்பை மேல்முறையீடு செய்ய உத்தரவிட்டிருந்தார், மேலும் மன்னிப்புக்காக கலிஃபோர்னியா கவர்னர் ஆர்னால்ட் ஸ்வாஸ்னேகரிடம் ஆதரவு கேட்டு ஒரு ஆன்லைன் விண்ணப்பம் அனுப்பியிருந்தார். அந்த விண்ணப்பம் மே 5, 2007 அன்று ஜோஷ்வா மொராலஸ் மூலமாக உருவாக்கப்பட்டு ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டது. பதிலாக பல்வேறு எதிர்ப்பாளர்கள் தீர்ப்பைச் செயல்படுத்தக் கோரி எதிர்-விண்ணப்பம் தாக்கல் செய்ய ஆரம்பித்தனர். இரண்டு விண்ணப்பங்களுமே ஆயிரக்கணக்கான கையெழுத்திடப்பட்டு தாக்கல் செய்யப்பட்டிருந்தது. பாரிஸ் ஹில்டன் பின்னர் அவரது வழக்கறிஞர்களைத் தடுத்து நிறுத்தி மேல்முறையீடு செய்யும் எண்ணத்தைக் கைவிட்டார்.

பாரிஸ் ஹில்டன் அவரது சிறை வாசத்தை ஜூன் 5, 2007 அன்று இருந்து தொடங்க வேண்டியிருந்தது, பின்னர் அவர் ஜூன் 3, 2007 அன்று 2007 ஆம் ஆண்டு MTV திரைப்பட விருதுகளில் பங்கேற்ற பிறகு கலிஃபோர்னியா, லின்வுட்டில் அனைத்து-மகளிர் சிறைச்சாலையான செஞ்சுரி ரிஜினல் டெண்டன்சன் வசதியில் சென்றடைந்தார். நன்னடத்தைக் காரணமாக, ஹில்டனின் 45 நாட்கள் சிறைவாசம் 25 நாட்கள் சிறைவாசமாக சுருக்கப்பட்டு முன்கூட்டியே விடுதலையாக உத்தரவிடப்பட்டது; எனினும் நிகழ்வில் எதிர்பாராத மாற்றமாக ஜூன் 7 அன்று, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கவுண்டி ஷெரீஃப் லீ பாகா, ஹில்ட்டனுக்கு, குறிப்பிடப்படாத மருத்துவக் காரணங்களுக்காக மின்னணு கண்காணிப்புக் கருவியுடன் 40 நாட்கள் வீட்டுக்காவலில் வைக்க மறு உத்தரவிட்டுக் கையெழுத்திட்டார். அந்த வெளியிடுதல் குறித்து பாகா, "பிரபலங்களை விரும்பாதவர்களுக்கு என்னுடைய செய்தி என்னவெனில், சராசரி அமெரிக்கர்களைக் காட்டிலும் அதிகமாக பிரபலங்களைத் தண்டிப்பது நியாயமில்லை" எனக் கருத்து தெரிவித்தார், சாதாரண சூழல்களுடன் ஒப்பிடுகையில் பாரிஸ் ஹில்டன் எந்த நேரமும் சிறையில் இருக்கவேண்டியதில்லை. மேலும் கூடுதலாக அவர் "இந்த சிறப்பு நடவடிக்கை, அவர பிரபலமாக இருப்பதன் காரணமாகச் செய்யப்படுகிறது ... அவர் வெகு நேரம் சிறையில் இருந்துவிட்டார்" என்றும் குறிப்பிட்டார். அதே நாளில் பாரிஸ் ஹில்டன் சிறையில் இருந்து விடுதலை செய்யப்பட்டார். நீதிபதி மைக்கேல் சாயர் அதற்கடுத்த நாள் காலையில் (ஜூன் 8) மீண்டும் வருமாறு அழைப்புவிடுத்தார், தீர்ப்பு அறிக்கை திட்டவட்டமாக அவர் சிறையில் இருக்க வேண்டிய நேரம், "பணிவிடுப்பில்லாமல். பணி வெளியீடுகள் இல்லாமல். மின்னணுவியல் கண்காணிப்பு இல்லாமல், இருப்பதுடன்" என்று கூறியிருந்தது. வழக்கு விசாரணையில், அவர் ஹில்ட்டனின் நிலையின் இயல்புத்தன்மையின் மீது தனியார் அறையில் வழக்கறிஞரின் விளக்கத்தை மறுத்தார். மேலும் அவரது முதல் 45-நாள் சிறைவாசத்தை அவர் தொடர்வதற்காக அவர் மீண்டும் சிறை செல்ல வேண்டும் என உத்தரவிட்டார். தீர்ப்பு விசாரணையின் மீது, பாரிஸ் ஹில்டன் "இது சரியில்லை!" என்று கூச்சலிட்டார், கதறத் தொடங்கினார். நீதிமன்ற அறையில் இருந்த அவரது தாயாரைக் கட்டியணைக்கக் கோரிக்கை விடுத்தார். ஹில்டனின் நிலையைப் பார்த்து அவர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள ட்வின் டவர்ஸ் கரெக்சனல் வசதியின் மருத்துவப் பிரிவுக்கு அனுப்பப்பட்டார். மேலும் ஜூன் 13 அன்று லின்வுட்டில் செஞ்சுரி ரிஜினல் டிடென்சன் வசதிக்கு மீண்டும் அனுப்பப்பட்டார்.

சிறையில் இருந்த போது பாரிஸ் ஹில்டன், கிலெர்ஜிமேன் அமைச்சர் மார்ட்டி ஆங்கலோவினால் ஈர்க்கப்பட்டார்: பாரிஸ் ஹில்டன் சிறையில் இருந்து வெளியான இரண்டு நாட்களுக்குப் பிறகு ஜூன் 28, 2007 அன்று டாக் ஷோ தொகுப்பாளர் லேர்ரி கிங்குடன் ஒரு நேர்காணலின் போது அவர் "புதிய ஆரம்பம்" தொடங்கியிருப்பதாகக் குறிப்பிட்டிருந்தார், மேலும் அதில் "ஒன்ஸ் லைஃப் மேட்டர்ஸ்: எ நியூ பிகினிங்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட ஆங்கலோவின் சுயசரிதையையும் மேற்கோள் காட்டியிருந்தார். ஜூன் 9, 2007 அன்று, மார்டி ஆங்கலோ, சாயூருக்கு ஒரு விண்ணப்பம் அனுப்பினார். அதில், அவரை மாற்றுச் சிகிச்சை செயல்திட்டத்துக்காக விடுதலை செய்து ஹில்டனின் மீதமுள்ள சிறைக்காலத்தை விடுவிக்க வேண்டும் எனக் கேட்டிருந்தார். ஆனால் அந்த விண்ணப்பம் ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை.


"பாரிஸில்" இருந்து:


பிற பாடல்கள்:



 


</doc>
<doc id="72280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72280" title="டோனி ஜா">
டோனி ஜா

டாட்சாக்கார்ன் ஈரம் (; அல்லது பானம் ஈரம் என்று முன்பு அழைக்கப்பட்டார் (; ) (இசான், தாய்லாந்தில், சுரின் மாநிலத்தில் 1976 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 5ம் தேதி பிறந்தார்). இவர் மேற்கு பகுதியில் டோனி ஜா என்றும் தாய்லாந்தில் ஜா பானம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். இவர் தாய் வீரக் கலை கலைஞர், நடிகர், நடன வடிவமைப்பாளர், சண்டைப் பயிற்சியாளர் மற்றும் இயக்குநராவார். "Ong-Bak: Muay Thai Warrior" , "டாம்-யம்-கூங்" (இது "வாரியர் கிங்" அல்லது "த ப்ரொடெக்டர்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) மற்றும் "ஓங்க்-பாக் 2: த பிகினிங்" ஆகியவை இவருடைய படங்களில் அடங்கும்.

டோனி ஜா கிராமபுறத்தில் வளர்ந்து வந்தார். அவர் சிறுவயதிலிருந்தே ப்ரூஸ் லீ ஜாக்கீ சான் மற்றும் ஜெட் லீ ஆகியோரின் திரைப்படங்களை கோவில் திருவிழாக்களில் பார்த்து வந்தார். இவை, அவர் வீர கலைகளை கற்றுக்கொள்ள ஊக்கிவித்தது. இந்த திரைப்படங்கள் அவரை மெய்மறக்க செய்தது. இதன் காரணத்தினால், அவர் சிறு வேலைகள் செய்யும் போதும், நண்பர்களுடன் விளையாடும் போதும், அவர் திரைப்படத்தில் கண்ட சண்டை வித்தைகளை செய்து காட்டுவார். மேலும் அவருடைய தந்தையின் கழனியில் இந்த வித்தைகளை பயிற்சி செய்வார். மேலும், அவரது குடும்ப யானைகளை அவர் குளிப்பாட்டும் போது, அதனுடைய முதுகிலிருந்து ஆற்றினுள் குட்டிக்கரணம் அடித்து குதிப்பார்.

2004 ஆம் ஆண்டு நேர்காணலில் "டைமிடம்" ஜா கூறியதாவது: "அவர்கள் செய்த வித்தைகள் மிகவும் அழகாக இருந்தது, மிகவும் வீரத்தனமானவை, நானும் அது போன்று செய்ய விரும்புகிறேன்." "குரு செய்தது போலவே நான் செய்யும் வரைக்கும் பயிற்சி செய்தேன்."

அவர் 15 வயதாக இருக்கும் போது, சண்டை வித்தையாளராகவும் ஆக்ஷன் திரைப்பட இயக்குநராகவும் ஆகவேண்டும் என்று பன்னா ரிட்டிக்ரையாவிடம் வேண்டிக்கொண்டார்.
மஹா சாராகாம் மாநிலத்தில் உள்ள உடற்பயிற்சி கல்வியின் மஹா சாராகாம் கல்லூரியில் பயிலும் படி ஜாவிடம் பன்னா அறிவுறுத்தினார்.

ஆரம்பத்தில் அவர் ஒரு சண்டை வித்தையாளராக பன்னாவின் குழு மற்றும் முவே தாய் ஸ்டண்டில் பணிப்புரிந்தார். பன்னாவின் திரைப்படங்கள் பலவற்றில் அவர் சண்டை வித்தையாளராக தோன்றியுள்ளார். வீர கலை நடிகர், ஒரு பானத்திற்காக விளம்பரம் எடுத்தார். அதில் சம்மோ ஹங்கிற்காக அவர் இரட்டை வேடத்தின் ஒரு வேடத்தை நடித்தார். அந்த விளம்பரத்தில், அவர், யானையின் தந்தத்தை பிடித்து அதனுடைய முதுகிற்கு குட்டிக்கரணம் அடித்து செல்ல வேண்டியதாக இருந்தது. அவர் "Mortal Kombat: Annihilation" லும் தோன்றி, சண்டை வித்தையில் ராபின் ஷோவின் (லியூ காங்க்) வேடமிட்டு சண்டையிட்டார். அவர், தாய் தொலைக்காட்சி தொடரான "இன்சீ டாயிங்" ("ரெட் ஈகில்" ) என்பதிலும் சண்டை வித்தையாளராக நடித்தார்.

முவே தாயின் பழங்கால பாணியான முவே போரனில், பன்னாவும் ஜாவும் சேர்ந்து ஆர்வத்தை வளர்த்துக்கொண்டனர். அந்த கலையை பற்றி திரைப்படம் எடுக்கும் நோக்கத்தில் ஒரு வருடம் அதில் வேலை செய்து பயிற்சி எடுத்தனர். அதன் விளைவாக, ஜாவால் என்ன செய்யமுடியும் என்பதை காண்பிப்பதற்கு, ஒரு குறும்படத்தை அவர்களால் எடுக்க முடிந்தது. தயாரிப்பாளர்-இயக்குநரான ப்ராச்யா பிங்காவ் என்பவர் அந்த படத்தை பார்த்தவர்களில் ஒருவராவார். அந்த படம் அவருக்கு மிகவும் பிடித்திருந்தது.

2003 ஆம் ஆண்டில் "Ong-Bak: Muay Thai Warrior" வில், ஜா ஒரு முன்னணி கதாப்பாத்திரம் வகித்தார். ஜா, இயந்திர உதவி அல்லது கணினி-தொடர்பான திறன்கள் எதுவும் இல்லாமல் அந்த படத்தின் எல்லா சண்டை வித்தைகளையும் செய்தார். அது அவருடைய மட்டிலாத கலிநடத்தையும் துரிதத்தையும், நடனம் போன்று நகர்தலின் பாணியையும் வெளியரங்கமாக காண்பித்தது. படத்தில் நடிக்கும் போது அவருக்கு பிணைத்தசை காயமும், கணுக்காலில் சுளுக்கும் உட்பட பல காயங்கங்கள் ஏற்பட்டது. அந்த படத்தின் ஒரு காட்சியில், அவர் மற்றொரு நடிகரோடு சண்டையிடும் போது, அவருடைய கால்சட்டை தீப்பற்றிக்கொண்டது. "நான் உண்மையில் தீப்பிடித்துக்கொண்டேன்" என்று அவர் 2005 ஆம் ஆண்டு நேர்காணலில் கூறினார். நான் உண்மையில் கவனம்கொள்ளவேண்டியிருந்தது. ஏனெனில் என்னுடைய கால்சட்டையில் தீப்பற்றின உடனேயே, அந்த நெருப்பு மிகவும் வேகமாக மேல்நோக்கி எழும்பி, என்னுடைய புருவம், கண்ணிமையின் முடிவரிசை மற்றும் என்னுடைய மூக்கை சுட்டெரித்தது. அந்த சண்டைக்காட்சியை சரியாக எடுப்பதற்காக இன்னும் இரண்டு முறை அதையே எடுக்கவேண்டியிருந்தது.".

அவருடைய இரண்டாவது மிகப்பெரிய திரைப்படம், "டாம்-யம்-கூங்க்" (USல் த ப்ரொடெக்டர்) ஆகும். அதே பெயரின் தாய் காரசாரமான பெயருக்கு பிறகு பெயரிடப்பட்டது.

2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதத்தில், "த ப்ரொடெக்டரின்" US வெளியீட்டிற்கு நியூயார்க்கிற்கு அவர் வந்திருந்தார். மியூசியம் ஆஃப் த மூவிங் இமேஜில் தோன்றவும் அவர் வந்திருந்தார்.

டோனி ஜாவின் மூன்றாவது திரைப்படம் "சார்ட்" அல்லது "டாப் அடாமஸ்" என்று சஹாமாங்கல் ஃபிலிம் இண்டர்நேஷனல் விளம்பரப்படுத்தினது. இந்த திரைப்படம், தாய் இரண்டு-வாள் சண்டையின் கலையை பற்றினதாகும். இதன் கதை, பரபாஸ் கோன்சலனாண்டினால் எழுதப்பட்டதாகும். ஆனால், ப்ராச்யா மற்றும் ஜாவிற்கு இடையே உள்ள விரிசலில் "சார்ட்" ரத்தாகிவிட்டது என்பது பொதுப்படையாக அறிவிக்கப்படவில்லை.

"" , "ஓங்க்-பேக் 2" ஆகியவற்றின் தொடர் படம் எடுக்கப்படும் என்று 2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் கூறப்பட்டது. ஜா, திரைப்படம் இயக்கி நடிக்க ஆரம்பித்தவை, 2006 ஆம் ஆண்டு முடிவில் ஆரம்பித்தது. அதற்கு பிறகு டிசம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டு அவை வெளியானது.

ஜா, "ஓங்க் பேக் 2" வில் நடித்துக்கொண்டிருக்கும் போது, இயக்குநர் ப்ராச்யா பிங்காவ் மற்றும் சண்டை வடிவமைப்பாளரான பன்னா ரிட்டிக்ரை ஆகியோர் "சாக்லேட்" என்று திரைப்படத்தில் வேலை செய்துக்கொண்டிருந்தனர். இந்த திரைப்படம், பெண் வீரக்கலை கலைஞரான நிசாரீ விஸ்மிஸ்டானந்தாவை கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இது 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 6ம் தேதி வெளியானது. "கிங் நரிசான்" திரைப்பட தொடரின் மூன்றாவது பகுதியில் ஜா ஒரு சிறிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். இந்த திரைப்படம் சாட்ரிசாலெர்ம் யோகால் என்பவரால் இயக்கப்பட்டதாகும். இந்த திரைப்படம் முழுவதுமாக ரத்தாகிவிட்டது.

இவருடைய படங்கள் அவரது கதாநாயகனான ஜாக்கி ஜானின் கவனத்தை இவர் பக்கம் திருப்பியது. ஜாக்கி ஜான், இயக்குநர் ப்ரெட் ராட்னரிடம், "ரஷ் அவர் 3" ல் ஜாவை நடிக்க வைக்கும்படி கேட்டுக்கொண்டார். ஜான் பத்திரிக்கையாளரிடம் கூறியதாவது, "நான் இயக்குநரிடம் டோனி ஜாவின் வீடியோக்களை கொடுத்தேன். ஏனெனில், டோனி ஜா, எல்லா சண்டை வித்தை நட்சத்திரங்களிலும் மிகவும் சிறந்தவராக இருந்தார் என்று நினைத்தேன்." "இயக்குநருக்கு அவரை மிகவும் பிடித்திருந்தது" என்று ஜான் கூறினார். எனினும், "ஓங்க் பேக் 2" வின் படப்பிடிப்பின் நேரங்களுடன் இது ஒத்துப்போகவில்லை என்பதற்காக அந்த படத்தில் பங்கேற்க முடியாது என்று ஜா சொல்லிவிட்டார்.

மேலும், ஹாங்காங் வீரக்கலைத் தேர்ந்த ஒருங்கிணைப்பாளரான லா கார்-லியூங், அவர் சேர்ந்து வேலை செய்ய விரும்பும் நபர்களில் ஜாவும் ஒருவர் என்பதை கூறினார்.








</doc>
<doc id="72281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72281" title="நசிருதீன் ஷா">
நசிருதீன் ஷா

நசிருதீன் ஷா () ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 20ம் தேதி பிறந்த ஒரு தேசியத் திரைப்பட விருது வென்ற இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் மற்றும் இயக்குநர். அவர், இந்திய சினிமாவின் மிகச் சிறந்த நடிகர்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார். 2003வது வருடம், இந்திய சினிமாவிற்கு அவர் அளித்த சேவைகளுக்காக, இந்திய அரசு அவருக்கு பத்ம பூஷண் விருது வழங்கிக் கௌரவித்தது.

நசிருதீன் ஷா இந்தியாவின் உத்திரப் பிரதேசம் என்னும் மாநிலத்தில் பராபங்கி என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். அவர் பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஆஃப்கன் மாவீரர் ஜன் ஃபிஷன் கான் என்பவரின் வம்சத்தில் வந்தவர்; மற்றும் எழுத்தாளர் இட்ரிஸ் ஷா, புகழ்பெற்ற பாகிஸ்தானிய நடிகர் சையத் கமல் ஷா, பாகிஸ்தான் உளவுத் துறையின் தலைமை இயக்குனர் ஷா மெஹபூப் ஆலம் மற்றும் மரப்பந்தாட்ட வீரர் ஓவைஸ் ஷா ஆகியோரின் உறவினரும் ஆவார். நசிருதீன் ஷான் தனது பள்ளிக் கல்வியை செயிண்ட் அன்ஸெல்ம்'ஸ் ஆஜ்மிர்]] பள்ளியிலும், பின்னர் நைனிடால், செயிண்ட் ஜோசஃப்'ஸ் கல்லூரியிலும் முடித்தார். 1971வது வருடம் அலிகார் முஸ்லிம் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து கலைகளில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார்; பின்னர் தில்லியில் உள்ள தேசிய நாடகப் பள்ளியில் சேர்ந்தார். 

அவர் வணிக ரீதியான பாலிவுட் திரைப்படம் மற்றும் இணைத் திரைப்படம் ஆகிய இரண்டிலுமே வெற்றி அடைந்துள்ளார். 
பல சர்வதேசத் திரைப்படங்களிலும், மிகவும் குறிப்பிட்டுக் கூறும் அளவில் சித்திரக் கதையின் ஹாலிவுட் தழுவலான "தி லீக் ஆஃப் எக்ஸ்ட்ரார்டினரி ஜெண்டில்மென்" என்னும் திரைப்படத்தில் காப்டன் நெமோ என்னும் பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். 

இவரது மூத்த சகோதரர் லெஃப்டினட் ஜெனரல் ஜமீருதின் ஷா, பிஎஸ்விஎம், எஸ்எம், விஎஸ்எம்மும் நைனிடால் செயிண்ட் ஜோசஃப் பள்ளியின் முன்னாள் மாணவர்தான். இவர் 2008வது ஆண்டின் துவக்கத்தில் இந்திய ராணுவத்தில் ராணுவப் பணியாட்கள் (திட்டமிடுதல் மற்றும் அமைப்பு) துணைத் தலைவர் பதவியிலிருந்து ஒய்வு பெற்றார். இதற்கு முன்னர் அவர் திமாபுர் தளத்தின் 3 படைகளை வழி நடத்திச் சென்றுள்ளார். மேலும் 94வது வருடம் ஃபிப்ரவரி முதல் 97வது வருடம் ஏப்ரல் மாதம் வரை இவர் சௌதி அரேபியாவின் இந்திய பாதுகாப்புத் தூதுக் குழுவிலும் பணியாற்றியுள்ளார்.

இந்திய இணைத் திரைப்படத்தின் மிக முக்கியமான நடிகர்களில் ஒருவரான ஷா, நிஷாந்த், ஆக்ரோஷ், ஸ்பர்ஷ், மிர்ச் மசாலா, ஆல்பர்ட் பிண்டோ கோ குஸ்ஸா க்யோன் ஆத்தா ஹை, த்ரிகால், பவானி பவை, ஜுனூன், மண்டி, மோஹன் ஜோஷி ஹாஜிர் ஹோ, அர்த் சத்யா மற்றும் கதா போன்ற படங்களில் நடித்துள்ளார். .

1980வது வருடம் "ஹம் பாஞ்ச்" என்ற படத்தில் நடித்தது முதல் இவர் வணிக ரீதியிலான பாலிவுட் படங்களிலும் ஈடுபடலானார். இவரது வணிக ரீதியிலான திரைப்படங்களில், குறிப்பிடும்படியான அளவில் மிகுந்த வெற்றி அடைந்த அடுத்த படம், 1986வது ஆண்டில் பல நட்சத்திரங்கள் நடித்த "கர்மா" வாகும். இதில் இவர் முதுபெரும் நடிகர் திலீப் குமார் உடன் இணைந்து நடித்திருந்தார். தொடர்ந்து, "இஜாதத்" (1987), "ஜல்வா" (1988), மற்றும் "ஹீரோ ஹீராலால்" (1988) ஆகிய படங்களில் நடித்தார். 1988வது வருடம் தனது மனைவி ரத்னா பதக்கின் ஜோடியாக, ஹெச்.ஆர்.எஃப்.கீடிங்கின் புதினங்களில் தோன்றும் புனைத் துப்பறிவாளர் இன்ஸ்பெக்டர் கோடே என்னும் வேடத்தில், மெர்ச்சண்ட்-ஐவோரி தயாரிப்பில் "தி பர்ஃபெக்ட் மர்டர்" என்னும் ஆங்கில மொழிப் படத்தில் நடித்தார். 

பல நட்சத்திரங்கள் இணைந்து நடித்த "குலாமி" (1985), "திரிதேவ்" (1989) "விஷ்வாத்மா" (1992) ஆகிய பல படங்களிலும் அவர் நடித்துள்ளார். 1994வது வருடம் "மொஹரா" என்னும் படத்தில் வில்லன் வேடத்தில் நடித்தார். இது அவரது நூறாவது படமாகும். கலைப் படங்கள் மற்றும் வணிக ரீதியான படங்கள் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான வேறுபாடு, குறிப்பாக, கலைப்படங்களின் இயக்குனர்கள் வணிக ரீதியான படங்களைத் தயாரிக்கத் துவங்கியதும், பெரும்பாலும் குறைந்து விட்டதாக அவர் உறுதியாக நம்பினார். மகாத்மா காந்தியாக நடிக்க வேண்டும் என்ற அவரது கனவு 2000வது வருடம் கமல் ஹாசன் படமான, விமர்சன ரீதியில் மிகுந்த பாராட்டுதல்களைப் பெற்ற "ஹே ராம்" என்னும் திரைப்படத்தில் காந்தியாக நடித்தபோது மெய்ப்பட்டது. இந்தத் திரைப்படம் காந்தியின் கொலையை அவரைத் தாக்குபவரது பார்வையிலிருந்து கூறிய படமாகும். 

இதற்குப் பின்னர் அவர், 2001வது ஆண்டில் "மான்சூன் வெட்டிங்" மற்றும் 2003வது ஆண்டில் சித்திரக் கதையின் ஹாலிவுட் தழுவலான "தி லீக் ஆஃப் எக்ஸ்ட்ரார்டினரி ஜெண்டில்மென்" (இதில் அவருடன் ஷான் கானரி நடித்திருந்தார்) ஆகிய சர்வதேச திரைப்படங்களில் நடித்தார். இந்தத் திரைப்படத்தில் அவர் கேப்டன் நெமோ என்னும் வேடம் ஏற்றிருந்தார். கேப்டன் நெமோவின் கதாபாத்திரத்தில் அவர் நடித்த பாணி, அவரது நெமோ அதை விட மிகக் குறைந்த அளவிலேயே பித்துக் கொண்டவராக இருந்த போதிலும், சித்திரப் புதினத்தில் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்ததை மிகவும் ஒத்ததாக இருந்தது, 2004வது வருடம் ஷேக்ஸ்பியர் நாடகமான "மேக்பெத்" தின் இந்தியத் தழுவலான "மக்பூல்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட திரைப்படத்தில் நடித்தார். 
இதன் பின்னர் தி கிரேட் நியூ வொண்டர்ஃபுல் என்னும் திரைப்படத்தில் நடிக்கலானார். 
அண்மையில் "எ வென்ஸ்டே" என்னும் திரைப்படத்தில் இவர் காணப்பட்டார். 

விமர்சன ரீதியாக பாராட்டுப் பெற்று, மிகுந்த சர்ச்சைக்கும் உள்ளான சொஹைப் மன்சூர் படமான "குதா கே லியே" என்னும் திரைப்படத்தின் மூலம் இவர் பாகிஸ்தானியத் திரையுலகிலும் அறிமுகமானார். இதில், சிறியதாயினும் மிகவும் வலுவான ஒரு கதாபாத்திரத்தை அவர் ஏற்றிருந்தார். 
பொந்தன்மாடா என்ற மலையாளப் படத்திலும் மம்மூட்டியுடன் நடித்தார்.

1977வது வருடம் டாம் ஆல்டர் மற்றும் பெஞ்சமின் கிலானி ஆகியோருடன் இணைந்து மோட்லே புரொடக்ஷன்ஸ் என்னும் ஒரு நாடகக் குழுவை உருவாக்கினார். இவர்களது முதல் நாடகம் சாமுவேல் பெக்கெட்டின் புதினமான வெயிட்டிங் ஃபார் கோடோட். இது 1979வது வருடம் ஜூலை 29 அன்று பிருத்வி தியேட்டரில் அரங்கேற்றப்பட்டது.

1988வது வருடம் மிர்சா காலிப்பின் வாழ்க்கை மற்றும் அவர் வாழ்ந்த காலம் ஆகியவற்றை அடைப்படையாகக் கொண்ட, இனப்பெயர் சார்ந்த தொலைக் காட்சித் தொடர் ஒன்றில் நடித்தார். இது குல்ஜார் இயக்கத்தில் தேசிய தொலைக் காட்சியில் ஒளிபரப்பானது.

1989வது வருடம், ஜவஹர்லால் நேருவின் புத்தகமான தி டிஸ்கவரி ஆஃப் இந்தியாவை அடிப்படையாகக் கொண்டு குறிப்பிடத் தகுந்த திரைப்பட இயக்குனரான ஷியாம் பெனகல் இயக்கத்தில் உருவான மற்றொரு இனப் பெயர் சார்ந்த "பாரத் ஏக் கோஜ்" என்னும் தொலைக் காட்சித் தொடரில் மராட்டிய மன்னர் சிவாஜி யாக நடித்தார். 
இதில் ஔரங்கசீப் பின் வேடத்தை ஓம்புரி ஏற்றிருந்தார். 
இத்தொடரில் சிவாஜி யின் கதை இரண்டு நிகழ்வுகளாகத் தொடர்ந்து அளிக்கப்பட்டது. 

1998வது வருடம் "மஹாத்மா வர்சஸ் மஹாத்மா" என்னும் நாடகத்தில் மகாத்மா காந்தியின் வேடத்தை ஏற்று நடித்தார். (இது மகாத்மா காந்தி மற்றும் அவரது முதல் மகன் ஹரிலால் காந்தி ஆகியோருக்கு இடையில் இருந்த உறவினை ஆய்வதாக அமைந்திருந்தது). 
ரிச்சர்ட் ஆட்டன்பரோவின் காந்தி திரைப்படத்தில் காந்தி வேடத்திற்காக அவர் ஒத்திகை பார்க்கப்பட்டிருந்தார்; இந்த நாடகத்தில் நடித்ததுடன், மகாத்மா காந்தி வேடத்தில் நடிக்க வேண்டும் என்ற தனது இலக்கை அவர் நிறைவேற்றிக் கொண்டார். அதே சமயம், 2000வது வருடம் ஹே ராம் என்னும் படத்திலும் அவர் மீண்டும் மகாத்மாவின் வேடம் தாங்கி நடித்தார். 

சர்ஃபரோஷ் (1999) என்னும் திரைப்படத்தில் அவரது நடிப்பு மிகவும் பாராட்டுப் பெற்றது. இதில் அவர் ஒரு கஜல் பாடகர் மற்றும் இந்தியாவில் தீவிரவாதத்தை ஆதரிக்கும் ஒரு பாகிஸ்தானிய உளவாளி என்று இரண்டு முகங்கள் கொண்ட ஒரு வில்லன் கதாபாத்திரத்தை ஏற்று நடித்திருந்தார். 

விமர்சன ரீதியாக மிகுந்த பாராட்டுகளைப் பெற்ற இக்பால் என்னும் திரைப்படத்தில் மோஹித் என்னும் குடிகார விளையாட்டுப் பயிற்சியாளராக அவர் தமது நடிப்பிற்கு மிகுந்த பாராட்டுக்களைப் பெற்றார். இக்பால் படத்தின் கதாசிரியரான விபுல் கே ராவல், ஷாவை மனதில் கொண்டே இந்தக் கதாபாத்திரத்தை வடித்திருந்தார். 
இந்தக் கதாபாத்திரம் அவருக்குப் பரந்த அளவில் பாராட்டுதல்களைப் பெற்றுத் தந்தது. 

குழந்தைகளுக்கான "கரடி கதைகள்" என்னும் பிரபல ஒலிப் புத்தகத்தில் கதை சொல்லி என்னும் பாத்திரத்தில் நடித்த பல பிரபல நடிகர்களில் அவரே முதலாமவர். 2006வது வருட அகாடமி விருதுகளுக்காக இந்தியாவினால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட பஹேலி என்னும் திரைப்படத்திலும் இவரே கதை சொல்லியாக வேடமேற்றிருந்தார். 

திரைப்படம் மற்றும் தொலைக் காட்சிக்கான ஆசிய அகாடமியின் சர்வதேச திரைப்பட மற்றும் தொலைக் காட்சிக் கழகம் என்னும் அமைப்பில் இவருக்கு வாழ்நாள் உறுப்பினர் பதவி அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

நசிருதீன் ஷா தமது நாடகக் குழுவுடன் புது டெல்லி, மும்பை, பெங்களூரு மற்றும் லாகூர் போன்ற இடங்களுக்குச் சென்று நிகழ்ச்சிகளை நிகழ்தி வருகிறார். இஸ்மத் சௌக்டை மற்றும் சாதத் ஹஸன் மாண்டோ ஆகியோர் எழுதிய நாடகங்களை அவர் இயக்கியுள்ளார். 

ஒரு திரைப்பட இயக்குனராக அவர் அறிமுகமான "யூன் ஹோத்தா ஹை தோ க்யா ஹோத்தா" 2006வது வருடம் வெளிவந்தது. இந்தப் படத்தில் கொங்கனா சென் ஷர்மா, பரேஷ் ராவல், இர்ஃபான் கான் போன்று தங்களை நிலை நிறுத்திக் கொண்ட பல நட்சத்திரங்களுடன், புதுமுகம் ஆயேஷா டாக்கியா மற்றும் அவரது மகன் இமாத் ஷா ஆகியோரும் நடித்திருந்தனர்.

அவர் பாலிவுட் நடிகை ரத்னா பதக் ஷாவை மணந்துள்ளார். 
இவர்களுக்கு ஹீபா என்னும் ஒரு மகளும், இமாத் மற்றும் விவான் என்று இரண்டு மகன்களும் உள்ளனர். 
இவர்கள் ஜானே து... யா ஜானே நா, மிர்ச் மசாலா, தி பர்ஃபெக்ட் மர்டர் போன்ற படங்களில் உடன் நடித்துள்ளனர்.

இதற்கு முன்னர், நசிருதீன் ஷா சுரேகா சிக்ரியின் சகோதரியான, இரானில் மருத்துவராக இருந்தவரை மணம் புரிந்திருந்தார். 
அவரது பெயர் மனரா சிக்ரி (உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை) என்பதாக இருக்கலாம்.

ஹீபா ஷா, திரு ஷாவின் முதல் திருமணத்தின் மூலம் பிறந்த மகள். 
அவர் ரத்னா பதக் ஷாவின் மகள் அல்ல. ஹீபா ஷாவின் தாயார் இறந்ததற்குப் பிறகு, நசிருதீன் ஷா ரத்னா பதக்கை மணந்தார். ,



இந்திய சினிமாவிற்கு அளித்த பங்களிப்பிற்கான விருது.


ஜெய்சிங் ஆடென்வாலாவாக

குதா கே லியே (2007வது வருடத்திய ஒரு பாகிஸ்தானிய திரைப்படம்)


! colspan="3" style="background: #DAA520;" | தேசிய திரைப்பட விருது



</doc>
<doc id="72282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72282" title="சாம் பிட்ரோடா">
சாம் பிட்ரோடா

சாம் பிட்ரோடா (1942 ஆம் ஆண்டு மே 4 அன்று பிறந்தவர்) (உண்மைப் பெயர் சத்யநாராயண் கங்காராம் பிட்ரோடா) ஒரு கண்டுபிடிப்பாளர், தொழில் முனைவாளர் மற்றும் கொள்கை வடிவமைப்பாளர். தற்போது, இந்தியாவின் பொதுத் தகவல் அடிப்படைக் கட்டமைப்புகள் மற்றும் புதிய கண்டுபிடிப்புகள் என்னும் துறையில் பிரதம மந்திரிக்கு ஆலோசகராக இருக்கும் சாம் பிட்ரோடா இந்தியாவின் தொலைத் தொடர்புப் புரட்சிக்குப் பொறுப்பானவராகவும் கருதப்படுகிறார். ஒரு ஆலோசகராக, அவர் தகவல்களின் அடிப்படைக் கட்டமைப்பின் உருவாக்கத்தைப் பார்வையிட்டு, அதன் மூலம் பல்வேறு துறைகளிலும் குடிமக்களுக்குச் சேவைகள் வழங்கப்படுதலை மேலும் செழுமையாக்குவதற்கான ஏற்பாட்டினை உருவாக்குவார்; மேலும், இந்தியாவின் 'புதுமைக் கண்டுபிடிப்புகளுக்கான பத்தாண்டு'க் காலம் என்பதற்கான திட்ட வரைவு ஒன்றை உருவாக்குவதிலும் அவர் ஈடுபட்டிருப்பார்.

அவர் தேசிய அறிவுத்தள ஆணைக்குழுவின் தலைவராகப் பணியாற்றியுள்ளார் (2005-2008). உயர் அளவிலான அந்த ஆலோசனைக் குழு, இந்தியாவின் பிரதம மந்திரிக்கு அறிவுத் திறன் தொடர்பான நிறுவனங்கள் மற்றும் அடிப்படைக் கட்டமைப்புகளை மேம்படுத்துவது பற்றிய கொள்கைகளைப் பரிந்துரைப்பதாகும். தேசிய அறிவுத் தள ஆணைக்குழுவானது, தனது பணிக் காலத்தில் அறிவுத்தள ஆணையமைப்பின் பல்வேறு அம்சங்களின் மீது, ஏறத்தாழ 27 கவனக்குவிப்பு மையங்கள் பற்றிய சுமார் 300 பரிந்துரைகளை அளித்தது. திரு பிட்ரோடா சுமார் 100 முக்கியத் தொழில்நுட்ப உரிமங்களை தன் வசம் கொண்டுள்ளார்; மேலும், உலகெங்கும் பல தொழில் முனைவுகளிலும், சொற்பொழிவுகளிலும் ஈடுபட்டுள்ளார்.

அவர் சி-சாம் இங்க் என்னும் நிறுவனத்தின் நிறுவனரும் முதன்மைத் தலைமை அதிகாரியும் ஆவார். இந்த நிறுவனத்தின் தலைமை அலுவலகம் சிகாகோ நகரிலும், இதன் அலுவலகங்கள் லண்டன், டோக்கியோ, மும்பை, வடோதரா ஆகிய நகரங்களிலும் உள்ளன. 
சி-சாமின் மேம்பாட்டு மையங்கள், யூ.எஸ் மற்றும் ஐரோப்பாவின் மையத் தொழில் நுட்பங்களைப் பின்பற்றி, தற்போது இந்தியாவில் புதிய கண்டுபிடிப்புகள், வாடிக்கையாளரின் தேவைக்கேற்றவாறு வடிவமைத்தல் மற்றும் செலவீனத்தைக் குறைக்கும் வகையிலான விரிவுறுத்தல்கள் ஆகியவற்றின் மீது கவனம் செலுத்தி வருகிறது.

அவர் ஐக்கிய நாடுகள் அவைக்கும் ஆலோசகராகப் பணியாற்றியுள்ளார். 1992 ஆம் ஆண்டு, அவரது வாழ்க்கை வரலாறான சாம் பிட்ரோடா: ஒரு வாழ்க்கை வரலாறு என்னும் புத்தகம் பிரசுரிக்கப்பட்டு ஐந்து வாரங்களுக்கு, "தி எகனாமிக் டைம்ஸ்" பட்டியலில் மிக அதிகமாக விற்பனையாகும் புத்தகமாக விளங்கியது.

1980ஆம் ஆண்டுகளில் பிரதமராக இருந்த ராஜீவ் காந்தியின் ஆலோசகராக, சாம் பிட்ரோடா, இந்தியாவில் தொலைத் தொடர்பில் புரட்சிக்கு வித்திட்டது மட்டும் அல்லாமல், சமூகத்தின் மேம்பாட்டிற்கும் பயன்பாட்டிற்கும் தொலைத் தொடர்பு, கல்வியறிவு, பால் பண்ணை, நீர், நோய்க்காப்பு, எண்ணெய் விதைகள் என்று பல வழிகளிலும் தொழில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்த மும்முரமாக முனைந்தார் இந்தியாவைப் போன்ற ஒரு நாட்டின் சமுதாயத்தில், சிறப்புரிமையற்றவர்களுக்கு மேம்படுத்தப்பட்ட முறையில் சேவைகளை வழங்குவதுடன் தொழில் நுட்பத்தை இணைப்பதன் மூலம், அத்தகைய தொழில் நுட்பம் ஆற்றக்கூடிய பங்கை அவர் தொடர்ந்து வரையறுத்து வருகிறார்.

1964 ஆம் ஆண்டு துவங்கி திரு பிட்ரோடா பெரும்பாலும் சிகாகோவின் இல்லினோயிஸ் நகரிலேயே தனது மனைவி மற்றும் இரண்டு குழந்தைகளுடன் வசித்து வருகிறார். 

சாம் பிட்ரோடா இந்தியாவில் ஒரிஸ்ஸா மாநிலத்தில் டிட்டாகர் என்னுமிடத்தில் பிறந்தார். 
அவரது பெற்றோர் குஜராத்திலிருந்து ஒரிஸ்ஸாவிற்கு இடம் மாறியவர்கள். அவர்கள் மகாத்மா காந்தியாலும் அவரது தத்துவங்களாலும் மிகுந்த அளவில் ஆட்கொள்ளப்பட்டனர். இதன் விளைவாக, பிட்ரோடாவும் அவரது சகோதரரும் காந்தியத் தத்துவத்தை உள்வாங்கிக் கொள்வதற்காக குஜராத்திற்கு அனுப்பப்பட்டனர். அவர் குஜராத்தில் உள்ள வல்லப் வித்யாநகரில் தமது பள்ளிப் படிப்பையும், இயற்பியல் மற்றும் மின்னணு ஆகியவற்றிலான தமது முதுகலைப் பட்டத்தை வடோதராவில் உள்ள மஹாராஜா சாயாஜிராவ் பல்கலைக்கழகத்திலும் முடித்தார். இயற்பியலில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்ற பிறகு அவர் யுஎஸ் சென்று, சிகாகோவில் உள்ள இல்லினோயிஸ் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் மின்சாரப் பொறியியல் துறையில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார்.

1960 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதிகளிலும் மற்றும் 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்திலும், தொலைத் தொடர்பு தொழில் நுட்பத்தில் கையால் இயக்கப்படும் ஆரம்ப காலக் கணினிக் கணக்கிடல் முறைமைகளின் புதுமையான முற்போக்கு வடிவங்களை அமைப்பதிலும் அவற்றிற்கான ஆராய்ச்சி வேலைகளிலும் சாம் பிட்ரோடா ஈடுபட்டிருந்தார். 1975 ஆம் ஆண்டு மின்னணு நாட்குறிப்பேட்டை அவர் கண்டு பிடித்தார். இதன் காரணமாக, கையால் இயக்கப்படும் கணினிக் கணக்கிடல் தொழில் நுட்பத்தின் ஆரம்ப கால முன்னோடிகளில் ஒருவராக அவர் கருதப்படுகிறார்.

1974 ஆம் ஆண்டு, சாம் பிட்ரோடா வெஸ்காம் ஸ்விட்சிங் என்னும் பெயரில் நிறுவனம் ஒன்றைத் துவக்கினார். உலகில் முதன் முதலாக எண்ணியல் முறையில் விசைகளைத் தயாரித்த நிறுவனங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். 580 டிஎஸ்எஸ் விசை என்னும் புரட்சிகரமான புதிய அமைப்பு முறை ஒன்றை அவர் உருவாக்கினார். இதை மிகக் கச்சிதமாக வடிவமைத்து முடிப்பதற்கு அவர் ஏறத்தாழ நான்கு வருடங்கள் செலவிட்டார். 
இவ்வாறாக, 1978 ஆம் ஆண்டில் அது உலகின் முன்பாக வெளியிடப்பட்டபோது, உடனடியாகப் பிரபலம் அடைந்து அன்றைய சந்தையில் மிகவும் வெற்றிகரமான அமைப்பு முறைமைகளில் ஒன்றாகத் திகழலானது. நாளடைவில் வெஸ்காமை, ராக்வெல் இண்டர்நேஷனல் என்னும் நிறுவனம் வாங்கியது. பிட்ரோட் இதன் துணை அதிபரானார். ஒரு பொறியாளராகத் தாம் செலவிட்ட நாற்பது வருடங்களில், திரு பிட்ரோடா, தொலைத் தொடர்புத் துறையில் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட உரிமங்களுக்காக மனுச் செய்துள்ளார். 
மிக அண்மையில் மனுச் செய்யப்பட்ட அத்தகைய ஒரு உரிமம் அலைபேசியின் அடிப்படையிலான விற்பாற்றல் தொழில் நுட்பமாகும். இது அலை பேசி வழியிலான நிதி சார்ந்த மற்றும் நிதி சாராத அனைத்துப் பரிவர்த்தனைகளையும் உள்ளடக்கும் ஆற்றல் கொண்டது.

1983 ஆம் ஆண்டு அவர் தனது சொந்தக் கருத்தாக்கமாக கம்ப்யூகார்ட்ஸ் என்னும் கணினி-கருத்துடைய சீட்டு விளையாட்டு ஒன்றையும் உருவாக்கினார். இது தசமத்திற்குப் பதிலாக இரும எண்களை (1,2,4,8...) பயன்படுத்தியது; மேலும், ஒரு கணினிப் பூச்சியைக் கோமாளியாகக் கொண்டிருந்தது. இந்த விளையாட்டில் வழக்கமான சீட்டுக் கட்டு ராஜா என்னும் சீட்டிற்கு இணையாக ஒரு 'நிரலாளர்' இருந்தார்; இது பார்ப்பதற்குக் கொஞ்சம் பிட்ரோடாவின் சாயலிலேயே இருந்தது. 
திரு பிட்ரோடா, 1990 ஆம் ஆண்டுகளின்போது உருவாகிக் கொண்டிருந்த சந்தைகளில், அலைபேசி பரிவர்த்தனை தொழில்நுட்பம் மற்றும் தொலைத் தொடர்பு மேம்பாடு ஆகியவற்றில் மிகுந்த ஆய்வுகளை மேற்கொண்டார்.

மிக அதிகம் பயணம் செய்த ஒரு மனிதரான திரு பிட்ரோடா, சர்வதேச நிகழ்ச்சிகளில் மிக அதிகம் ஆவலுடன் எதிர்பார்க்கப்படும் ஒரு பேச்சாளராகவும் திகழ்கிறார். 
திரு பிட்ரோடா தமது நேரத்தை சிகாகோ மற்றும் டெல்லிக்கு இடையில் பங்கீடு செய்து கொள்கிறார்.

1984 ஆம் ஆண்டு திரு பிட்ரோடா அப்போதைய இந்தியப் பிரதமர் திருமதி இந்திரா காந்தியால் இந்தியாவிற்குத் திரும்ப வரும்படி அழைக்கப்பட்டார். 
இந்தியாவிற்கு வருகை புரிந்ததும் சுயச்சார்பு நிறுவனமான செண்டர் ஃபார் டெவலெப்மெண்ட் ஆஃப் டெலிமேடிக்ஸ் (சி-டாட்) என்னும் தொலைத் தொடர்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான நிறுவனம் ஒன்றைத் துவக்கினார். 
1987 ஆம் ஆண்டு, திருமதி இந்திரா காந்தியைத் தொடர்ந்து பிரதமரான ராஜீவ் காந்தியின் ஆலோகராக, இந்தியாவின் வெளி நாட்டு மற்றும் உள்நாட்டு தொலைத் தொடர்புக் கொள்கைகள் மற்றும் கோட்பாடுகளை உருவாக்கும் பொறுப்பை ஏற்றார்.

1987 ஆம் ஆண்டு பிரதம மந்திரி ராஜீவ் காந்திக்கு ஆலோசகராக இருந்த காலகட்டத்தில், திரு பிட்ரோடா, தொலைத் தொடர்பு, நீர், கல்வியறிவு, நோய்த்தடுப்பு, பால்பண்ணை மற்றும் எண்ணெய் விதைகள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புற்ற ஆறு தொழில்நுட்ப இலக்குகளுக்கு தலைமை தாங்கி வழி நடத்தினார். இந்தியத் தொலைத் தொடர்பு ஆணையுரிமைக் கழகத்தின் நிறுவனரும் முதல் தலைவரும் அவரேயாவார்.

இந்தியாவின் வெளி நாட்டு மற்றும் உள்நாட்டு தொலைத் தொடர்புக் கொள்கைகளை வரையறுக்கும் பொறுப்பினை திரு பிட்ரோடா ஏற்றுக் கொண்டுள்ளார். இந்தியாவின் தொலைத் தொடர்புப் புரட்சிக்குப் பெருமளவில் அவரே காரணகர்த்தாவாக மதிக்கப்படுகிறார்; குறிப்பாக, தற்போது எங்கும் கிடைக்கப் பெறுகிற மஞ்சள்-குறியீடு கொண்ட பிசிஓ எனப்படும் பொதுத் தொலைபேசி அலுவலகங்கள் உருவாவதற்கு அவரே காரணம். இவை உள்நாடு மற்றும் வெளி நாடுகளுக்கும் மிக விரைவிலும், விலை மலிவாகவும், கையாள எளிதாகவும் உள்ள பொதுத் தொலைபேசி இணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளன.

1990 ஆம் ஆண்டுகளில், சாம் பிட்ரோடா தனது வணிக ஆர்வங்களைக் கவனிப்பதற்காக சிகாகோவிற்குத் திரும்பி விட்டார். 
2004 ஆம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தல்களை அடுத்து ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணி அரசு அமைந்தபோது, பிரதம மந்திரியாகப் பதவியேற்ற டாக்டர் மன்மோஹன் சிங், இந்தியாவிற்கு வருமாறும் தேசிய அறிவுத்தள ஆணைக்குழுவிற்குத் தலைமை ஏற்குமாறும் அவருக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம், இந்திய அரசாங்கம் இந்திய ரயில் துறையின் ஐசிடி மீதான ஒரு நிபுணர் குழுவிற்குத் தலைமை தாங்குமாறு திரு சாம் பிட்ரோடாவிற்கு அழைப்பு விடுத்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், திரு பிட்ரோடா இந்தியப் பிரதம மந்திரிக்கு (டாக்டர் மன்மோஹன் சிங்) பொதுத் தகவல் அடிப்படைக் கட்டமைப்புகள் மற்றும் புதிய கண்டுபிடிப்புகள் என்பதன் மீதான ஆலோசகராக நியமிக்கப்பட்டார். இது ஒரு மத்திய அமைச்சர் பதவிக்கு இணையான அந்தஸ்து கொண்டதாகும்.

2002 ஆம் ஆண்டு திரு பிட்ரோடா டேட்டாக்வெஸ்ட் ஐடி வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது வழங்கப் பெற்றார்.

திரு பிட்ரோடா மிகவும் கௌரவம் மிக்கதான, கனடா இந்தியா அறநிறுவனத்தின் (சிஐஎஃப்) சஞ்சலானி உலகார்ந்த இந்திய விருது 2008 என்னும் விருதினையும் பெற்றுள்ளார். கனடா இந்தியா அறநிறுவனம் உருவாக்கிய இந்த விருதானது ஒவ்வொரு வருடமும் உலகார்ந்த முறையில் தலைமைப் பண்புகள், இலக்கு சார்ந்த தொலைப்பார்வை மற்றும் தனிப்பட்ட சிகரப் பண்பு ஆகியவை அனைத்தும் கொண்ட ஒரு மிகச் சிறந்த இந்தியருக்கு அளிக்கப்படுகிறது. இது இந்தியர்களான நம் அனைவரையுமே நமது மரபினைப் பற்றிப் பெருமை கொள்ளச் செய்வதாகும். 
திரு பிட்ரோடா, இந்த விருதினை கனடா நாட்டு பிரதம மந்திரியான ஸ்டீஃபன் ஹார்ப்பர் மற்றும் முன்னாள் இந்திய ஜனாதிபதியான டாக்டர் அப்துல் கலாம் ஆகியோர் முன்னிலையில் பெற்றுக் கொண்டார்.

2009ஆம் ஆண்டு அவருக்கு இந்திய அரசாங்கத்தால் பத்ம பூஷன் விருது வழங்கப்பட்டது.

இது அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் ஆகியவற்றிற்கு அவர் அளித்த பங்களிப்பிற்காக வழங்கப்பட்டது.

2009ஆம் ஆண்டு, "உலகார்ந்த இந்தியன்" என்னும் ராஜீவ் காந்தி விருதினையும் திரு பிட்ரோடா பெற்றார். 

2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 31 அன்று, அகில பாரதிய விஸ்வகர்மா மஹாசபா (ஏபிவிஎம்) என்னும் அமைப்பால், விஸ்வகர்மா சமூகத்திற்கு ஆற்றிய சேவைக்காக அவர் தில்லியின் முதன் மந்திரி திருமதி 
ஷீலா தீக்ஷித் மற்றும் ஏபிவிஎம் தலைவரான செடிலால் ஷர்மா ஆகியோரின் முன்னிலையில் வாழ்த்தப்பட்டார். 2008 ஆம் ஆண்டு, இளம் தலைவர்கள் மற்றும் தொழில் முனைவர்களின் உலக வலைப் பின்னல் என்னும் அமைப்பால், உலகின் மிக முதன்மையான தலைவர் என்று பிட்ரோடா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

2008ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், ஆந்திரப் பிரதேச மாநில விசாகப்பட்டினம் நகரில் உள்ள ஆந்திரா பல்கலைக் கழகம் சாம் பிட்ரோடாவிற்கு அறிவியல் முனைவர் பட்டம் அளித்து கௌரவித்தது.

1993 ஆம் ஆண்டு சாம் பிட்ரோடா, இந்தியாவில் பெங்களூருக்கு அருகில் "உள்ளூர் ஆரோக்கிய மரபு மறு உருவாக்கக் கட்டளை" (எஃப்ஆர்எல்ஹெச்டி) என்னும் அமைப்பைத் தோற்றுவிக்க உதவினார். 
தற்சமயம் அவர் அதன் நிர்வாகக்குழு உறுப்பினராக உள்ளார். இந்த அறக்கட்டளையின் நோக்கமானது, மிகப் பெரும் பாராம்பரியம் கொண்டதும் தரம் மிகுந்ததுமான இந்திய மருத்துவ அறிவின் முழுப் பயனையும் அடைவதாகும்.



</doc>
<doc id="72290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72290" title="அருந்ததிய சங்க அமைப்புகள்">
அருந்ததிய சங்க அமைப்புகள்

அருந்ததிய சங்க அமைப்புகள் 


</doc>
<doc id="72294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72294" title="சி. கே. என். பட்டேல்">
சி. கே. என். பட்டேல்

சி. குமார் என். பட்டேல் (பி. 2 சூலை, 1938) 1963- ஆம் ஆண்டு கார்பன் டையாக்சைடு லேசரை வடிவமைத்தார். இந்த லேசர் வெட்டலுக்கும் பற்றவைத்தலுக்கும் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. C O லேசர் மட்டுமல்லாது அகச்சிவப்பு இராமன் லேசரையும் பட்டேல் தயாரித்துள்ளார். 

சி. கே. என். பட்டேல் மகாராட்டிர மாநிலம் பூனா மாவட்டத்திலுள்ள பராமத்தி என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்; பூனா பல்கலைக்கழக பொறியியல் கல்லூரியில் பொறியியல் பட்டப்படிப்பை முடித்து விட்டு ஸ்டான்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் மேற்படிப்பைத் தொடர்ந்தார். 1961- ஆம் ஆண்டு பெல் ஆய்வத்தில் சேர்ந்த பட்டேல் அங்கிருந்தவாறே கார்பன் டையாக்சைடு லேசரைத் தயாரித்தார்.


</doc>
<doc id="72307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72307" title="இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 2010">
இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 2010

2010 இலங்கை நாடாளுமன்றத் தேர்தல் இலங்கையின் 14வது நாடாளுமன்றத்திற்கு 225 உறுப்பினர்களைத் தெரிவு செய்வதற்காக 2010, ஏப்ரல் 8 இல் இடம்பெற்றது. 2010 பெப்ரவரி 10ம் நாள் அரசுத்தலைவர் மகிந்த ராஜபக்ச 13வது நாடாளுமன்றத்தைக் கலைத்தார். வேட்பு மனுக்கள் பெப்ரவரி 19 இலிருந்து பெப்ரவரி 26 வரை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. 14,088,500 இலங்கையர்கள் வாக்களிக்கத் தகுதி பெற்றிருந்தனர். 30 ஆண்டுகள் நீடித்த ஈழப்போர் 2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் முடிவடைந்த பின்னர் இடம்பெற்ற முதலாவது பொதுத்தேர்தல் இதுவாகும்.

இத்தேர்தலில் முக்கிய கட்சிகள் அரசுத்தலைவர் மகிந்த ராஜபக்ச தலைமையிலான ஆளும் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணி, முக்கிய எதிர்க்கட்சி ஐக்கிய தேசியக் கட்சி தலைமையிலான ஐக்கிய தேசிய முன்னணி, இலங்கை தமிழரசுக் கட்சி, மற்றும் சனநாயகத் தேசியக் கூட்டணி ஆகியவையாகும்.

ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணி இத்தேர்தலில் அறுதிப் பெரும்பான்மையைப் பெற்று வெற்றியீட்டியது. நாடாளுமன்றத்துக்கான மொத்தம் 225 இடங்களில் அக்கட்சிக்கு 144 இடங்கள் கிடைத்தன. இது 2004 தேர்தலிலும் பார்க்க 39 இடங்கள் கூடுதல் ஆகும். முக்கிய எதிர்க் கட்சிக் கூட்டணி ஐக்கிய தேசிய முன்னணி 60 இடங்களைக் (22 இடங்கள் குறைவு) கைப்பற்றியது. தமிழர் கட்சி இலங்கை தமிழரசுக் கட்சி 14 இடங்களை எடுத்தது. இது சென்ற தேர்தலில் 22 இடங்களைக் கைப்பற்றியிருந்தது. முதற் தடவையாகப் போட்டியிட்ட சனநாயகத் தேசியக் கூட்டணி (டிஎன்ஏ) 7 இடங்களைக் கைப்பற்றியது.

1948 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை விடுதலை பெற்ற பின்னர் நடந்த தேதல்களில் இம்முறையே மிகக்குறைந்தளவு பேர் பாவ்வளித்துள்ளார்கள்.

கும்புறுப்பிட்டி, மற்றும் நாவலப்பிட்டி தேர்தல் தொகுதிகளில் இடம்பெற்ற தேர்தல் வன்முறைகளை அடுத்து அத்தொகுதிகளில் ஏப்ரல் 20 இல் மீள் வாக்கெடுப்பு இடம்பெற்று இறுதி முடிவுகள் ஏப்ரல் 21 இலேயே அதிகாரபூர்வமாக வெளியிடப்பட்டன.

கடைசியாக இலங்கை நாடாளுமன்றத்துக்காக 2004 ஏப்ரல் 2 இடம்பெற்றது. மொத்தம் 225 தொகுதிகளில் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணி (UPFA) 105 இடங்களைக் கைப்பற்றி அதிக இடங்களைக் கைப்பற்றிய கட்சியானது. ஆட்சியமைப்பதற்குப் பெரும்பான்மையில்லாத நிலையில் ஈழ மக்கள் ஜனநாயகக் கட்சியின் ஒரேயொரு உறுப்பினருடன் இணைந்து சிறுபான்மை அரசை நிறுவியது. 2004, ஏப்ரல் 6 ஆம் நாள் அரசுத் தலைவர் சந்திரிக்கா குமாரதுங்க ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணியின் தலைவர் மகிந்த ராஜபக்சவை நாட்டின் பிரதமராக அறிவித்தார். அமைச்சரவையின் ஏனைய உறுப்பினர்கள் ஏப்ரல் 10 இல் சத்தியப்பிரமாணம் செய்து கொண்டனர். 2004 ஏப்ரல் 22 இல் புதிய நாடாளுமன்றம் கூடியது.

அன்றிலிருந்து எதிரணியில் இருந்து கட்சி தாவி ஆளும் கூட்டணியில் இணைந்து கொண்டோருடன் சேர்த்து ஆளும் கூட்டணியின் பலம் 129 இற்கு அதிகரித்தது. இவர்களில் பலருக்கு அமைச்சரவையில் இடம் கொடுக்கப்பட்டது:.


14வது நாடாளுமன்றத்திற்கான வேட்பு மனுக்கள் 2010 பெப்ரவரி 19 முதல் 26 ஆம் நாள் வரை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. வாக்கெடுப்பின் மூலம் 196 உறுப்பினர்களைத் தெரிவு செய்வதற்காக 7,625 வேட்பாளர்கள் போட்டியிடுகின்றனர்.

இருபத்து நான்கு அரசியல் கட்சிகளிலும் 312 சுயேச்சைக் குழுக்களிலும் இவர்கள் போட்டியிடுகின்றனர். 22 தேர்தல் மாவட்டங்களுக்கும் அரசியல் கட்சிகளினூடாக 3,859 வேட்பாளர்களும் சுயேச்சைக் குழுக்களில் 3,691 வேட்பாளர்களும் போட்டியிடுகின்றனர்.

முறையாகப் பூர்த்திசெய்யப்படாததால், கட்சிகள் தாக்கல் செய்த 46 வேட்பு மனுக்களும் 35 சுயேச்சைக் குழுக்களின் வேட்புமனுக்களும் நிராகரிக்கப்பட்டன.

பொதுத் தேர்தலொன்றில் கூடுதலான வேட்பாளர்கள் களமிறங்குவது இதுவே முதற் தடவையாகும். இதில் கொழும்பு மாவட்டத்திலேயே அரசியல் கட்சிகள் மூலம் கூடுதலான வேட்பாளர்கள் போட்டியிடுகின்றனர். 19 உறுப்பினர்கள் தெரிவாகவுள்ள இந்த மாவட்டத்தில் 22 அரசியல் கட்சிகளில் 484 பேரும் 16 சுயேச்சைக் குழுக்களில் 352 பேருமாக 836 வேட்பாளர்கள் போட்டியிடுகின்றனர்.

அம்பாறை மாவட்டத்தில் கூடுதலான சுயேச்சைக் குழுக்கள் களமிறங்கியுள்ளன. 7 உறுப்பினர்களைத் தெரிவு செய்யவுள்ள இந்த மாவட்டத்தில் 49 சுயேச்சைக் குழுக்களில் 490 பேரும் 17 அரசியல் கட்சிகளில் 170 பேருமாக 660 வேட்பாளர்கள் போட்டியிடுகின்றனர்.

அடுத்ததாக திருகோணமலை, மட்டக்களப்பு, மொனராகலை, அம்பாறை ஆகிய மாவட்டங்களில் கூடுதலான அரசியல் கட்சிகள் களமிறங்குகின்றன. இந்த மாவட்டங்களில் தலா 17 கட்சிகள் வேட்பு மனுக்களைத் தாக்கல் செய்து அனைத்தும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

கண்டி மாவட்டத்தில் 12 பேரைத் தெரிவுசெய்வதற்காக 14 அரசியல் கட்சிகளில் 210 பேரும் 17 சுயேச்சைக் குழுக்களில் 225 பேருமாக 435 வேட்பாளர்கள் போட்டியிடுகின்றனர். 7 உறுப்பினர்கள் தெரிவு செய்யப்படவுள்ள நுவரெலியா மாவட்டத்தில் 14 அரசியல் கட்சிகளில் 140 பேரும் 16 சுயேச்சைக் குழுக்களில் 160 பேருமாக 300 வேட்பாளர்கள் போட்டியிடுகின்றனர். 9 பேர் தெரிவு செய்யப்படவுள்ள யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் 14 அரசியல் கட்சிகளில் 168 பேரும் 8 சுயேச்சைக் குழுக்களில் 96 பேருமாக 264 வேட்பாளர்கள் களமிறங்கியுள்ளனர்.



</doc>
<doc id="72315" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72315" title="பால வயிரவநாதன்">
பால வயிரவநாதன்

பருத்தியூர் பால வயிரவநாதன் ஈழத்து சமூக, உளவியல் எழுத்தாளர். நாற்பது ஆண்டுகளுக்கும் மேற்பட்ட பத்திரிகை எழுத்துத்துறை அனுபவம் மிக்க இவர் கவிதை, சிறுகதை, ஓவியம், இலக்கியக் கட்டுரைகள், விமர்சனக் கட்டுரைகள் எனப் பல்துறைகளிலும் எழுதியிருக்கிறார். இலங்கை அரசின் உயர் விருதான ‘கலாபூஷணம்’ விருது பெற்றவர்.

யாழ்ப்பாணம், பருத்தித்துறை, புலோலி கிழக்கைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட பாலகிருஷ்ணன் வயிரவநாதன் தனது 15வது வயது முதல் இருந்தே கவிதை, கட்டுரைகளை எழுதத் தொடங்கினார். 

அவரது தகப்பனார், பட்டானார் ஆகியோர் ஆன்மீக, இலக்கிய, சோதிடத் துறைகளில் பெரிதும் ஈடுபாடு கொண்டிருந்தமை காரணமாக இவரும் இளமையிலிருந்தே விசாலமான சிந்தனைகளை வளர்த்துக் கொண்டு, தமது எண்ணங்களை எழுத்தாகவும் பதித்தார். மாணவப் பருத்திலேயே, ‘சங்கொலி’, ‘விஞ்ஞானி’ ஆகிய கையெழுத்துப் பிரதிகளை உருவாக்கினார்.

தமது ஆரம்பக் கல்வியை முடித்து, அரச எழுதுவினைஞர் சேவையில் இணைந்து கொண்ட இவர், பல்வேறு அரச நிறுவனங்களிலும் கடமை புரிந்த பின் கடந்த பத்து ஆண்டுகளாக கொழும்பு இந்துசமய, கலாசார அலுவல்கள் திணைக்களத்தில் நிர்வாக அலுவலராகப் பணிபுரிந்து ஓய்வு பெற்றார்.

வயிரவநாதன் தனது 20ஆவது வயதிலிருந்தே பத்திரிகை நிருபராக பத்திரிகைத் துறையில் ஈடுபட்டவர். லேக்ஹவுஸ் நிறுவனப் பத்திரிகைகளுக்குக் கூட்டு நிருபராகவும், டைம்ஸ் நிறுவன பத்திரிகைகளுடன், ஈழமணி, ஈழநாடு ஆகிய பத்திரிகைகளில் தொடர்ச்சியாகச் செய்திகள், கட்டுரைகளை எழுதினார்.

இவரது திறமை மற்றும் அனுபவம் காரணமாக, கலாசார அமைச்சின் கீழ் இயங்கும் தமிழ் சாகித்தியக் குழுவின் செயலாளராகவும் சில காலம் செயலாற்றினார்.

‘வாழ்வியற் சிந்தனைகள்’ என்ற தலைப்பில் 1000 இற்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளை எழுதியிருக்கிறார். ‘வாழ்வியல் வசந்தங்கள்’ என்ற கட்டுரைத் தொடர் இரண்டு பாகங்கள் கொண்ட நூலாக வெளியிடப்பட்டது. இதன் முதற் தொகுதிக்கு இலங்கை இலக்கியப் பேரவையின் பரிசு கிடைத்தது.

சிறந்த ஓவியரான வயிரவநாதன் பத்திரிகைச் சிறுகதைகளுக்கும், நூல்களின் அட்டைப் படங்களுக்கும் படங்களை வரைந்து உதவியுள்ளார். இவரது ஓவியத்திறமை கணிப்பிற்குரிய ஒரு துறையாகும்.

கட்டுரைகள் மட்டுமன்றி நூற்றுக்கணக்கான கவிதைகளையும் இவர் எழுதியுள்ளார். இவை இலங்கையின் தேசிய வார இதழ்களில் வெளிவந்துள்ளன.

கலாசார தேசிய மரபுரிமைகள் அமைச்சு ஆண்டுதோறும் அரச அலுவலர்களுக்கென நடத்தும் ஆக்க இலக்கியப் போட்டிகளில் இவர் பங்கு கொண்டு பரிசில்களைப் பெற்றுள்ளார். 2005, 2006 ஆம் ஆண்டுகளில் சிறுவர் இலக்கியத்துக்காக முதலாம் பரிசும் 2006ஆம் ஆண்டின் சிறுகதைக்காக கொழும்பு மாவட்டத்தில் முதலாம் பரிசும் அத்துடன் சிறப்புப் பரிசும் பெற்றுள்ளார். அத்துடன் 2005 இல் லண்டன் பூபாள இராகத்தின் சிறுகதைப் போட்டியில் சிறப்புப் பரிசும் பெற்றுள்ளார்.



</doc>
<doc id="72317" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72317" title="ஈழத்துப் பூராடனார்">
ஈழத்துப் பூராடனார்

ஈழத்துப் பூராடனார் என அழைக்கப்படும் க. தா. செல்வராசகோபால், 13 டிசம்பர், 1928 - 21 டிசம்பர் 2010)) ஈழத்துப் பன்முகத் தமிழறிஞர். ஆசிரியர். இருநூற்று ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியும் பதிப்பித்தும் உள்ளார். புலம் பெயர்ந்து கனடாவில் வாழ்ந்தவர்.

இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த செட்டிப்பாளையம் என்ற ஊரில் சாமுவேல் கதிர்காமத்தம்பிக்கும் வள்ளியம்மைக்கும் மகனாகப் பிறந்த ஈழத்துப் பூராடனாரின் இயற்பெயர் க. தா. செல்வராசகோபால். தமிழ், ஆங்கிலம், சிங்கள மொழிகளில் நல்ல புலமை பெற்றவர். இவரும் இவர் துணைவியார் வியற்றிசு பசுபதி அம்மாவும் ஆசிரியர்களாக இலங்கையில் பணிபுரிந்து ஓய்வுபெற்றவர்கள். இலங்கைக் கலவரத்திற்குப் பிறகு 1983 அளவில் இவர்கள் கனடாவில் குடியேறினர்.

ஈழத்துப் பூராடனார் செய்யுள் நடையில் "நீரரர் நிகண்டு" என்ற நிகண்டு நூலை எழுதியிருக்கிறார். அவர் மனைவியார் விளக்கவுரை தந்துள்ளார். ஈழத்துப்பூராடனார் அவர்கள் 35 ஆண்டுகள் தேடித் திரட்டிய சொற்களை,

என ஐந்து வகையாகப் பகுத்து இந்நூலை எழுதியிருக்கிறார். மட்டக்களப்பு மக்கள் நாளும் பயன்படுத்தும் சொற்கள் இந்த நூலில் உள்ளன. 1984 இல் முதல்பதிப்பும் (48 பக்கம்), இரண்டாம் பதிப்பு 1987 இலும் வெளிவந்தது.

"மட்டக்களப்புச் சொல்வெட்டு" என்னும் நூலில் அறிஞர் ஈழத்துப்பூராடனார் மட்டக்களப்பில் வழங்கும் சொற்கள் சில சங்க நூல்களில் வழங்குவதைச் சிறப்பாக ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.

"இலங்கை மட்டக்களப்புப் பிரதேச வழக்குச் சொற்கள்-சொற்றொடர்களின் அகராதி" என்னும் நூலில் மட்டக்களப்பு மக்களின் பேச்சு வழக்கில் இருந்த அரிய சொற்களைத் தொகுத்து வழங்கியுள்ளார். 1984 இல் 60 பக்க நூலாக இது வெளிவந்தது.

இலங்கை மட்டக்களப்பு மக்களின் நாட்டுப்புறக் கலைகள்,பழக்க வழக்கம் பண்பாடு உணர்த்தும் வகையில் பல நூல்களை ஈழத்துப்பூராடனார் வழங்கியுள்ளார்.

பல நாடக நூல்களை ஈழத்துப்பூராடனார் வழங்கியுள்ளார். அவற்றுள்,

கிரேக்கத்தின் ஆதி கவிஞரான ஓமரின் இலியட், ஒடிசி காப்பியங்களைத் தமிழில் பாட்டுவடிவில் மொழிபெயர்த்துள்ளார். மேலும் கிரேக்க நாடகங்கள் பலவற்றையும் தமிழில் மொழி பெயர்த்துள்ளார். 2089 (8355 பாடலடிகள்) செய்யுள் விருத்தங்களால் அமைந்தது ஈழத்துப்பூராடனாரின் ஒடிசி மொழிபயர்ப்பு நூலாகும்.

ஈழத்துப் பூராடனார் இலியட் என்ற ஓமரின் காப்பியத்தை 1990 இல் தமிழாக்கம் செய்து வெளியிட்டுள்ளார். 11100 பாடல்வரிகளில் இந்த நூல் தமிழாக்கம் செய்யப்பட்டுளது.


போன்ற ஆய்வு நூல்களையும் எழுதியுள்ளார்.

"தமிழழகி காப்பியம்" என்னும் பெயரில் தமிழ்நூல்களின் வரலாற்றைப் பன்னிரண்டாயிரம் செய்யுள்களாக ஒன்பது காண்டங்களாக (2070 பக்கங்களில்) உருவாக்கியுள்ளார்.

இலங்கை வரலாறு கூறும் பல நூல்களும்,உலகளவில் தமிழ்ப்பணிகள் பற்றிய நூலும் வரைந்துள்ளார். தமிழ்த் திரைப்படக்களஞ்சியம் அறுபது தொகுதிகளாக உருவாக்கியுள்ளார்.

ஈழத்துப் பூராடனார் கனடாவில் தாமே அச்சுக்கூடம் ஒன்று நிறுவி அதன் மூலம் பல நூல்களை எழுதி உடனுக்குடன் வெளியிட்டு வந்தார்.



</doc>
<doc id="72319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72319" title="கிட்டிப் புள்ளு">
கிட்டிப் புள்ளு

கிட்டிப் புள்ளு என்பது தமிழரின் பழமையான ஒரு விளையாட்டு ஆகும். பொதுவாகச் சிறுவர் மட்டுமே விளையாடும் விளையாட்டாகும். இது இந்தியாவின் பல்வேறு பகுதிகளில் பல்வேறு பெயர்களுடன் 1950-ஆம் ஆண்டு வரையில் நாட்டுப்புறங்களில் விளையாடப்பட்டுவந்தது. 

கிட்டிப் புள்ளு சிறுவர்கள் ஆடும் ஒரு விளையாட்டு. 

கிட்டிப்புள், கிட்டிக்கோல் ஆகியவை இந்த விளையாட்டுக்குப் பயன்படும் கருவிகள்.

கிட்டிப்புள் சுமார் மூன்றுவிரல் பருமனில் 20 சென்டிமீட்டர் நீளம் கொண்டது. கீந்துகுழி ஆட்டத்துக்கு அதன் இரு முனைகளும் கூராக இருக்கும். அடிகோல் ஆட்டத்துக்கு முனைக்கூர் இருக்காது 
கிட்டிக்கோல் ஒருவிரல் அல்லது இருவிரல் பருமனும் சுமார் 50 செனடிமீட்டர் நீளமும் கொண்டது.
கிட்டிப்புள்ளு விளையாட்டில் இரண்டு முறைகள் தமிழத்தில் இருந்துவந்தன.
குழு ஆட்டத்தில் ஒருவர் அடிக்க ஏனையோர் எதிராளி ஆவர்.
அணி ஆட்டத்தில் ஆடும்-அணி, எதிர்-அணி என இரு குழுக்கள் அமையும். 
ஆட்ட அரங்காகக் குதிக்காலால் திருகிய குழி, அல்லது சுமார் ஒருமுழம் நீளத்தில் செய்யப்பட்ட குழி அமைக்கப்படும். 
குழியில் ஒருமுனை இருக்கும்படி கிடைமட்டமாகக் கிட்டிப்புள் வைக்கப்படும். 
இந்தப் புள்ளைக் கிட்டிக்கோலால் தட்டிவிடுவர். இதற்குத் தெண்டுதல் என்று பெயர். 
புள் பறக்கும்போது கிட்டிக்கோலால் அடிப்பர். புள் தொலைதூரம் செல்லும். எதிரில் உள்ளவர், அல்லது எதிர்-அணியினர் பறந்துவரும் புள்ளைப் பிடிக்கவேண்டும். இவ்வாறு தடியால்(கிட்டிக்கோலால்) குழியிலிருந்து தெண்டி(கிளப்பி) விளையாடுவதே கிட்டிப்புள் விளையாட்டாகும்.  

புள் வீழ்ந்த இடத்திலிருந்து குழியை நோக்கிப் புள்ளு வீசப்படும், 
அப்போது நிலத்தோடு கிட்டியை விசுக்கி புள்ளு குழிக்குள் வீழாமல் பார்க்க வேண்டும். 
இந்த கிட்டிப் புள் தடியைத் தெண்டில், தாண்டில் என்றெல்லாம் சேலம் மாவட்டத்தில் குறிப்பிடுகின்றனர். இந்த ஆட்டம் வேறு வகையிலும் ஆடப்படும்.

அடிகோல் ஆட்டத்தில் கீந்துகுழி இல்லை. கிட்டிப்புள்ளின் முனை கூராக இருக்காது. ஒவ்வொருவரும் 4 முறையில் விளையாடவேண்டும். 
ஒன்றான், இரண்டான், மூன்றான், நாலான் முறைமையை ஒவ்வொருவரும் வரிசையாகப் பின்பற்ற வேண்டும். ஆட்டம் தவறாமல் ஆடினால் ஒருவர் தொடர்ந்தாற்போல் 4 படிநிலைகளையும் முடித்து 10 வெற்றிப் புள்ளிகளையும் ஈட்டலாம். ஒன்றில் ஒருவர் தவறினால் ஆட்டம் அடுத்தவர் கைக்கு மாறும். எல்லாரும் அடித்து முடிந்தபின் மறுமுறை ஆட்டம் வரும்போது ஒவ்வொருவரும் தான் தவறிய படிநிலையில் ஆடவேண்டும். ஒரு படிநிலை முடிந்தால்தான் அடுத்த படிநிலை. 



</doc>
<doc id="72324" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72324" title="தமிழரசுக் கழகம்">
தமிழரசுக் கழகம்

தமிழரசுக் கழகம் ம. பொ. சிவஞானம் 1946 நவம்பர் 21 நாளில் சென்னையில் தமிழ்முரசு மாத இதழ் அலுவலகத்தில் 70 இளைஞர்களுடன் கூடி நிறுவிய அமைப்பாகும். தமிழகத்தின் எல்லைகளை வரையறுத்து அவற்றுக்காகப் போராடும் நோக்கோடு இந்த அமைப்பு தோன்றியது. ம.பொ.சி இதன் தலைவராகச் செயல்பட்டார். மொழிவாரி மாகாணப் பிரிவினைக் கிளர்ச்சியைத் தமிழகத்தில் தொடங்கினார். தமிழக வடக்கு - தெற்கு எல்லைக் கிளர்ச்சிகளை நடத்தி, வடக்கெல்லையில் ஒரு தாலுகாவும் (தணிகை), தெற்கு எல்லையில் ஐந்து தாலுகாக்களும் (குமரி மாவட்டம் மற்றும் நெல்லை மாவட்டத்தின் செங்கோட்டை வட்டம்) தமிழகத்துடன் இணையக் காரணமானார்.சென்னை தமிழகத்திற்கு தலைநகராக ஆனதற்கு ம.பொ.சி அவர்களின் தமிழரசுக் கழகமே காரணமாகும. 


</doc>
<doc id="72325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72325" title="ஒன்பதாவது தமிழ் இணைய மாநாடு">
ஒன்பதாவது தமிழ் இணைய மாநாடு

ஒன்பதாவது தமிழ் இணைய மாநாடு 2010, சூன் 23 ஆம் நாளிலிருந்து சூன் 27 வரை நடைபெற்றது. இதே காலப்பகுதியில் தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் கோயம்புத்தூரில் நடைபெற்ற உலகத் தமிழ்ச் செம்மொழி மாநாட்டுடன் இணைந்து உலகத்தமிழ் தகவல் தொழில்நுட்ப மன்றம் என்கிற உத்தமம் அமைப்பு இவ்விணைய மாநாட்டை நடத்தியது.

இம்மாநாடு கருத்தரங்கம், சமுதாய குழுமம், கண்காட்சி ஆகிய மூன்று சிறப்புக் கூறுகளைக் கொண்ட முழு அளவிலான தமிழ் இணைய மாநாடாக உத்தமம் 2010 இருக்கும். தமிழ் கணியம், பொதுவான தமிழ் இணையம் ஆகியவற்றின் அண்மைக்கால முன்னேற்றங்கள், சவால்கள் குறித்து முழுமையாக ஆராயும் தொழில்நுட்பக் குழுவாக மாநாட்டு அரங்குகள் இருக்கும். உலக அளவிலான தமிழ் இணையத் தொழில் நுட்ப வல்லுனர்களும், ஆய்வறிஞர்களும், கணினி மற்றும் இணையத் திறனுடையவர்களும் இம்மாநாட்டில் பங்கேற்றனர்.

தமிழ் இணைய மாநாட்டுக்குத் தமிழக அரசினால் உள்ளூர் ஏற்பாட்டுக் குழுவும், உலகத்தமிழ் தகவல் தொழில்நுட்ப மன்றம் (உத்தமம்) நிகழ்ச்சிக் குழு, பன்னாட்டுக் குழு என்கிற இரண்டு குழுக்களையும் அமைத்துள்ளன.

தலைவர்


அமைப்பாளர்


ஒருங்கிணைப்பாளர்

உறுப்பினர்கள்

தலைவர்


உறுப்பினர்கள்


தலைவர்


உறுப்பினர்கள்





</doc>
<doc id="72330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72330" title="சிறீதர் பிச்சையப்பா">
சிறீதர் பிச்சையப்பா

சிறீதர் பிச்சையப்பா (ஸ்ரீதர் பிச்சையப்பா, ஒக்டோபர் 20, 1962 - பெப்ரவரி 20, 2010) இலங்கையின் பிரபலமான நாடகக் கலைஞர். ஏராளமான வானொலி, மேடை நாடகங்களில் நகைச்சுவைப் பாத்திரங்களில் தோன்றி நடித்தவர். அத்துடன் பின்னணிப் பாடகர், பாடலாசிரியர், இயக்குனர், எழுத்தாளர், 'மிமிக்ரி', மற்றும் ஓவியம் எனப் பல கலைத்துறைகளில் ஈடுபட்டவர். 

நாடகக் கலைஞரான டி. வி. பிச்சையப்பாவின் மகனான சிறீதர் 1962ம் ஆண்டு கொழும்பு கொட்டாஞ்சேனை கதிரேசன் வீதி இல்லத்தில் பிறந்தார். கொழும்பு விவேகானந்தா கல்லூரியில் கல்வி கற்றவர். தமது சிறுவயதில் இலங்கை வானொலியில் "சிறுவர் மலர்" நிகழ்ச்சி மூலம் சிறுவர் நாடகங்களில் பிரபலமாகிப் பின்னர் பாடகராக கலையுலகிற்கு பிரவேசித்தார். அப்சராஸ், ரங்கீலாஸ் போன்ற இலங்கையின் பிரபல இன்னிசைக்குழுக்களின் பிரதானமான பாடகராகவும் ஒரு மேடை அறிவிப்பாளராகவும் திகழ்ந்திருக்கின்றார்.

நவீன ஒவியத்தை வரைவதில் கொழும்பு மாவட்டத்தில் அவர் முன்னோடியாகவும் திகழ்ந்துள்ளார். அத்துடன் கவிதை எழுதுவதிலும் திறமை படைத்தவர். வானொலி நாடகங்கள், தொலைக்காட்சி நாடகங்கள் என்று தனது நடிப்புத்திறனை பல வழிகளில் இவர் பல்லூடகங்களூடாக வெளிப்படுத்தினார். சிங்கள தொலைக்காட்சி நாடகங்களைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்து வழங்கினார். இலங்கையின் ஈழத்தவர் கலையம்சத்தை தென்னிந்திய கலைத்துறையுடன் ஒப்பிட்டுக் கூறும் அளவுக்கு தொண்ணூறுகளில் தென்னிந்திய திரையுலகின் பின்னணியில் ஈழத்துப் பாடல்கள் பலவற்றைப் பாடியுள்ளார். 

பல்கலைத் தென்றல் என அழைக்கப்பட்ட சிறீதர் கிழக்கு மாகாணக் கலைநிகழ்ச்சி ஒன்றில் கலந்து கொண்டிருந்த போது குண்டு வெடிப்பில் சிக்கி ஒரு கண்ணை இழந்தார்.



</doc>
<doc id="72334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72334" title="மணிமேகலை">
மணிமேகலை

மணிமேகலை என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
<doc id="72345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72345" title="தமிழ்நாட்டிலுள்ள அரசினர் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள்">
தமிழ்நாட்டிலுள்ள அரசினர் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள்

தமிழ்நாட்டில் இளைஞர்களுக்கும், மகளிர்களுக்கும் தொழிற்பயிற்சி அளித்து வேலைவாய்ப்பினை பெருக்கிட தமிழ்நாடு அரசால் அரசினர் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

தமிழ்நாட்டில் அரசினர் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் கீழ்கண்ட ஊர்களில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.


தமிழ்நாட்டில் மகளிருக்கான அரசினர் தொழிற்பயிற்சி நிலையங்கள் கீழ்கண்ட ஊர்களில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.


அரசினர் தொழிற்பிரிவுகளில் கீழ்காணும் இரண்டு தொழிற்பிரிவுகளின் கீழ் பல தொழிற்பயிற்சிகள் அளிக்கப்படுகின்றன


பொறியியல் தொழிற்பிரிவுகளில் பயிற்சிகளும் அதற்கான கல்வித் தகுதிகளும் குறித்த அட்டவணை

பொறியியல் அல்லாத தொழிற்பிரிவுகளில் பயிற்சிகளும் அதற்கான கல்வித் தகுதிகளும் குறித்த அட்டவணை

ஒவ்வொரு ஆண்டும் பயிற்சி காலம் ஆகஸ்ட் மாதம் முதல் நாள் தொடங்குகிறது. பயிற்சிக்கு அழைப்பு அட்டையின் பேரில் வருகை தரும் நபர்கள் மதிப்பெண் மற்றும் இனச் சுழற்சி ஒதுக்கீட்டின் அடிப்படையில் பயிற்சிக்கு சேர்த்துக் கொள்ளப்படுகிறார்கள். 

விண்ணப்பதாரரின் வயது ஆகஸ்ட் மாதம் முதல் நாளில் கீழ்கண்ட வயது வரம்பிற்குள் இருக்க வேண்டும்.


தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விண்ணப்பதாரர் அரசினர் தொழிற்பயிற்சி நிலைய மருத்துவர், பகுதி நேர மருத்துவரால் சோதிக்கப்பட்டு தகுதியுடையவராயின் சேர்க்கைக்கு அனுமதிக்கப்படுவர். ஊனத்தின் தன்மையைப் பொறுத்து தொழிற்பிரிவுகள் வழங்கப் பரிசீலிக்கப்படும். விண்ணப்பப் படிவத்துடன் தங்களின் ஊனத்தன்மையை விளக்கக் கூடிய நிழற்படத்தை முடவியல் மருத்துவரின் சான்று பெற்று இணைக்க வேண்டும்.

பள்ளி இறுதித் தேர்வில் அல்லது குறிப்பிட்ட கல்வித் தகுதியின் மதிப்பெண்களின் அடிப்படையில் பொறியியல் தொழிற்பிரிவுகளுக்கு கணக்கு மற்றும் அறிவியல் பாடங்களின் மதிப்பெண்கள் சராசரியும், பொறியியல் அல்லாத பாடப்பிரிவுகளுக்கு மொத்த மதிப்பெண் சராசரியும் கணக்கிடப்படும். 




விடுதியில் உள்ள இடவசதியைப் பொறுத்து தங்குவதற்கு அனுமதிக்கப்படுவர். உணவு இலவசமாகக் கிடையாது.


பயிற்சியாளரின் பெற்றோர் ஆண்டு வருமானத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு மாத உதவித் தொகை வழங்கப்படும்.

பயிற்சியாளர்களின் மொத்த இருக்கையில் 33 1/3 சதவிகிதத்திற்கு 50 ரூபாய் வீதமும், தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பினருக்கு 150 ரூபாய் வீதமும், பழங்குடியினருக்கு 175 ரூபாய் வீதமும், மியான்மர் (பர்மா), இலங்கை, வியட்நாம் அகதிகளுக்கு 175 ரூபாய் வீதமும், மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் மற்றும் சீர் மரபினருக்கு 140 ரூபாய் வீதமும் வழங்கப்படுகிறது. இலங்கையிலிருந்து தாயகம் திரும்பிய பயிற்சியாளர்களுக்கு நிபந்தனைகளுக்குட்பட்டு புத்தகம் வழங்கப்படும்.

அகில இந்திய தொழிற் தேர்வு ஆண்டுக்கு ஒரு முறை ஜீலை மாதத்தில் பயிற்சியாளர்களின் பயிற்சி முடிவில் நடத்தப்படுகிறது. இதில் தேர்ச்சி பெற்றவர்களுக்கு தேசீய தொழிற் சான்றிதழ் வழங்கப்படுகிறது. தேர்ச்சியடையாதவர்களுக்கு ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி அல்லது பெப்ரவரி மாதங்களில் துணைத் தேர்வு நடத்தப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="72355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72355" title="இந்திய அறிவியல் கழகம்">
இந்திய அறிவியல் கழகம்

இந்திய அறிவியல் நிறுவனம் ("Indian Institute of Science") இந்தியாவின் பெங்களூர் நகரத்தில் உள்ள நாட்டின் மிகத் தரம் வாய்ந்த முதுநிலைக்கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனமாகும். இது 1909-ல் தொடங்கப்பட்டது. இது சுவாமி விவேகானந்தரின் ஆலோசனைப் படி ஜாம்ஷெட்ஜி டாடாவால் தொடங்கப்பட்டது.

1909-ல் மோரிஸ் டிராவர்ஸ் என்பவர் இதன் முதல் இயக்குனர் ஆனார். முதல் இந்திய இயக்குனர் சர் சி. வி. இராமன் ஆவார். இந்நிறுவனத்தின் தற்போதைய இயக்குனர் பத்மநாபன் பலராம் ஆவார்.








</doc>
<doc id="72363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72363" title="ஆங்கில இலக்கியம்">
ஆங்கில இலக்கியம்

ஆங்கில இலக்கியம் என்பது ஆங்கில மொழியில் இயற்றப்படும் இலக்கியப் படைப்புகளைக் குறிக்கும். இதனை இயற்றியவர்கள் இங்கிலாந்து நாட்டவர்களாக இருக்க வேண்டுவதில்லை; ஜோசப் கொன்ராட் போலந்துக்காரர்,இராபர்ட் பர்ன்சு இசுகாட்லாந்துக்காரர், ஜேம்சு ஜோய்சு அயர்லாந்து நாட்டவர், டைலன் தாமசு வேல்சு பகுதியைச் சேர்ந்தவர், எட்கார் ஆலன் போ அமெரிக்கர், வி. சூ. நைப்பால் இந்திய வம்சாவளி மேற்கிந்தியர் மற்றும் விளாடிமிர் நபோகோவ் உருசியர்.இன்னும் சொல்வதென்றால் உலகின் பல பாகங்களில் பேசி,எழுதப்படும் ஆங்கிலத்தின் அனைத்து வடிவங்களிலும் பரந்த இலக்கியம். ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்டாலும், பிரிட்டன் தவிர வேற்று நாட்டவர்களால் எழுதப்படும் இலக்கிய புத்தகங்கள் அந்தந்த நாட்டு பெயரை முன்வைத்தே அழைக்கப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, இந்தியாவை சேர்ந்த ஒருவர் ஆங்கிலத்தில் எழுதும் இலக்கிய படைப்புகள் 'ஆங்கிலத்தில் இந்திய படைப்புகள்' என்றே அழைக்கப்படுகின்றன. கல்வித்துறையில் இந்தச் சொல் பொதுவாக ஆங்கிலம் கற்பிக்கும் துறைகளைக் குறிக்கிறது. ஆங்கில இலக்கியத்தின் தலைசிறந்த படைப்பாளராக வில்லியம் சேக்சுபியர் கருதப்படுகிறார்.

கி. பி 450 முதல் 1066 வரை உள்ள காலத்தை பழைய ஆங்கில இலக்கியம்என குறிப்பிடுகின்றனர். இந்த காலக்கட்டத்தின் முக்கியமான படைப்பாக கருதப்படுவது பெயர் தெரியா படைப்பாளியின் பியோல்ப் எனப்படும் இதிகாசம் ஆகும். இது சமகாலத்தில் இங்கிலாந்தின் தேசிய இதிகாசமான போற்றப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="72364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72364" title="சாமுவேல் டெய்லர் கோல்ரிட்ஜ்">
சாமுவேல் டெய்லர் கோல்ரிட்ஜ்

சாமுவேல் டெய்லர் கோல்ரிட்ஜ் (21 அக்டோபர் 1772 – 25 சூலை 1834) ஓர் ஆங்கில கவிஞராவார். அவரது சிறந்த நண்பர் வில்லியம் வேர்ட்ஸ்வொர்த்துடன் இணைந்து ஆங்கில இயக்கத்தின் இன்பவியல் இலக்கியத்திற்கு அடிகோலியவர்களாகக் கருதப்படுகின்றனர். 

கோல்ரிட்ஜ் பத்தாவது குழந்தையாகப் பிறந்தவர். கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்தாலும் பட்டம் எதுவும் பெறவில்லை. 1795ஆம் ஆண்டு வேர்ட்ஸ்வொர்த்தைச் சந்தித்து அவருடன் நெருங்கிய நட்பு கொண்டார். 1798ஆம் ஆண்டு இருவரும் இணைந்து "லிரிகல் பல்லார்ட்ஸ்" என்னும் வசனநடைக் கவிதைகளை எழுதி வெளியிட்டனர். இத்தொகுதி ஆங்கில இலக்கிய்யத்தின் முக்கிய திருப்பமாக பல திறனாய்வாளர்களால் கருதப்படுகிறது. இத்தொகுதியில் பல கவிதைகளை வேர்ட்ஸ்வொர்த் எழுதியிருந்தாலும் கோல்ரிட்ஜ் எழுதிய "த ரைம் ஆஃப் த ஏன்சியன்ட் மாரினர்" பலரால் அவருடைய சிறந்த படைப்பாகப் பாராட்டப்படுகிறது.

1790களில் இவர் ஓபியம் போதைமருந்துக்கு அடிமையானார். இத்தீவழக்கத்திலிருந்து மீள முடியாது குடும்பத்தை நடத்தவியலாது உடல்நலமும் குன்றினார். தமது எழுத்துக்களைத் தொடரவியலாது போயிற்று. அவரது நாக்குவன்மையால் அவர் பல மாலை விருந்துப் பேச்சுக்களுக்கு பேச அழைக்கப்பட்டார். பின்னாளில் சிறந்த விரிவுரையாளராகவும் பணியாற்றினார்.


</doc>
<doc id="72368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72368" title="ஜெசிக்கா பைல்">
ஜெசிக்கா பைல்

ஜெசிக்கா கிளாய்ரே பைல் ("Jessica Claire Biel", பிறப்பு மார்ச் 3, 1982) ஒரு அமெரிக்க நடிகை மற்றும் முன்னாள் மாடல், இவர் பல்வேறு ஹாலிவுட் திரைப்படங்களில் தோன்றியுள்ளார், அவற்றுள் "சம்மர் காட்ச்" , "தி டெக்சாஸ் செயின்ஷா மாஸ்ஸாகர்" ரீமேக், "தி இல்லூஷியனிஸ்ட்" மற்றும் "ஐ நௌ ப்ரொனௌன்ஸ் யு சக் அண்ட் லேர்ரி" ஆகியவை அடங்கும். "செவந்த் ஹெவன்" என்னும் நீண்ட காலமாக ஓடிக்கொண்டிருக்கும் குடும்ப நாடகத்தொடரில் மேரி காம்டென் என்னும் தொலைக்காட்சி கதாபாத்திரத்திற்காகவும் அவர் பிரபலமாக அறியப்பட்டுள்ளார்.

ஜெசிக்கா கிளாய்ரே பைல், மின்னெசோடாவின் எலையில் வீட்டுப்பராமரிப்பாளர் மற்றும் தெய்வீக குணப்படுத்துனருமான கிம்பெர்லி பைல் (née கான்ரோ) மற்றும் தொழிலதிபரும் பன்னாட்டு வர்த்தக ஆலோசகருமான ஜொனாதன் பைல் ஆகியோருக்கு மகளாகப் பிறந்தார். அவருக்கு ஜஸ்டின் என்னும் ஒரு இளயை சகோதரர் இருக்கிறார், இவர் 1985 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தவர். பைலுக்கு ஜெர்மன், பிரெஞ்சு, ஆங்கிலம் மற்றும் சோக்டா மரபு இருக்கிறது. பைலின் சிறுவயதின் போது அவரது குடும்பம் அடிக்கடி இடம் மாறிக்கொண்டிருந்தது, அவர்கள் கன்னெக்டிகட், டெக்சாஸ் மற்றும் இல்லிநாய்ஸ் உட்ஸ்டாக் ஆகிய இடங்களில் வசித்துவந்தனர், பிறகு இறுதியாக கோலோராடோ, போல்டரில் குடியேறினார்கள்.

பைல் ஆரம்பத்தில் பாடகர் ஆவதற்கான பயிற்சியில் ஈடுபட்டிருந்தார், தன்னுடைய சொந்த ஊரில் பல இசைத் தயாரிப்புகளில் தோன்றியிருக்கிறார், "ஆனி" , "தி சௌண்ட் ஆஃப் மியூசிக்", "பியூட்டி அண்ட் தி பீஸ்ட்" போன்ற தயாரிப்புகளில் முதன்மைக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார்.

12 வயதாகும் போது லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ்ஸில் பன்னாட்டு மாடலிங் மற்றும் திறனுக்கான அமைப்பு மாநாட்டில் பைல் கலந்துகொண்டார், அங்கு அவர் ஒரு திறமை முகவர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். அச்சு விளம்பரங்களில் அவர் மாடலிங் பணியை செய்யத் தொடங்கினார், அதோடு டீலக்ஸ் பெயிண்ட் மற்றும் பிரிங்கில்ஸ் போன்ற பொருட்களின் விளம்பரங்களிலும் கூடத் தோன்ற ஆரம்பித்தார்.

"இட்ஸ் எ டிஜிடல் வர்ல்ட்" என்னும் தலைப்பிட்ட ஒரு இசைக் குறும்படத்திலும் கூட பைல் ஒரு முதன்மைக் கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார் ஆனால் அந்தத் திரைப்படம் வெளிவரவில்லை. 14 வது வயதில் பைல் பல்வேறு தொலைக்காட்சி பைலட்களுக்கு குரல் ஒத்திகைகள் செய்த பின்னர், "செவந்த் ஹெவன்" என்னும் குடும்ப நாடகத்தில் மூத்த மகளாக நடிக்கவைக்கப்பட்டார். அந்த ஷோ முதலில் ஃபாக்சில் ஒளிபரப்பு செய்யப்படவிருந்தது ஆனால் அதற்குப் பதிலாக அது தி டபள்யூ பி டெலிவிஷன் நெட்வர்க்கால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. "செவந்த் ஹெவன்" 11 பருவங்களுக்குத் தொடர்ந்து நடைபெற்றது, இது அமெரிக்கத் தொலைக்காட்சி வரலாற்றில் மிக அதிகமாக ஓடிய குடும்ப நாடகமாக ஆனது, மேலும் தி டபள்யூ பி இல் மிக அதிக ரேட்டிங்கைப் பெற்ற ஷோவாக ஆனது.

பைல் தன்னுடைய முதல் முழுநீளத் திரைப்பட கதாபாத்திரத்தை, 1997 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "யூலீஸ் கோல்ட்" என்னும் திரைப்படத்தில் பீட்டர் ஃபோண்டாவின் பேத்தியாக நடித்ததன் மூலம் பெற்றார். அவருடைய நடிப்பு அவருக்கு இளம் கலைஞர் விருது பெற்றுத்தந்தது. 1998 வசந்தகாலத்தில், "செவந்த் ஹெவன்" படப்படிப்பின் இடையில் பைல் ஒரு விடுமுறைத் திரைப்படமான "ஐ வில் பி ஹோம் ஃபார் கிறிஸ்துமஸ்" -இல் ஜொனாதன் டெய்லர் தாமசுக்கு ஜோடியாக நடித்தார்.

2000 ஆம் ஆண்டில் "செவந்த் ஹெவன்" -இன் நான்காவது பருவத்தின்போது, நலந்தரு போதகரின் பிள்ளையாக நடிப்பது தனக்கு மிகவும் சோர்வை ஏற்படுத்துவதாகவும் தனக்கு ஒரு பெயரளவிலான-களங்கமற்ற பிம்பத்தைக் கொடுத்தமைக்காக ஷோவை குற்றஞ்சாட்டினார், இது "அமெரிக்கன் பியூட்டி" யில் அவர் செய்யவேண்டிய ஒரு கதாபாத்திரத்தை இழக்கக் காரணமாக இருந்தது (அந்தப் பகுதியை தோரா பிர்ச் பெற்றார்). ஒப்பந்தத்திலிருந்து தன்னை விடுவித்துக்கொள்ளும் இறுதி முயற்சியாக அவர் "கியர்" பத்திரிக்கையின் அட்டைப்படத்துக்கு அரை-நிர்வாணமாக காட்சிக் கொடுத்தார். "செவந்த் ஹெவன்" ரசிகர்கள் மற்றும் தயாரிப்பாளர்கள் அதிர்ச்சிக்குள்ளானார்கள், படப்பிடிப்பு பல சர்ச்சைகளை ஏற்படுத்தியது, ஏனெனில் அந்த நேரத்தில் பைல் 18 வயதுக்கும் குறைவாக இருந்தார், ஆனால் ஆரான் ஸ்பெல்லிங் அவருடைய ஒப்பந்த காலம் முடிவுறும் தருவாய் வரைக்கும் அவர் நிகழ்ச்சியுடன் தொடர்ந்து நீடித்திருப்பார் என்று தெளிவாகச் சொல்லிவிட்டார் (இருந்தபோதிலும் மாநிலத்தை விட்டு வெளியில் அவர் தன்னுடைய கல்லூரிக்குச் சென்றுவந்ததால் ஐந்தாவது பருவத்தில் அவர் குறைவான தொடர்நிகழ்வுகளிலேயே தோன்றினார்). அந்தக் "கியர்" படப்படிப்பு குறித்து அவர் இப்போது வருந்துவதாகக் கூறினார் ஆனால் அதை அவர் ஒரு கற்கும் அனுபவமாகக் கருதினார்.

2001 ஆம் ஆண்டில் பேஸ்பாலை கருவாகக் கொண்ட திரைப்படம் "சம்மர் காட்ச்"-சில் பைல் ஃப்ரெட்டி ப்ரின்ஸ் ஜூனியரின் காதலியாக நடித்தார். அதற்கு அடுத்த ஆண்டு, "தி ரூல்ஸ் ஆஃப் அட்ராக்ஷ்ன்" என்னும் என்சம்பளியில் வரைமுறையற்ற கல்லூரி மாணவி லாராவாக நடித்தார், இந்தத் திரைப்படம் ப்ரெட் ஈஸ்டன் எல்லிஸ்ஸின் அதே பெயரிலான நாவலைத் தழுவி எடுக்கப்பட்டது.

ஆறாவது பருவத்தின் இறுதியில் "செவந்த் ஹெவன்"-ஐ விட்டு விலகியவுடன், "தி டெக்சாஸ் செயின்ஷா மாஸ்ஸகர்" -இன் ரீமேக்கில் பைல் முதன்மைக் கதாநாயகியாக ஆக்கப்பட்டார். அந்தத் திரைப்படம் ஒரு கலவையான விமர்சனத்தைப் பெற்றிருந்தது, ஆனால் அது பாக்ஸ் ஆபீஸ் வெற்றியாக அமைந்து அதன் துவக்க வாரத்தில் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது. 

2003 ஆம் ஆண்டு இலையுதிர் காலத்தில், பைல் பிளேட் திரைப்பட தொடர்களின் மூன்றாவது தவணையில், வேலை செய்யத் தொடங்கினார். "Blade: Trinity". 2004 ஆம் ஆண்டில் "பிளேட் ட்ரினிடி" யை முடித்த உடனேயே, "ஸ்டீல்த்" ஆக்ஷன்/திரில்லர் படப்பிடிப்பிற்காக ஆஸ்திரிலேயாவுக்குப் புறப்பட்டுவிட்டார். இரு திரைப்படங்களும் குறைகள் கொண்டதாகவும் பாக்ஸ் ஆபீஸ் தோல்வியாகவும் அமைந்தது. "ஸ்டீல்த்" தின் தயாரிப்பு பட்ஜெட் $130 மில்லியனாக இருந்தது ஆனால் உலகம் முழுவதும் வெறும் $76 மில்லியனை வசூலித்தது. 2004 ஆம் ஆண்டு "செல்லுலார்" திரைப்படத்திலும் கூட பைல் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க கேமியோ தோற்றம் செய்தார் அதில் அவருடைய அப்போதைய நிஜ-வாழ்க்கை காதலன் கிரிஸ் இவான்சும் நடித்திருந்தார்.

காதல் நகைச்சுவைத் திரைப்படமான "எலிசபெத் டவுன்" -இன் கிளாய்ரே கோல்பர்ன் கதாபாத்திரத்திற்கான குரல் தேர்வுக்குப் பைல் சென்றிருந்தார் ஆனால் இறுதியில் அந்தக் கதாபாத்திரம் கிர்ஸ்டென் டன்ஸ்ட்டுக்குக் கொடுக்கப்பட்டது. அதற்குப் பதிலாக அவர் எல்லன் கிஷ்மோர் என்னும் சிறு கதாபாத்திரத்தில் நடிக்கவைக்கப்பட்டார். அதன் பிறகு அவர் இண்டி ஃப்ளிக்கான "லண்டன்" -இல் அப்போதைய காதலன் கிரிஸ் இவான்சுக்கு சோடியாக நடித்தார்.

பைலின் திரைப்பட வாழ்க்கைத் தொழில், வரலாற்றுத் திரைப்படமான, "தி இல்லூஷியனிஸ்ட்" -இல் அவர் டர்ன்-ஆஃப்-தி-சென்சுரி டச்சஸ் ஆக நடித்தவுடன் பிரகாசமடைந்தது, அதில் உடன் நடித்திருந்தவர்கள் எட்வர்ட் நார்டன் மற்றும் பால் கியாமட்டி. அந்தத் திரைப்படம் பெரும்பாலும் உடன்பாடான விமர்சனங்களையே பெற்றது மேலும் அது பைலுக்கு ஒரு திருப்புமுனையாக அமைந்தது, அதற்குமுன்னர் அவர் அதிகமான சமகாலத்திய கதாபாத்திரங்களிலேயே நடித்திருந்தார். பாம் ஸ்ப்ரிங்க்ஸ் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் அவருக்கு ரைசிங் ஸ்டார் விருது வழங்கப்பட்டது மேலும் அவருடைய நடிப்பிற்காக, நியுபோர்ட் பீச் திரைப்பட விழாவில் சாதனையாளர் விருதினை வென்றார்.

2006 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படமான "ஹோம் ஆஃப் தி பிரேவ்" -இல் பைல் ஈராக் போர் படைவீரராக நடித்திருந்தார், போரின் கடுந்துன்பங்களைச் சந்தித்தப் பின்னர் வீரர்கள் சமூகத்துக்குள் தங்களைப் பொருத்திக்கொள்வதற்காக போராடுவது பற்றிய கதையைக் கொண்டிருந்தது இந்தத் திரைப்படம். அவருடைய நடிப்பு பெரும் பாராட்டுகளைப் பெற்றது ஆனால் திரைப்படம் வர்த்தக ரீதியாக தோல்வியைக் கண்டது. திரையரங்குகளிலிருந்து இருமுறை எடுத்துவிட்ட பிறகு அது 2007 இறுதியில் நேரடியாக டிவிடிக்குச் சென்றுவிட்டது. பைல் மற்றும் "ஹோம் ஆஃப் தி பிரேவ்" சக-நடிகர் சாமுவேல் எல். ஜாக்சன், தங்கள் நடிப்பிற்காக ப்ரிசிம் விருதுகளுக்காக நியமனம் செய்யப்பட்டனர்.

இதற்கிடையில், "செவந்த் ஹெவன்" தொடரின் இறுதிப் பகுதில் நடிப்பதற்காக, பைல் தொடரைவிட்டு வெளியேறிய மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் மீண்டும் வந்தார் (பின்னர் அந்த நிகழ்ச்சி எதிர்பாராதவகையில் கடைசி நேரத்தில் தி சிடபள்யூ டெலிவிஷன் நெட்வர்க் அவர்களால் மீண்டும் புதுப்பிக்கப்பட்டது). அந்த நிகழ்ச்சித்தொடர் முன்னரே படம்பிடக்கப்பட்டிருந்தது ஆனால் தயாரிப்பாளரும் உருவாக்குநருமான பிரெண்டா ஹாம்ப்டன் அந்த எபிசோடில் பைலை நடிக்க வைப்பதில் உறுதியாக இருந்தார், அதனால் பைல் தன்னுடைய 2007 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படமான "நெக்ஸ்ட்"-இன் படப்பிடிப்பு இடைவேளைகளில் தன்னுடைய காட்சிகளை முடித்துக் கொடுக்க ஒப்புக்கொண்டார்.

"நெக்ஸ்ட்"-இல் பைல், நிக்கோலஸ் கேஜ் மற்றும் ஜூலியானா மூரே ஆகியோருடன் இணைந்து நடித்தார். அதற்குப் பின்னர் அவர் கோடைக்கால நகைச்சுவையான "ஐ நௌ ப்ரொனௌன்ஸ் யூ சக் அண்ட் லேர்ரி" -இல் நடித்தார், இதில் உடன் நடித்தவர்கள் ஆடம் சாண்ட்லர் மற்றும் கெவின் ஜேம்ஸ். அவருடைய முந்தைய படமான "தி டெக்சாஸ் செயின்ஸா மாஸ்ஸக்கர்" போலவே "சக் அண்ட் லேர்ரி"யும் ஒரு கலவையான விமர்சனத்தையே பெற்றது, ஆனால் பாக்ஸ் ஆபீசில் அதன் முதல் வாரத்தில் முதல் இடத்தில் தொடங்கியது. பைல் "ஹோல் இன் தி பேப்பர் ஸ்கை" என்று பெயரிடப்பட்ட ஒரு குறும்படத்தைத் தயாரிக்கவும் நடிக்கவும் செய்தார், இது 2008 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது.

2007 ஆம் ஆண்டில், கோல்டன் குளோப் விருதுகள் (ரொசாரியோ டாவ்சன் மற்றும் மேத்தியூ பெர்ரி ஆகியோருடன் இணைந்து) மற்றும் அகாடெமி விருதுகள் ஆகிய இரண்டு இடத்துக்கான நியமனங்களையும் அறிவிக்குமாறு பைல் அழைக்கப்பட்டிருந்தார்.

2007 ஆம் ஆண்டு இறுதிகளில், "பௌடர் ப்ளூ" வில் ஆடைஉரிப்பவராக நடிக்க பைல் கையொப்பமிட்டார், உடன் நடிப்பவர்கள் ஃபாரஸ்ட் விடேகர் (இவர் இந்தப் படத்தின் தயாரிப்பாளரும் கூட) ரே லையோட்டா மற்றும் பேட்ரிக் ஸ்வேய்ஸ்.

2008 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் நோய்ல் கவர்டின் நாடகத் தழுவலான "ஈஸி விர்ச்யூ" வை பைல் படம்பிடித்தார். நாடகத்தைப் போலவே திரைப்படமும் 1920 ஆம் ஆண்டுகளில் அமைக்கப்பட்டது, அதில் பைல் ஒரு இளம் விதவை லாரிடாவாக தோன்றி கணநேர உணர்ச்சிவசத்தால் ஜான் விட்டாகரை ஃபிரான்ஸ்சில் திருமணம் செய்துகொள்கிறார், ஆனால் அவர்கள் இங்கிலாந்துக்குத் திரும்பியவுடன் ஏற்கமறுக்கும் கணவர் வீட்டாரை எதிர்கொள்ளவேண்டியிருந்தது. அந்தத் திரைப்படம் செப்டம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டில் டோரோன்டோ சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் திரையிடப்பட்டது. திரைப்படம் உடன்பாடான விமர்சனங்களுடன் திரையிடப்பட்டது, அவருடைய நடிப்பை "ஹாலிவுட் ரிப்போர்டர்" இவ்வாறு விவரித்திருந்தது, "இயற்கையின் வலிமைவாய்ந்த ஆற்றல் - அன்பான, நகைச்சுவையுணர்வுமிக்க, மேலான புத்திகூர்மை மற்றும் அழகான பெண்மணியான இவர்... அவருடைய எதிர்ப்பாளர்களின் தளர்ந்த விமர்சனங்களை முழுமையாக வீழ்த்தக்கூடிய மறுமொழிகளுக்குத் தகுதிபடைத்தவர்." 2009 ஆம் ஆண்டில் அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட அறிவியல் புனைகதை திரைப்படமான "பிளானட் 51" -க்கு அவர் தன்னுடைய குரலை வழங்கியிருந்தார். 

ஏப்ரல் 2008 ஆம் ஆண்டில், ஜேக் கில்லெனஹால் உடன் இணைந்து அரசியல் நையாண்டியான "நெய்ல்ட்" -இல் பணிபுரியத் தொடங்கினார். இந்தத் திரைப்படத்தின் கதை, தவறுதலாக தலையில் ஆணி பொதிந்துவிடும் ஒரு பெண்மணியைச் சுற்றி நடக்கிறது, பின்னர் அவர் மேம்பட்ட உடல்நல பராமரிப்பினைப் பெறுவதற்காக வாஷிங்க்டன் டி.சி.க்குப் பயணம் மேற்கொள்கிறார். பல்வேறு தயாரிப்பு நிறுத்தல்களுக்குப் பிறகு ஜூன் மாத இறுதியில் படப்பிடிப்பு முடிவுக்கு வந்தது. மெகான் அப்பாட் எழுதிய நாவலின் சமகாலத்திய தழுவலான "டை எ லிட்டில்" -ஐ பைல் உடன்-தயாரித்து நடிக்கவும் செய்கிறார். படப்பிடிப்புக்கான தொடக்க நாள் இன்னும் முடிவுசெய்யப்படவில்லை.

2009 ஆம் ஆண்டில் அகாடெமி சைன்டிஃபிக் அண்ட் டெக்னிகல் விருதுகள் நிகழ்ச்சியை பைல் வழங்கினார்.

"ஈஸி விர்ச்யூ" சௌண்ட் டிராக்கில், மாட் அபௌட் தி பாய் மற்றும் வென் தி கோயிங் கெட்ஸ் டஃப் ஆகிய இரண்டு பாடல்களை பைல் நிகழ்த்தினார்.

ஹாலிவுட் பௌல்-லின் 2009 சீசனில் "கய்ஸ் அண்ட் டால்ஸ்" -இன் முழுமையாக மேடையமைக்கப்பட்ட இசை தயாரிப்பில் "சாரா ப்ரௌன்" கதாபாத்திரத்தை பைல் நிகழ்த்துவார் என்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் பில்ஹார்மோனிக் அறிவித்தது.

ஒரு வாகன விபத்தில் காயமுற்றிருந்த கொலராடோ பதின்வயது மோலி ப்ளூமிற்கான மருத்துவ நிதியைச் சேகரிப்பதற்காக, ஜூலை 18, 2006 அன்று பைல் ஒரு அற ஏலவிற்பனையில் பங்கேற்றார். மின்னெசோடாவின் ஃபெர்குஸ் ஃபால்சைச் சார்ந்த ஜான் ஷிஃப்னெர், பைலுடன் உணவு உண்பதற்கு வெற்றிகரமாக $30,000 க்கு விலைகேட்டார். "நான் ஒரு மலிவான டேட் என்பதை ஒப்புக்கொள்கிறேன்" என்று பைல் இடித்துரைத்தார். ஆகஸ்ட் 18, 2006 அன்று டென்வரின் தி பாம் ரெஸ்டாரண்ட்டில் பைல் மற்றும் ஷிஃப்னெர் உணவருந்தினர்.

2007 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பத்தில் தன்னுடைய தந்தை மற்றும் ஒரு வர்த்தக கூட்டாளியான கெண்ட் மெக்ப்ரைட் உடன் இணைந்து மேக் தி டிஃபரன்ஸ் நெட்வர்க் கை கூட்டாக உருவாக்கினார். மேக் தி டிஃபரன்ஸ் நெட்வர்க் (MTDN) ஒரு நோக்கம்-சார்ந்த சமூக கட்டமைப்பு, இது இலாப-நோக்கமற்ற நிறுவனங்களை நன்கொடையளிக்கக்கூடிய ஆற்றல் பெற்றவர்களுடன் இணைத்து, சிறிய முதல் நடுத்தர இலாபநோக்கமற்ற நிறுவனங்களுக்கான விழிப்பு நிலையை அதிகரிக்கச் செய்கிறது. ஆயிரக்கணக்கான இலாப நோக்கமற்ற நிறுவனங்களின் தெளிவுத்தன்மையை அதிகரிப்பதன் மூலம் கொடுக்கல்களைப் பரவலாக்குவது மற்றும் அத்தகைய நிறுவனங்களின் குறிப்பிட்ட "விருப்பங்களை" தேடவும், தேர்வு செய்யவும், நிதிஅளிக்கவும் நன்கொடையாளர்களுக்கு உரிமைவழங்கல் மற்றும் அவர்களின் கொடுக்கல்களுக்கான பலன்களைக் கண்டறிதல் ஆகியவைதான் மேக் தி டிஃபரன்ஸ் நெட்வர்க்கின் நோக்கம். 2007 ஆம் ஆண்டு கிளிண்டன் குளோபல் இனிஷியேடிவிலும் கூட மேக் தி டிஃபரன்ஸ் நெட்வர்க் இடம்பெற்றிருந்தது, அங்கு அவர்கள் சமூகக் கட்டமைப்புகளைப் பயன்படுத்துவதன்மூலம் கொடுக்கல்களைப் பரவலாக்குவதற்கான பொறுப்பினை உறுதிப்படுத்தினர்.




</doc>
<doc id="72377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72377" title="தீச்சுவர் (வலையமைப்பு)">
தீச்சுவர் (வலையமைப்பு)

ஒரு ஃபயர்வால் ("firewall") என்பது ஒரு கணிணி அமைப்பின் அல்லது வலையமைப்பின் ஒரு பாகமாகும், இது அங்கீகரிக்கப்பட்ட தொடர்புகளை மட்டும் அனுமதித்து, மற்ற அங்கீகாரமற்ற அணுகுதல்களைத் தடுக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கும். இது ஒரு குறிப்பிட்ட விதிமுறை தொகுப்பின் அடிப்படையிலோ அல்லது வேறு ஏதேனும் ஒரு வகையிலோ, வெவ்வேறு பாதுகாப்பு டொமைன்களுக்கு இடையில் அனைத்து (உள்ளே செல்லும் மற்றும் வெளியே அனுப்பப்படும்) கணிணி தரவு பரிமாற்றத்தையும் அனுமதிப்பது, நிராகரிப்பது, என்க்ரிப்ட் செய்வது, டீக்ரிப்ட் செய்வது ஆகியவற்றுடனோ அல்லது புராக்ஸி ஏற்படுத்துவதற்கு ஏற்ற வகையில் உள்ளமைவு செய்யப்பட்ட ஒரு உபகரணமோ அல்லது பல உபகரணங்களின் தொகுப்பாகவோ அமைந்திருக்கும்.

ஃபயர்வால்கள் வன்பொருள்களாகவோ அல்லது மென்பொருள்களாகவோ அல்லது இரண்டும் ஒருங்கிணைந்த கலவையாகவோ நிறுவப்படலாம். அங்கீகரிக்கப்படாத இணைய பயனர்கள், இணையத்தோடு இணைக்கப்பட்ட தனிப்பட்ட வலையமைப்புகளை, குறிப்பாக உள்வலையமைப்புகளை (intranet), அணுகுவதில் இருந்து தடுப்பதற்காக பெரும்பாலும் ஃபயர்வால்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உள்வலையமைப்புகளில் இருந்தும் வெளியே செல்லும் அல்லது உள்ளே நுழையும் அனைத்து தகவல்களும் ஃபயர்வால் வழியாக அனுப்பப்படும், குறிப்பிட்ட பாதுகாப்பு விதிகளுக்கு உட்படாத தகவல்களை இது பரிசோதித்து தடுத்துவிடும்.

பல்வேறு வகையிலான ஃபயர்வால் தொழில்நுட்பங்கள் உள்ளன:


ஒரு ஃபயர்வால் என்பது ஒரு கணிணியில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் ஒரு பிரத்யேக சாதனம், அல்லது செயல்பாட்டில் இருக்கும் மென்பொருள் ஆகும், இது அதன் வழியாக செல்லும் வலையமைப்பு தகவல் பரிமாற்றங்களைப் பரிசோதித்து, அதில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் குறிப்பிட்ட விதிமுறை தொகுப்பின் அடிப்படையில் அவற்றை அனுமதிக்கிறது அல்லது நிராகரிக்கிறது.
இது பொதுவாக ஒரு பாதுகாக்கப்பட்ட வலையமைப்பிற்கும், பாதுகாப்பற்ற வலையமைப்பிற்கும் இடையே அமைக்கப்படும் ஒரு மென்பொருளோ அல்லது வன்பொருளோ ஆகும், பிரத்யேக தகவல்கள் வெளியே செல்லாமலும், தீங்கிழைக்கும் தகவல்கள் உள்ளே வராமலும் இருப்பதை உறுதிசெய்யவும், வலையமைப்பின் உறுப்புகளைப் பாதுகாக்கவும் இதுவொரு கதவைப் போல செயல்படுகிறது.

ஒரு ஃபயர்வாலின் அடிப்படை வேலை என்னவென்றால், வெவ்வேறு நம்பகத்தன்மை மட்டங்களில் கணினி வலையமைப்புகளுக்கு இடையில் தகவல் பரிமாற்றத்தை ஒழுங்குமுறைப்படுத்துவதாகும். நம்பகத்தன்மை குறைந்த இணையமும், உயர்ந்த நம்பகத்தன்மை கொண்ட உள்வலையமைப்பும் இதற்கு குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டுகளாகும். நடுத்தரமான நம்பகத்தன்மை கொண்ட ஒரு பகுதியானது, அதாவது இணையத்திற்கும், நம்பகத்தன்மை கொண்ட உள்வலையமைபிற்கும் (internal network) இடைப்பட்ட பகுதி, பொதுவாக "பெரிமீட்டர் வலையமைப்பு" (perimeter network) அல்லது டீமிலிட்டரைஸ்டு ஜோன் (DMZ) என்று அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு வலையமைப்பிற்குள்ளான ஒரு ஃபயர்வாலின் செயல்பாடானது, கட்டிட கட்டுமானத்தில் நெருப்பு கதவுகளுடன் கூடிய நெருப்புச்சுவர்களைப் போலவே இருக்கும். முதலில் சொல்லப்பட்ட விஷயத்தைப் பொறுத்த வரையில், தனிப்பட்ட வலையமைப்பிற்குள் அனுமதியில்லாமல் நுழைவதைத் தடுக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டாவதாக சொல்லப்பட்டதைப் பொறுத்த வரையில், கட்டமைப்பில் ஏற்படும் நெருப்பானது அருகில் இருக்கும் கட்டமைப்புகளுக்குள் பரவுவதில் இருந்து தாமதப்படுத்தவும், தடுக்கவும் நோக்கம் கொண்டிருக்கும்.

அடிப்படையில், "ஃபயர்வால்" என்ற வார்த்தையானது, நெருப்பைத் தடுக்கும் ஒரு சுவர் அல்லது ஒரு கட்டிடத்திற்குள் ஏற்படும் பெரும்நெருப்பை தடுக்கும் ஒரு சுவர், "cf." firewall (கட்டுமானம்) என்பதையே குறிக்கும். பிறகு பிந்தைய நாட்களில், இந்த வார்த்தை வாகனத்தின் என்ஜின் பெட்டிகளை அல்லது விமானத்தில் பயணிகளின் பகுதியைப் பிரித்து வைப்பதற்கான உலோக தகடுகள் போன்ற அமைப்புகளைக் குறிக்க பயன்பட்டது.

உலகளாவிய பயன்பாடு மற்றும் இணைப்புநிலை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இணையம் ஒரு புதிய தொழில்நுட்பமாக உருவாகி இருந்த 1980-களின் பின்பகுதியில் தான் ஃபயர்வால் தொழில்நுட்பம் உருவானது. வலையமைப்பு பாதுகாப்பிற்காக ஃபயர்வால்களைத் தொடர்ந்து வந்தவை ரௌட்டர்கள், வலையமைப்புகளை ஒன்றிலிருந்து ஒன்றை பிரித்து வைப்பதற்காக இவையும் 1980-களின் பின்பகுதியில் தான் பயன்படுத்துப்பட்டன. ஒரு சிறிய சமூகமாக இருந்த அப்போதைய இணைய பயனர்கள், பகிர்விற்காகவும் கூட்டிணைப்பிற்காகவும் திறந்துவிட்டால், பல்வேறு இணைய பாதுகாப்பு தொந்தரவுகளால் அது அழிந்துவிடக்கூடும் என்று கருதினார்கள், 1980களில் இவ்வாறான நிலைப்பாடு இருந்தது:


டிஜிட்டல் எக்யூப்மெண்ட் கார்ப்பரேஷனின் (DEC ) பொறியாளர்கள் பேக்கெட் பில்டர் ஃபயர்வால்கள் என்ற பெயரில் பில்டர் அமைப்புமுறைகளை உருவாக்கிய போது தான், 1988-ல் ஃபயர்வால் தொழில்நுட்பத்தைப் பற்றிய முதல் வெள்ளையறிக்கை வெளியானது. இந்த அடிப்படை அமைப்புமுறை தான் முதல் தலைமுறையாக இருந்தது, இதுவே படிப்படியாக பரிணமித்த தொழில்நுட்ப இணைய பாதுகாப்புமுறை வசதியாகும். ஏடி&டி பெல் ஆய்வகத்தில், பில் செஸ்விக் மற்றும் ஸ்டீவ் பெல்லோவின் இருவரும் பேக்கெட் பில்டரிங் குறித்து அவர்களின் ஆய்வைத் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தார்கள், அவர்கள் முதல் தலைமுறை கட்டமைப்பின் அடிப்படையில் தங்களின் சொந்த நிறுவனத்திற்காக செயல்பாட்டிற்கு கொண்டுவருவதற்கான ஒரு மாதிரியை உருவாக்கி கொண்டிருந்தார்கள்.

பேக்கெட் பில்டர்கள் என்பவை, இணையத்தில் கணினிகளுக்கு இடையிலான தரவு பரிமாற்றத்தின் அடிப்படை அலகைக் குறிக்கும் "பேக்கெட்களைப்" பரிசோதிக்கின்றன. பேக்கெட் பில்டரில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் விதிமுறை தொகுப்புடன் பொருந்தி வரும் பேக்கெட்களை, பேக்கெட் பில்டர் (தடையேதும் இல்லாமல்) உள்ளே அனுமதிக்கும், அல்லது அதை நிராகரித்துவிடும் (புறக்கணித்துவிடும், பிறகு எந்த ஆதாரத்தில் இருந்து வந்ததோ அதற்கு "பிழை மறுமொழிகளை" (error responses) அனுப்பிவிடும்).

இந்த வகையான பேக்கெட் பில்டரிங்கானது, ஒரு பேக்கெட் செயல்பாட்டில் இருக்கும் தரவு பரிமாற்றத்தின் ஒரு பாகமாக இருக்கிறதா என்று கவனிப்பதில்லை (அது இணைப்பு "நிலையின்" தகவலைப் பற்றி எதுவும் சேமித்து வைப்பதில்லை). மாறாக, இது பேக்கெட் அதற்குள்ளேயே கொண்டிருக்கும் தகவலின் அடிப்படையில் மட்டும் ஒவ்வொரு பாக்கெட்டையும் வடிகட்டிவிடுகிறது (பெரும்பாலும் பேக்கெட்களின் ஆதாரம் மற்றும் சேரும் முகவரி, அதன் நெறிமுறை, மற்றும், TCP மற்றும் UDP தரவு பரிமாற்றத்திற்காக, போர்ட் எண் ஆகியவற்றின் கூட்டமைப்பை மட்டும் பயன்படுத்தும்).

இணையத்தில் TCP மற்றும் UDP நெறிமுறைகள் தான் பெரும்பாலான தொடர்பைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஏனென்றால் TCP மற்றும் UDP தரவு பரிமாற்றமானது, நடைமுறையில், குறிப்பிட்ட வகையான தரவு பரிமாற்றத்திற்காக நன்கு அறியப்பட்ட போர்ட்டுகளைப் பயன்படுத்துகின்றது, ஒரு "நிலையில்லா" (stateless) பேக்கெட் பில்டர் அவற்றிற்கு இடையில் வித்தியாசப்படுத்தி காட்டும், பேக்கெட் பில்டர் கொண்டிருக்கும் ஒவ்வொரு முனை கணினிகளும் ஒரே தரப்படுத்தப்படாத (non-standard) போர்ட்டுகளைப் பயன்படுத்தினால் ஒழிய, இவ்வாறு பல்வேறு விதமான தரவு பரிமாற்றத்தைக் (இணைய உலாவுதல், தொலைநிலை அச்சிடுதல், மின்னஞ்சல் பரிமாற்றம், கோப்பு பரிமாற்றம் போன்றவற்றின்) கட்டுப்படுத்துகிறது.

பேக்கெட் பில்டரிங் ஃபயர்வால்கள் OSI reference model-ன் முதல் மூன்று அடுக்குகளில் செயல்படுகின்றன, அதாவது, வலையமைப்பு அடுக்கு மற்றும் பிசிக்கல் அடுக்குகளுக்கு இடையில் எல்லா பணிகளும் நடைபெறுகின்றன. அனுப்புனரிடம் இருந்து ஒரு பேக்கெட் ஆரம்பித்து, ஒரு ஃபயர்வால் வழியாக வடிகட்டப்படும் போது, ஏதாவதொரு விதத்தில் ஃபயர்வாலில் உள்ளமைக்கப்பட்ட பேக்கெட் பில்டரிங் விதிகளுக்கு பொருந்துகிறதா என்று உபகரணம் பரிசோதித்து பார்க்கும், அதற்கேற்ப பேக்கெட்டுகளை உள்ளே அனுப்பும் அல்லது நிராகரிக்கும். ஃபயர்வால் வழியாக பேக்கெட் செல்லும் போது, அது நெறிமுறை/போர்ட் எண் அடிப்படையில் (GSS) பேக்கெட்டை பில்டர் செய்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, டெல்நெட் அணுகுதலை தடுக்க வேண்டும் என்று ஃபயர்வாலில் ஒரு விதி அமைக்கப்பட்டிருந்தால், பிறகு ஃபயர்வாலானது போர்ட் எண் 23-ல் இருந்து வரும் ஐபி நெறிமுறையைத் தடுத்துவிடும்.

அப்ளிகேஷன் லேயர் பில்டரிங்கின் முக்கிய பயன் என்னவென்றால், அதனால் சில குறிப்பிட்ட பயன்பாடுகளையும், நெறிமுறைகளையும் (கோப்பு பரிமாற்ற நெறிமுறை (File Transfer Protocol), களப்பெயர் வழங்கி (DNS), அல்லது இணைய உலாவுதல்) புரிந்து கொள்ள முடியும், மேலும் ஒரு தரமுறையில்லா போர்ட் மூலமாக ஒரு தேவையற்ற நெறிமுறை உள்நுழைகிறதா அல்லது ஒரு நெறிமுறை நாசப்படுத்தும் வகையில் தவறாக பயன்படுத்தப்படுகிறதா என்பதை அதனால் கண்டறிய முடியும்.

பேக்கெட் பில்டர் ஃபயர்வாலோடு ஒப்பிடும் போது, ஓர் அப்ளிகேஷன் ஃபயர்வால் மிகவும் பாதுகாப்பானது மற்றும் நம்பகத்தன்மை வாய்ந்ததாகும், ஏனென்றால் இது OSI reference model-ன் அனைத்து (ஏழு) அடுக்குகளிலும் வேலை செய்கிறது, அதாவது அப்ளிகே ஷன் அடுக்கில் இருந்து பிசிக்கல் அடுக்கு வரை அனைத்திலும் வேலை செய்கிறது. இது பேக்கெட் பில்டர் ஃபயர்வாலைப் போலவே இருந்தாலும், இங்கே தரவுபொருள் அடிப்படையிலும் தகவலை வடிக்கட்ட முடியும். அப்ளிகேஷன் ஃபயர்வாலுக்கான ஒரு சிறந்த உதாரணம் ISA (Internet Security Acceleration) சர்வர் ஆகும். ஓர் அப்ளிகேஷன் ஃபயர்வாலானது, FTP, TELNET, DNS, DHCP, HTTP, TCP, UDP மற்றும் TFTP (GSS) போன்ற உயர் அடுக்கு நெறிமுறைகளையும் வடிகட்டும் திறன் வாய்ந்தது. எடுத்துக்காட்டாக, "ஸ்பேம்" என்ற வார்த்தையோடு சம்பந்தப்பட்ட எல்லா தகவல்களையும் தடுக்க விரும்பினால், அந்த குறிப்பிட்ட வார்த்தையை மட்டும் தடுக்க ஃபயர்வாலில் தரவுபொருள் பில்டரிங்கை செயலூக்கிவிட முடியும். ஓர் அப்ளிகேஷன் ஃபயர்வாலானது, மென்பொருள் சார்ந்த ஃபயர்வால் என்பதால், நிலைத்தன்மை (statefull) ஃபயர்வாலை விட இது மிகவும் மெதுவாக செயல்படக்கூடியதாக இருக்கும்.

1989-1990 முதல், ஏடி&டி பெல் ஆய்வகங்களைச் சேர்ந்த டேவ் பிரிசெட்டோ, ஜனார்த்தன் சர்மா, மற்றும் ஷித்திஜ் நிகம் ஆகிய மூவரும் மூன்றாம் தலைமுறை ஃபயர்வால்களை உருவாக்கினார்கள், இவர்கள் இதை சர்க்கியூட் மட்டத்திலான ஃபயர்வால்கள் என்று அழைத்தார்கள்.

மூன்றால் தலைமுறை ஃபயர்வால்கள், கூடுதலாக, பேக்கெட் தொடர்களுக்கு உள்ளேயே ஒவ்வொரு தனித்தனி பேக்கெட்டின் இடத்தையும் மதிப்பிடுகிறது. ஃபயர்வால் வழியாக செல்லும் அனைத்து இணைப்புகளின் விபரங்களையும் இந்த தொழில்நுட்பம் சேமித்து வைப்பதாலும், ஒரு பேக்கெட்டானது ஒரு புதிய இணைப்பில் இருந்து தொடங்கியதா அல்லது இணைப்பில் இருப்பதன் ஒரு பகுதியா அல்லது ஒரு மதிப்பிழந்த பேக்கெட்டா என்று இதனால் தீர்மானிக்க முடியும் என்பதாலும், இதுவொரு ஸ்டேட்புல் பேக்கெட் பரிசோதனை (stateful packet inspection) என்று பொதுவாக குறிக்கப்படுகிறது. இதுபோன்ற ஒரு ஃபயர்வாலில் நிலையான ஒரு விதிமுறை தொகுப்பு இருக்கும் என்பதால், இணைப்பின் நிலையும் முக்கிய விஷயங்களில் ஒன்றாக மாறிவிடுகிறது, ஆகவே இதுவும் குறிப்பிட்ட விதிமுறைகளை ஏற்படுத்துகிறது.

செயல்பாட்டில் இருக்கும் இணைப்புகளைச் சுரண்டும் தாக்குதல்களை அல்லது சில குறிப்பிட்ட சேவை-மறுப்பு (Denial-of-service) தாக்குதல்களை ஏற்படுத்துவதைத் தடுக்க இந்த வகையான ஃபயர்வால்கள் உதவுகின்றன.

1992-ல், தென் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் (University of Southern California) பாப் பிரேடன் மற்றும் அன்னேட் டிஸ்கோன் இருவரும் ஃபயர்வால் பற்றிய தத்துவத்தை மாற்றி அமைத்தார்கள். "விசாஸ்" என்றழைக்கப்பட்ட உபகரணம் தான், வண்ணங்கள் மற்றும் குறியீடுகளுடன் கூடிய பார்வைக்குரிய இடைமுக இணைப்பைக் கொண்ட முதல் சிஸ்டமாகும், இது மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் அல்லது ஆப்பிளின் மேக் இயங்குதளம் போன்ற ஒரு கணினி ஆபரேட்டிங் சிஸ்டத்தில் எளிமையாக உள்ளமைப்பதற்கும், பயன்படுத்துவதற்கும் ஏற்றதாக இருந்தது. 1994-ல், செக்பாயிண்ட் சாப்ட்வேர் டெக்னாலஜீஸ் என்ற ஓர் இஸ்ரேலிய நிறுவனம், ஃபயர்வால்-1 என்று பெயரிட்டு இதை எளிதாக கிடைக்க கூடிய மென்பொருளாக உருவாக்கியது.

நவீன ஃபயர்வால்களில் இப்போதிருக்கும் ஆழ்ந்த பேக்கெட் பரிசோதனை முறையை, அனுமதியற்றநுழைவு-தடுப்பு முறைகளோடு (Intrusion-prevention systems) பகிர்ந்து கொள்ளலாம்.

தற்போது, இணைய பொறியாள்கை பணிக்குழுவின் மிடில்பாக்ஸ் கம்யூனிகேஷன் வொர்க்கிங் குரூப் என்பது ஃபயர்வால்கள் மற்றும் ஏனைய மத்தியஉபகரணங்களுக்கான நெறிமுறைகளை தரமுறைப்படுத்த செயலாற்றி வருகிறது.

அபிவிருத்தியின் மற்றொரு அச்சு என்னவென்றால், ஃபயர்வால் விதிமுறைகளுக்குள் பயனர்களின் அடையாளத்தை (identity) ஒருங்கிணைப்பதாகும். பெரும்பாலான ஃபயர்வால்கள் இது போன்ற வசதியை அளிக்க, ஐபி அல்லது மேக் (MAC) முகவரிகளைப் பயனர் அடையாளங்களுடன் இணைத்து அளிக்கின்றன, இது மிகவும் தோராயமானது என்பதுடன் இதை எளிதாக மாற்றிவிடவும் முடியும். NuFW என்றவொரு ஃபயர்வால், ஒவ்வொரு இணைப்பிற்கும் பயனரின் கையொப்பத்தைக் கேட்பதன் மூலமாக, அடையாளத்தின் அடிப்படையிலான ஃபயர்வால் முறையை மிகவும் சிறப்பாக வழங்குகிறது.

தொடர்பு எங்கே ஏற்படுகிறது என்பதன் அடிப்படையிலும், தொடர்பு எங்கே குறுக்கிடப்படுகிறது என்பதன் அடிப்படையிலும் நிலையைக் கண்டறியும் அடிப்படையில் ஃபயர்வால்களின் பல்வேறு பிரிவுகள் உள்ளன.

பேக்கெட் ஃபயர்வால்கள் என்றழைக்கப்படும் நெட்வொர்க் லேயர் ஃபயர்வால்கள், TCP/IP நெறிமுறை ஸ்டேக்கின் குறைந்த மட்டத்தில் செயல்படுகின்றன, இவை உருவாக்கப்பட்ட விதிமுறை தொகுப்பிற்கு பொருந்தி வந்தால் ஒழிய, ஃபயர்வால் வழியாக இவை பேக்கெட்களை அனுப்புவதில்லை. ஃபயர்வால் நிர்வாகி இந்த விதிமுறைகளை உருவாக்கலாம்; அல்லது அதிலிருக்கும் துவக்க விதிகள் பொருந்திவிடும். "பேக்கெட் பில்டரிங்" என்ற இந்த வார்த்தை, BSD இயங்குதளங்களின் பொருளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டது.

நெட்வொர்க் லேயர் ஃபயர்வால்கள் பொதுவாக இரண்டு துணை-பிரிவுகளின் கீழ் வருகின்றன, அதாவது நிலைத்தன்மையுள்ள (stateful) மற்றும் நிலைத்தன்மையற்ற (stateless) என்ற இரண்டு பிரிவுகள். நிலைத்தன்மையுள்ள ஃபயர்வால்கள் செயல்பாட்டில் இருக்கும் பிரிவுகளைப் பற்றிய தகவல்களைச் சேமித்து வைத்திருக்கும், பேக்கெட் செயல்பாடுகளை விரைவுப்படுத்த அந்த "நிலை தகவல்களை" பயன்படுத்தும். அனுப்பும் மற்றும் பெறும் ஐபி முகவரி, UDP அல்லது TCP போர்ட்டுகள், மற்றும் இணைப்பு காலத்தின் தற்போதைய நிலை (துவங்கப்பட்ட நேரம், ஹேண்ட் ஷேக்கிங், தரவு பரிமாற்றம், அல்லது இணைப்பு முடிவுக்கு வந்த நேரம் உட்பட இதுபோன்ற நிலைகள்) ஆகியவை உட்பட பல்வேறு பண்புகளின் அடிப்படையில் இருக்கும் வலையமைப்பு இணைப்பை வரையறுக்கலாம். இப்போதிக்கும் இணைப்போடு ஒரு பேக்கெட் பொருந்தவில்லை என்றால், புதிய இணைப்புகளுக்கு ஏற்ப விதிமுறை தொகுப்புகளின்படி அது மதிப்பிடப்படும் ஃபயர்வாலின் நிலை அட்டவணையுடனான ஒப்பீட்டு அடிப்படையில் இணைப்பில் இருக்கும் ஓர் இணைப்புடன் ஒரு பேக்கெட் பொருந்துகிறது என்றால், மேலும் அதை புராஸசிங் செய்ய வேண்டிய அவசியமில்லாமல் அது அனுமதிக்கப்படும். 

நிலைத்தன்மையற்ற ஃபயர்வால்களுக்கு குறைந்த நினைவகமே தேவைப்படுகிறது, மேலும் ஒரு இணைப்பைப் பார்வையிடும் நேரத்தை விட வடிகட்டுவதற்கு குறைவான நேரமே தேவைப்படும் எளிமையான பில்டர்களில் இது விரைவாக செயல்படுகிறது. ஒரு இணைப்பைப் பற்றிய எந்த தகவலும் இல்லாத நிலைத்தன்மையற்ற வலையமைப்பு நெறிமுறைகளை வடிகட்டுவதற்கும் இவை தேவைப்படுகின்றன. ஆனால், ஹோஸ்டுகளுக்கு இடையில் எந்த நிலையிலான தொடர்புகள் எட்டப்பட்டிருக்கிறது என்பதன் அடிப்படையில் மிகவும் சிக்கலான தீர்மானங்களை அவற்றால் எடுக்க முடியாது.

அனுப்பிய உபகரணத்தின் ஐபி முகவரி, அனுப்பிய உபகரணத்தின் போர்ட், வந்தடைந்த உபகரணத்தின் ஐபி முகவரி மற்றும் போர்ட், இறுதி பயன்பாட்டு உபகரணத்தில் பயன்படுத்தப்படும் உலகளாவிய வலையம் அல்லது கோப்பு பரிமாற்ற நெறிமுறை போன்ற பல்வேறு பேக்கெட் பண்புகளின் அடிப்படையில் நவீன ஃபயர்வால்களால் தரவு பரிமாற்றத்தை வடிகட்ட முடியும். நெறிமுறைகள், TTL மதிப்புகள்,அனுப்பும் சாதனத்தின், தோற்றுவிப்பானின் நெட்பிளாக் மற்றும் பிற பல பண்புகளின் அடிப்படையில் அவை பில்டரிங் செய்யும். 

யூனிக்ஸின் பல்வேறு பதிப்புகளில் "ipf" (பல்வேறு வகை), "ipfw" (FreeBSD/Mac OS X), pf (OpenBSD, மற்றும் பிற BSD-க்கள்), "iptables" /"ipchains" (Linux) போன்றவை பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் பேக்கெட் பில்டரிங் ஆகும்.

அப்ளிகேஷன்-லேயர் ஃபயர்வால்கள் TCP/IP ஸ்டேக்கின் (அதாவது, உலாவியின் அனைத்து தரவு பரிமாற்றம், அல்லது அனைத்து டெல்நெட் அல்லது கோப்பு பரிமாற்ற நெறிமுறை) அப்ளிகேஷன் மட்டத்தில் செயல்புரிகின்றன, மேலும் ஒரு பயன்பாட்டில் இருந்தோ அல்லது ஒரு பயன்பாட்டிற்கோ பரிமாறப்படும் எல்லா பேக்கெட்களையும் அது குறுக்கீடு செய்யக்கூடும். பிற பேக்கெட்களையும் (பொதுவாக அனுப்புனருக்கு எந்த மறுமொழியும் அளிக்காமல் கைவிட்டுவிடலாம்) அவை தடுக்கலாம். கோட்பாட்டளவில், அப்ளிகே ஷன் ஃபயர்வால்களானது வெளிப்புறத்தில் இருந்து வரும் தரவுகள் பாதுகாக்கப்பட்ட இயந்திரங்களைத் தாக்குவதைத் தடுக்கின்றன.

தகாத பொருள்களைக் கொண்ட தகவல்களுக்காக அனைத்து பேக்கெட்டுகளையும் பரிசோதித்து, ஃபயர்வால்களானது வலையமைப்புதிறன் வாய்ந்த கணினி வார்ம்கள் மற்றும் ட்ரோஜான்கள் பரவாமல் தடுக்கிறது. கூடுதல் பரிசோதனையானது, பேக்கெட்களை அவை அனுப்பப்பட வேண்டிய இடத்திற்கு முன்னெடுத்துச் செல்ல கூடுதல் பாதுகாப்பை வழங்குகின்றன.

ஒரு பிராக்ஸி சாதனமானது (ஒரு பிரத்யேக ஹார்டுவேராக அல்லது ஒரு பொதுவகையான உபகரணத்தில் சாப்ட்வேராக), ஒரு பயன்பாட்டு முறையில், பிற பேக்கெட்களைத் தடுத்து, உள்ளீட்டு பேக்கெட்களுக்கு (எடுத்துக்காட்டாக, இணைப்பு கோரிக்கைகள்) பிரதிபலிப்பை அளிப்பதன் மூலமாக ஒரு ஃபயர்வாலாக செயல்பட முடியும்.

வெளிப்புற வலையமைப்புகளால், பிராக்ஸிகள் உள்ளிருக்கும் சிஸ்டத்தோடு தொந்தரவுகளை மிகவும் கடினமாக்க கூடும், மேலும் உள்ளிருக்கும் சிஸ்டத்தை முறைமாறி பயன்படுத்துவது என்பது ஃபயர்வாலுக்கு வெளியில் இருந்து ஒரு பாதுகாப்பு முறிவை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்ற தேவையில்லை (பயன்பாட்டு பிராக்ஸி செயல்பாட்டில் இருக்கும் வரைக்கும் மற்றும் முறையாக உள்ளமைப்பு செய்யப்பட்டிருக்கும் வரைக்கும் இப்படி நடக்காது). மாறாக, அங்கீகாரமற்று நுழைபவர்கள் யாரும்-அணுகக்கூடிய சிஸ்டத்தைத் தவறாக கையாள முடியும் என்பதோடு, அதை தங்களின் சொந்த தேவைக்காக ஒரு பிராக்ஸியாகவும் பயன்படுத்தலாம்; பிறகு இந்த பிராக்ஸி ஏனைய உட்சாதனங்களுக்கு போலியாக இயங்கி கொண்டிருக்கும். உள்முகவரி பயன்பாடானது பாதுகாப்பை வலுப்படுத்துவதால், பாதுகாப்புமுறையை உடைப்பவர்கள் ஒரு டார்கெட் வலையமைப்பிற்குள் பேக்கெட்களை அனுப்ப ஐபி ஸ்பூபிங் (IP spoofing) போன்ற முறைகளைக் கூட பயன்படுத்த கூடும்.

ஃபயர்வால்கள் பெரும்பாலும் வலையமைப்பு முகவரி மாற்றம் (network address translation) செயல்பாட்டைக் கொண்டிருக்கும், மேலும் ஃபயர்வாலுக்கு பின்னால் பாதுகாக்கப்பட்டிருக்கும் ஹோஸ்டுகள் பொதுவாக, RFC 1918-ல் வரையறுக்கப்பட்ட விதத்தில், "தனிப்பட்ட முகவரி வரிசையில்" (private address range) முகவரிகளைக் கொண்டிருக்கும். பாதுகாக்கப்பட்ட ஹோஸ்டுகளின் நிஜமான முகவரிகளை மறைக்க ஃபயர்வால்கள் பெரும்பாலும் இதுபோன்ற செயல்பாட்டைக் கொண்டிருக்கும். நிஜத்தில், வலையமைப்பு முகவரி மாற்றம் என்ற இந்த செயல்பாடானது, IPv4 ரௌட்டபள் முகவரிகளில் இருக்கும் எண்ணிக்கை குறைவைச் சரிசெய்வதற்காக அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டது, இதனால் நிறுவனங்களுக்கோ அல்லது தனிநபர்களுக்கோ பிரத்யேக முகவரியை ஒதுக்கவோ அல்லது பயன்படுத்தவோ கொடுப்பதற்காகவும், அதனோடு கட்டணத்தையும், நிறுவனத்தில் இருக்கும் ஒவ்வொரு கணினிக்கும் போதிய பொது முகவரிகள் அளிக்கவும் திட்டமிட்டு இந்த செயல்பாடு அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டது. பாதுகாக்கப்பட்ட உபகரணங்களின் முகவரிகளை மறைப்பதென்பது, வலையமைப்பு வேவுப்பணிகளுக்கு எதிராக அதிகரித்து வரும் முக்கியமான பாதுகாப்பாக மாறி வருகிறது.



</doc>
<doc id="72378" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72378" title="வால்வரின் - காமிக்ஸ் மாயாஜால கதைகள்">
வால்வரின் - காமிக்ஸ் மாயாஜால கதைகள்

மார்வல் காமிக்ஸ் பதிப்பகத்தாரின் காமிக்ஸ் புத்தகங்களில் காணப்படும் வால்வரினின் என்பவர் கனடா நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு மாபெரும் ஹீரோ என்ற கற்பனைக் கதாபாத்திரம் ஆகும். பிறப்பால் ஜேம்ஸ் ஹவ்லெட் என்றும் பொதுவாக "லோகன்" என்றும் அறியப்படும் வால்வரின், ஒரு இரண்டும் கெட்டான் வளர்ச்சி கொண்ட உருவத்தைக் கொண்டவனாவான். விலங்கினத்திற்குரிய நுட்பமான உணர்ச்சிகளும், அதீதமான மாமிச உடல் திறமைகளும், இணைந்த வால்வரின் தம் நகங்களை உள்நோக்கி இழுத்துக் கொள்வான் என்பதுடன், நோய் நொடி, விஷம், காயம், புண் என்ற அநேக உபாதைகளிலிருந்து மிக விரைவாகக் குணப்படுத்திக் கொள்ளும் ஆற்றல் நிரம்பியவன் ஆவான். ஆகவே ஒரு சராசரி மனிதனின் ஆயுளை விட நீண்ட காலம் வாழும் ஆற்றலும் பெற்றவன். இந்த குணமாக்கும் திறமை தான் 'வெப்பன் எக்ஸ்' என்ற இந்த மாவீரனுக்கு கிட்டத்தட்ட அழிக்கவே முடியாத அடமாண்டியம் என்ற உலோக கலவையைத் தன்னுடைய எலும்புக் கூடு மற்றும் நகங்களில் கலந்துப் பூசி சாக வலிமை பெறச் செய்தது. அத்துடன் x - மென்களில் ஒருவன் என்று அடிக்கடி வர்ணிக்கப்பட்டான். 

இந்தக் கதாபாத்திரம் "இன்க்கிரிடிபெல் ஹல்க்" என்ற பெயரில் 1974 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் முதன் முதலில் வெளிவந்தது. லென் வெயின் மற்றும் மார்வல் போன்ற கதாசிரியர்களும், கலை இயக்குனர் ஜான் ரோமிட்டோ சீனியர் போன்றோர்களின் இந்தப் படைப்பு புத்தக வெளியீட்டிற்காக ஹெர்ப் ட்டரிம்ப்பால் முதலில் வெளிக் கொணரப்பட்டது. பிறகு "எல்லாமே புதிது, எல்லாமே வித்யாசமானது" என்று "பெரிய அளவில் x-மென்" #1 என்ற படைப்புகளில் வால்வரினும் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டார் (மே 1975 ஆம் ஆண்டு). "x-மென்னின்" கதாசிரியர் கிரிஸ் கிளேர்மான்ட், இந்த வால்வரினின் கதாபாத்திரத்தின் பின்னாளைய வளர்ச்சிக்கு சிறப்பான பங்களிப்பு செய்தார். எழுத்தாளரும், நடிகருமான ஜான் பைரன் மற்ற x-மென்களைவிட, இந்த வால்வரின் வயதில் மூத்தவராக சித்தரிக்கப்பட வேண்டும் என்று அழுத்தமாகக் கூறினார். ஓவியர் பிராங்க் மில்லர், ஆசிரியர் கிளேர்மான்ட் உடன் இணைந்து கொண்டு இந்தக் கதாபாத்திரத்தை மேலும் சிறப்பிக்கும் வகையில், ஓர் உயிரினத்தின் நான்கு பகுதி கொண்ட பாரம்பரிய வம்சாவழியாகவும், 1982 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் முதல் டிசம்பர் வரையில் வரையறுக்கப்பட்ட தொடராக அறிமுகம் செய்யப்பட்டார். இத்தொடரில் முதன் முதலில் அறிமுகமான வால்வரினின் பிரச்சார வாசகமே "நான் தான் மிகச் சிறந்தவன், நான் செய்யும் செயல் எல்லாம் மிகவும் சிறந்தவை அல்ல. இருந்தாலும், அந்த எல்லாச் செயலிலும் நானே இருக்கிறேன்" என்பதுதான்.

வியட்நாம் போருக்குப் பிறகு அமெரிக்காவில் உதித்த புகழ்பெற்ற கலாச்சாரத்தில், கடுமையான ஆட்சி முறைகளுக்கு எதிராக வல்லமையான சக்தியாக வால்வரின் வளர்ந்து வந்தான். 1980 ஆம் ஆண்டுகளில், காமிக்ஸ் புத்தகங்களில் சித்தரிக்கப்பட்டதாலும், எல்லா வில்லன்களும், எதிராளிகளும் இந்த வால்வரினின் குறிப்பிடத்தக்க குனாதிசயங்களை கையாண்ட காரணத்தினாலும் வளர்ந்து வரும் X-மென்னின் வாசகர்களிடையே, வால்வரின் கதாப்பாத்திரம் ஒரு தேவையான விருப்பமான பாத்திரமாகவே மாறிவிட்டது.

1988-ஆம் ஆண்டு முதல் வால்வரின் ஒரு முழு கதாபாத்திர காமிக்ஸாக, மாயஜால கதை தொடராக சித்தரிக்கப்பட்டான். கூடவே X-மென் தழுவல் தொடரிலும் முக்கிய பாத்திரமாகப் படைக்கப்பட்டான். தொலைகாட்சியில் உருவகப்படுத்தப்பட்ட தொடர்கள், வீடியோ கேம்ஸ் என்ற தொலைக்காட்சி விளையாட்டு கேளிக்கைகளிலும் முக்கியப் பாத்திரமாக சித்தரிக்கப்பட்டான். 20-ம் நூற்றாண்டின் பாக்ஸின் "X-மென்னின்" படைப்பான நேரடிக் காட்சிகளிலும் ஹக் ஜாக்மன் என்பவரால் வால்வரின் முக்கிய கதாப்பாத்திரமாக சித்தரிக்கப்பட்டான். 2008-ஆம் ஆண்டு மே மாதம் "விசார்ட் மேகஸின்" காலத்தில் மிகச் சிறந்த முதல் 200 மாயாஜாலக் கதாப்பாத்திரங்கள் என்ற அட்டவணையில் வால்வரின் முதல் இடத்தைப் பிடித்தான். 2008-ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் எம்பயர் மேகஸின் வெளியிட்ட "முதல் 50 புத்தகக் கதாபாத்திரங்கள் தொகுப்பில்" வால்வரின் நான்காவது இடத்தைக் கைப்பற்றினான். 

லென் வெயின் எழுதிய ஹெர்ப் ட்டரிம்ப்ன் வால்வரின் ஓவியத்தில் "தி இன்கிரிடிப்ளே ஹல்கின்" #180 (1924 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாத அட்டைப் பதிப்பு) வெளியிட்ட குறும்புத்தனமான குழுவின் மதிப்பீட்டில் கடைசி இடத்தில் முதன் முதலில் வால்வரின் பதிவு செய்யப்பட்டான். 1974-ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் மீண்டும் வெயின், ட்ரிம்ப் இவர்களின் "ஹல்க்" #181 இதழில் மிகப் பெரிய அளவில் அச்சாவதற்கு முன், ஜூலை மாதம் மார்வல் காமிக்ஸ் வெளியிட்ட பல விளம்பரங்களில் இந்த கதாப்பாத்திரம் வெளியானது. ஜான் ரோமிடா சீனியர் என்பவர் வால்வரினின் மஞ்சளும், நீளமும் கலந்த ஆடை, ஆபரணங்களை வடிவமைத்தார். இவ்வாறாக கனடா அரசின் ஒரு மாயாஜால மனித ஏஜென்ட்டாகவும், அதற்கும் சற்று மேலான கதாப்பாத்திரமாகவும், சற்று தெளிவில்லாத ஒரு கதாப்பாத்திரமாக வால்வரின் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டான். இந்தத் தோற்றங்களில் தனது நகங்களை உள்ளிழுத்துக் கொள்ளாதவனாகக் காணப்பட்டாலும், லென் வெயின் மட்டும் நகங்களை உள்ளிழுத்துக் கொள்ளும் கதாபாத்திரம் என்று கூறி வந்தார். "ஹல்க்" #182-ல் வெளியான கடைசி பகுதியில் சிறு குறிப்பாகத் தோன்றினான்.

கதாசிரியர் வெயினும், ஓவியர் தவே காக்ரும் இணைந்து எழுதி 1975-ஆம் ஆண்டு வெளியான மிகப் பெரிய x மென்னின் "(ஜெயன்ட் சைஸ் x மென்)" #1 என்ற பதிப்பில் வால்வரின் ஒரு புதிய படைப்பிற்குத் தேர்தெடுக்கப்பட்டான். ஜில் கானே என்ற ஓவியர் வால்வரினின் முகமூடியை மிகப்பெரிய முகப்புகளுடன் தலைப்புப் பக்கத்தில் தவறாக எழுதிவிட்டார். தவே காக்ரும், கேனின் இந்த தவறுதலான தோற்றத்தை (வௌவால் மனிதனின் தோற்றத்துக்கு ஒப்பானது என்று எண்ணிக் கொண்டு விரும்பி) தன்னுடைய சொந்த ஓவியங்களிலும், கதைகளிலும் இந்த மாற்றத்தைப் புகுத்தினார். வால்வரினை முகமூடி இல்லாத உருவத்தை வரைந்து காட்டுவதில் காக்ரும் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தார். இந்த சிறப்பான தலைமுடி ஒப்பனை, இந்த கதாபாத்திரத்தின் வியாபாரக் குறியீடாக மாறியது.

காக்ரும், கிரிஸ் க்ளேர்மாண்டும் இணைந்து மேற்கொண்ட வெளியீட்டின் மூலம் (1975 ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம்) முதல், "X-மென்" #94 என்ற வெளியீட்டின் மூலமாக, "X-மென்" னின் கதைகள் மீண்டும் புதுப்பிக்கப்பட்டது. "X-மெனின்" , "அன்கேனி X-மெனின்" வெளியீடுகளில், சைக்ளோப்சின் காதலி ஜீன்கிரேனின் காதல் பார்வை வால்வரின் மீது படவே, பிற கதாபாதிரங்களினால் சற்று ஓரம் கட்டப்பட்டு, அதனால் படைப்பு ஆசிரியர்களிடையே சற்று கருத்து வேறுபாடுகளும் தோன்றியது. இந்தத் தொடர் மேலும் தொடர்ந்து முன்னேறும் சமயத்தில், வால்வரினை இத்தொடரிலிருந்தே முழுமையாகக் கைவிட்டுவிடலாம் என்றும், அதற்குப் பதில் நைட் கிராவ்லர் என்ற பாத்திரத்தைச் சேர்த்துவிடவும் முயற்சித்தனர். ஆனால் காக்ருனுக்குப் பிறகு காக்ரமனுக்குப் பின் வந்த கனடா நாட்டைச் சேர்ந்த ஓவியர் ஜான் பைரன் தனது நாட்டு கதாபாத்திரமான வால்வரினை இழக்க விரும்பவில்லை. பைரன் ஆல்பா ப்ளைட் என்ற புதியதொரு கனடா நாட்டைச் சேர்ந்த சூப்பர் ஹீரோ குழுக்களை உருவாக்கி வால்வரினைப் பயிற்றுவித்து செலவை ஈடுகட்ட முயற்சித்தார். பின்னர் வந்த கதைகள் வால்வரினின் இருண்டகால, முற்காலம் ஸ்தரமற்ற தன்மை ஆகியவற்றைப் படம் பிடித்துக் காட்டின. இதன் மூலம் வால்வரின் தனது புகழை நிலைநாட்ட அதிகம் போராட வேண்டியதாயிற்று. காக்ரும் உருவாக்கிய அணிகலனை நிலைநாட்டினாலும், பைரன் புதியதொரு பழுப்பு நிற ஆடை அணிகலன்களை வால்வரினுக்காக தயாரித்தார். 

பைரனின் வெளியேற்றத்தால், வால்வரின் தொடர்ந்து "x-மென்" கதைகளில் நீடித்தார். இந்தக் கதப்பாத்திரத்தின் புகழ் பரவிய காரணத்தால் (1982 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் முதல்- டிசம்பர் வரை) "வால்வரின் " என்ற நான்கு பாகம் கொண்ட தனி பதிப்பு வெளியானது. கிளேர்மான்ட்டும், அல் மில்க்றோம், பிராங்க் மில்லரும் (1984 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் முதல் – 1985 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் வரை) "கிட்டி பிரைட் மற்றும் வால்வரின்" 6 தொடர் வெளியீட்டையும் தந்தார்கள். மார்வல் என்பவரோ, ஜான் புசிமாவின் ஓவியத்தில், கிளேர்மான்ட்டின் எழுத்தில், ஒரு தனி இதழையே 1988-ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் வெளியிட்டார். இத்துடன் 189 பதிப்புகளாக வந்து வெற்றி கண்டது. லாரி ஹமா என்பவர் தொடர்ந்து இந்த இதழை எடுத்து நீண்ட நாள் நடத்தினார். பிறகு மார்க் மில்லர், கிரெக் ரூக்கா, ப்ராங்க் டியரி, எரிக் லார்சன், ஆர்ச்சிகுட்வின், பீட்டர் டேவிட் என்பவர்கள் "வால்வரினின்" இரண்டு தொடர்களுக்கு எழுத்தாளரானார்கள். மிகப் பிரசித்தி பெற்ற ஓவியர்களான, ஜான் பைரன், மார்க் சில்வெஸ்டரி, மார்க் டெக்ஸ்சீரா, ஆடம் கூபர்ட், லெனின் பிரான்சிஸ் யூ, ராப் லிபீல்ட், சீன் சென், டாரிக் ராபட்சென், ஜான் ரோமிட்டோ ஜூனியர் மற்றும் ஹம்பெர்ட்டோ ராமோஸ் ஆகியோர் இந்த வெளியீடுகளில் உழைத்தார்கள். "x-மென்னின்" #25 என்ற பதிப்புகளில் 1990-ஆம் ஆண்டில் வால்வரின் கதாப்பாத்திரமானது, எலும்பில் உள்ள அடமாண்டியம் என்பது மக்னேடோ என்ற கருப்பு வைரம் போன்ற வஸ்துகளின் உதவியால், வெளியே எடுக்கப்பட்ட பின்பும், எலும்பு நகங்கள் உள்ளது போல் சித்தரிக்கப்படவே, இதுவும் பீட்டர் டேவிட் போன்றவரின் நகைச்சுவையின் தாக்கம் தான் என்று அறியப்பட்டது.

"வால்வரின்" தொடர்களும், "x-மென்" தொடர்களிலும் தொடர்ந்து பிரசுரமான வால்வரின் கதாப்பாத்திரம், மேலும் இரண்டு தொடர் கதைகளிலும் தமது பழங்காலத்தை பற்றி பறைசாற்றிக் கொண்டிருந்தது. பாரி விண்டசொர் ஸ்மித் என்ற ஓவியரின் வெப்பன்-x-லும் "மார்வல் காமிக்ஸ் ப்ரசென்ட்ச்சில்" #72-84 (1991), வெளியீட்டிலும் தொடராக வெளிவந்தது தான் வால்வரின் என்பதுடன், ஜோ கெசடா, பால் ஜென்கின்ஸ், பில் ஜமாஸ், ஓவியர் ஆண்டி கூபார்ட் உள்ளிட்டோர் இணைந்து வெளியிட்ட ""ஆரிஜின்"" என்ற 6 தொடர் இதழிலும் வால்வரின் வெளிவந்தது (2001-ஆம் ஆண்டு நவம்பர் முதல்-2002 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் வரை). டேனியல் வே எழுதி ஸ்டீவ் தில்லான் ஓவியம் தீட்டி முழுமையான "வால்வரின் 'ஆரிஜின்"' என்ற இரண்டாவது தனித்தொடர் சுழன்று விற்றது மட்டுமல்லாமல், "வால்வரினின்" தொடரோடு தொடர் ஓட்டமிட்டது.

துணை தயாரிப்பாளர் லென் வெய்ன் ஆரம்பத்தில் லோகன் ஒரு மாறுப்பட்ட வளரும் தன்மைக் கொண்ட வால்வரின் குட்டியாகவே (அதாவது மாமிச பட்ஷிணியாக கருப்பு ரோமமும், வெள்ளை பட்டையான தோல் உருவமும் கொண்ட ஒரு மிருக இனம்) உருவகப்படுத்தியிருந்தாலும், பிற்காலத்தில் உயர்ந்த பரிணாம வளர்ச்சியில், இவன் ஒரு மனிதப் பண்பு மிக்க உயிர் பிராணியாக உருவெடுத்துவிட்டான்.
ஸ்டான்லீ எழுதியுள்ள x-மென்னின் தோற்றம் பற்றிய கலந்துரையாடலில் வெய்னும் இதைப்பற்றிய கருத்தைக் கூறும்போது, வால்வரினின் கறைபடிந்த சிறப்பு அம்சங்களாகத் தாம் படித்த "வால்வரினைப் பற்றிய உமக்குத் தெரியாத பத்து விஷயங்கள்" என்பதில் வால்வரின் ஆரம்பத் தோற்றத்தில் மாமிச பட்ஷிணியாக உருமாறும் தன்மைக் கொண்ட மிருகமாக தான் உதித்ததாகும் என்ற கருத்துக்கள் வெய்னின் வால்வரினை அறியும் தாக்கத்தையும் தூண்டிவிட்டான். எனவே அவர் மீண்டும் "வால்வரின் ஒரு மாறுபட்ட தன்மை கொண்ட வளரும் உயிர் பிராணியாகவே என்றும் கருதப்பட்டது" என்று கூறினார். 

வால்வரினைப் பற்றிய உயிரியல் பகுப்பாய்வானது, 1976 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் வெளியான "X-மென்" #98 இதழில், இந்த வால்வரின், மற்ற X-மென்களிலிருந்து ஏதோ ஒரு வகையில் வித்தியாசமானவர் என்றும் "X-மென்" #103 என்ற பிரசுரத்தில், பிசாசுகளை நம்பவில்லை என்று வால்வரின் கூறவும், பிசாசுகளும் 'ஏளனமான வெட்டிப் பேச்சுக்களையும், வால்வரின்களையும் தாம் நம்புவதில்லை என்றும் பதிலளித்தார்.

"தி இன்கிரிடிப்ளே ஹல்க்" 180-181 என்பதின் மறுபதிப்பாக தி "இன்க்கிரிடிபெல் ஹல்க் மற்றும் வால்வரின்" என்று 1986-ஆம் ஆண்டு வந்த வெளியீட்டில் வால்வரினின் உயர்ந்த பரிணாம வளர்ச்சிப் பற்றிய ஒரு கட்டுரையில் வெளிப்படையான பரிணாம வளர்ச்சியில் வால்வரினை ஒரு மனித உருவமாக மாற்றிக் காட்டுவதற்கு முக்கியமான பங்கு இருப்பதை காக்ரும் கூறுவதாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பறக்கும் ஸ்பைடர்மேன் போன்ற அசாதாரண சுறுசுறுப்புத் திறமையும், அசுரத்தனமான மனித ஆற்றலும் கொண்ட ஒரு இளைஞனின் வயதுத் தோற்றத்தில் வால்வரினைப் படைக்க வேண்டும் என்று எண்ணினார் எழுத்தாளர் வெய்ன். ஆனால் வால்வரினைப் பற்றி காக்ரும் தீட்டிய ஓவியமானது ஒரு 40 வயது முதிர்ந்த உரோமம் மிக்க முகமூடி இல்லாத வெய்னின் இந்த இளைஞன் என்ற எண்ணத்தை மாற்றியது. வால்வரினின் கையுறையும், நகங்களும் அடமான்டியம் கலந்த வலிமையுடையதாகவும், ஆனால் பின்னர் உள்ளுக்குள் இழுத்துக் கொள்ளும் திறமையுடையதாகவும் இருக்க வேண்டுமென்று தான் வெய்ன் ஆரம்பத்தில் சிந்தித்து வடிமைத்தார். ஏப்ரலில் வெளியான "x-மென்" #98-ல், வால்வரினின் இன்றியமையாத உடற்கூருகலாகவே இந்த அம்சங்களை வெளிக்காட்டினார்.

ஜான் பைரன் தனது இணையதளத்தில் பேட்டியளிக்கும்போது, வால்வரைனின் முகம் போன்ற ஒரு முகத்தை தாம் வரைந்துள்ளதாகவும், அதன் பிறகு, ஜான் ரோமிடோ சீனியர் என்பவர் ஒரு முகத்தை ஏற்கனவே வரைந்துவிட்டார் என்று கேள்விப்பட்டதாகவும் அந்த ஓவியமானது, பைரனின் தொடர்கள் ஓடுவதற்கு முன்பாகவே தவே காக்ரும் (1976 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம்) x-மென் #98-ல் பயன்படுத்தபட்டுள்ளதென்றும் அறிந்த கொண்டதாகக் கூறியுள்ளார். பின்னாளில் பைரன் இந்த ஓவியத்தை சேபர்டூத் என்பவரின் முகத்துக்குப் பயன்படுத்தினார். மல்லுச் சண்டை யுத்தத்தில் சூப்பர் ஹீரோவான இரும்புக் கரத்தின் ஒரு எதிரியாவார். இலக்கியம் பற்றிய கதைகளைப் கிரிஸ் கிளேர்மான்ட் எழுதிக் கொண்டிருந்தார். இந்த சேபர்டூத் என்பவர்தான் வால்வரினின் தந்தையாக இருக்கும் என்று பைரன் கருதி இருந்தார். பைரனும், கிளேர்மான்ட்டும் இணைந்து உருவாக்கிய கற்பனையில் வால்வரின் சுமாராக 60 வயதானவனாகவும், இரண்டாம் உலகப் போரில் சண்டையிட்டவனாகவும் சித்தரிக்கப்பட்டான். அதாவது வால்வரினைப் பல ஆண்டுகளாக அவமதித்தவனும், சுமார் 120 வயது மதிக்கதக்கவனான சேபர்டூத்திடமிருந்து தப்பித்து வந்தவானாகவும் இவர்கள் கருதினார்கள். வால்வரின் கிட்டத்தட்ட ஒரு விபத்தில் சிக்கி நசுக்கி சாகடிக்கப்பட்டது போன்ற ஒரு திட்டம், உருவாக்கப்பட்டு நசுங்கிய விபத்தில் இருந்து தப்பி பிழைத்து மீளும் போது முதன் முறையாக எழுந்து நிற்க முயற்சிக்கையில் தமது நோயைக் குணமாக்கும் வல்லமை சக்தியை தமது எலும்புகளின் செயல்பாட்டால் கண்டறிந்தான். தமது கால்கள் உடனடியாக நொறுங்கிப்போனதையும் கண்டறிந்தான் இதன் பிறகு பல ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக வால்வரின் ஒரு மருத்துவமனை படுக்கையிலேயே கிட்டத்தட்ட பித்துப்பிடித்து, மதிகெட்ட நிலையில் காலத்தை ஓட்டினான். அப்போது கனடா நாட்டு அரசு வால்வரினை அணுகி, இவனது எலும்புக் கூட்டை 'ஒரு சமயத்தில் ஒரு எலும்பு' என்ற கணக்கில் அடமான்டியம் என்ற உலோகத்தைச் செலுத்தி, மீண்டும் பலவானாக்க உத்தேசிப்பதாகக் கூறியது. ஆனால் நகங்களைப் பற்றிய அதிரகசியம் எதுவும் பேசப்படவில்லை. எனினும் இந்த முன் முயற்சியும் செயல்படுத்தப்படவில்லை.

2001-2002-ஆம் ஆண்டு "ஆரிஜின்" என்ற குறுநாவல் தொடரில், வால்வரின் என்பவன் ஜேம்ஸ் ஹவ்லெட் என்பவராக 19-ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலான (அல்பேர்ட்டா) கனடாவில் பெரும் பணக்காரப் பண்ணைக்குச் சொந்தக்காரர்களுக்குப் பிறந்தான் என்றுக் காட்டப்பட்டுள்ளது.

வடக்கு பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் உள்ள சுரங்கப் பிராந்தியத்தில் 'லோகன்' என்ற பெயரில் மனித உருவம் எடுத்து, இந்தப் பாத்திரம் வளர்ந்து வந்தது. கருப்புக்கால் இந்தியர்களுடன் தங்கி, நாகரீக வாழ்வு பெரும் வரையிலும், லோகன், இந்த சுரங்க பிராந்தியத்திலிருந்து புறப்பட்டு காடுகளில் ஓநாய் கூட்டங்களுடன் வாழ்ந்து வந்தான். பிறகு சில்வர் பாக்ஸ் என்ற தமது கருப்புக்கால் இந்தியக் கள்ளக் காதலியின் மரணத்திற்குப் பிறகு லோகன் கனடாவின் ராணுவ முகாமில் கலந்துவிட்டான். பின்னர் மட்ரிபூரில் சிலகாலம் கழிந்தபின், ஜப்பானில் நிரந்தரமாகக் குடியேறி, இட்சுவை மணந்து டாகென் என்ற மகனைப் பெற்றெடுத்து வாழலானான். 

இரண்டாம் உலகப் போர் சமயத்தில் டீவெல்ஸ் பிரிகேடில் சேர்ந்து, கேப்டன் அமெரிக்காவின் தலைமை அணியுடன் இணைந்து, புரட்சிகரமான அதிஷ்டசாலியான ராணுவ வீரனாக வாழ்ந்து வரலானான். அடுத்தடுத்து கனடாவின் முதலாம் பாரசூட் பட்டாலியனின் புகழ் காலத்திலும், டி-டே(D-Day) மற்றும் சிஐஏ என்ற உளவு நிறுவனத்திலும் பணியாற்றியபின், டீம் x என்ற ஒரு புரட்சி எதிரணியில் வேலைக்குச் சேர்ந்தான்.

டீம் X என்ற அணியின் உறுப்பினர் என்ற முறையில் லோகனுக்கு தவறான ஞாபக சக்திகளின் பதிவுகள் ஊட்டப்பட்டன. இந்த மூளையை குழப்பும் கட்டுப்பாட்டில் இருந்து விடுப்படும்வரை லோகன், டீம் X அணியில் தொடர்ந்து சேவை செய்த லோகன், பின்னர் கனடா நாட்டு அமைச்சகத்தில் பணியேற்றான். லோகன் மீண்டும் வெப்பன் x ப்ரோக்ராம் என்பவர்களால் கடத்தப்பட்டு, பிணைக்கைதியாக பரீட்சித்துப்பார்க்கும் உயிராகத் தொடர்ந்தான். பின் அங்கிருந்து தப்பித்துவிட்டான் என்பதை பேரி வின்ட்சர் ஸ்மித்தின் வெப்பன் x என்ற தொடர் கதைகள், "மார்வெல் காமிக்ஸ் ப்ரசென்ட்-ல்" படம்பிடித்துக் காட்டினார்கள். வெப்பன் X கூட்டத்தினரால் சிறைபிடிக்கப்பட்டிருந்தபோதுதான், உடைக்க முடியாத அடமான்டியம் என்ற உலோகம், லோகனின் எலும்பு மண்டலத்திற்க்குள் புகுத்தித் திணிக்கப்பட்டது.

ஜேம்ஸ் மற்றும் ஹீதர் ஹட்சன் ஆகியோரால் ஒரு வழியாக லோகன் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, மீண்டும் சுய ரூபமான மானிடத் தன்மையைப் பெற்றான். இதன்பின், கனடா அரசின் உளவுத்துறையில், H-துறையின் கண்காணிப்பில் மீண்டும் லோகன் பணியை தொடர்ந்தான். இச்சமயத்தில் தான் கனடா நாட்டின் மிகப் பெரிய புரட்சி வீரனாக லோகன் என்பவன் வால்வரின் என்பவனாக உயிர் பெற்றான். ஹல்க் மற்றும் வெண்டிகோ என்பவர்களுக்கு இடையேயான உட்பூசலினால் ஏற்பட்ட அழிவுகளை நிறுத்துவதே வால்வரினுக்கு கொடுக்கப்பட்ட முதல் வேலையாகும்.

கனடா அரசின் உளவுத்துறை வேலையால் மனசஞ்சலம் அடைந்த லோகன் என்ற வால்வரினை, சார்லஸ் சேவியர் என்ற பேராசிரியரின் ரகசியத் திட்டம் கவர்ந்தது. லோகன் H-துறையிலிருந்து ராஜினாமா செய்து, வெளியேறி புதியதாக அமைக்கப்பட்ட x-மென்னில் சார்லஸ் சேவியரால் வால்வரின் என்று பணியில் அமர்த்தப்பட்டான். எனினும், இந்த பேரரசிரியர் சேவியரைக் கொல்வதற்காக, வால்வரின் அனுப்பப்பட்டபோதுதான் லோகனின் ஞாபக சக்திகளை அழித்துவிட்டு, லோகனை x-மென் அணியில் வலுக்கட்டாயமாகச் சேர்க்கத் திட்டமிட்டவர் இந்த பேராசிரியர் x-தான் என்ற ரகசிய உண்மை தெரிய வந்தது.

1993-ஆம் ஆண்டில் "X-மென்" கதைத் தொடரில் "பேட்டால் அட்ராக்சன்ஸ்" என்ற மயிர் கூச்செறியும் சந்திப்பு முடியும் தருவாயில் மேக்னட்டோ என்ற சூப்பர் வில்லன், வால்வரினின் எலும்பு மண்டலத்திலிருந்து, வலுக்கட்டாயமாக அடமான்டியத்தை எடுத்து விடுவதாக காட்டப்பட்டது. இந்தக் கொடுமையான சித்ரவதைதான், வால்வரினின் குணமாக்கும் சக்தி அடியோடு எரிந்து போவதற்கும் வால்வரினின் நகங்கள் உண்மையிலேயே எலும்புதான் என்றும் கண்டறிய உதவியது. எலும்புக் கூட்டிலிருந்த அடமான்டியம்தான் வால்வரின் குணமாகும் சக்தியை சுரண்டி வந்ததால், இப்போது அடமான்டியம் வெளியேறிவிட்டதால் வால்வரினின் சுயமாக குணமாகும் சக்தி, அதிக வேகத்துடனும், திறமையுடனும் புதுபிக்கத் தொடங்கியது. இந்த சமயத்தில் வால்வரின் X-மென்னை விட்டு தற்காலிகமாக வெளியேறினார். மீண்டும் X-மென்னிடம், சேர்ந்தபொழுது, கேபுளின் மகனான ஜெனசிஸ் என்பவன், வால்வரினைக் கடத்திச் சென்று மீண்டும் அவன் எலும்பு மண்டலத்தில் அடமான்டியத்தை ஒட்ட வைக்க முயற்சித்தான்.
இம்முயற்சி தோல்வியடைந்ததோடு, வால்வரினின் உருமாறிய வளர்ச்சி கட்டுக்கடங்காமல் வேகமானது. இதன் காரணமாக வால்வரினின் மனிதத் தன்மையை சற்று இழந்து அரைகுறை புலன் உணர்ச்சிக் கொண்ட மிகவும் சக்தி வாய்ந்த ஒரு காட்டு மிருகமாக தற்காலிகமாக மாறினான். இந்நிலையில், அபோகலிப்ஸ் என்ற வில்லன் வால்வரினை பிடித்து மூளைச்சலவை செய்து "ஹர்ஸ்மான் டெத்" என்று உருவெடுக்கச் செய்து வெற்றிகரமாக அடமான்டியத்தை மீண்டும் எலும்பு மண்டலத்தில் ஒட்டிவைத்து விட்டான். ஆனாலும், அபோகலிப்ஸ்-ன் திட்டங்களை முறியடித்து, வால்வரின் மீண்டும் X-மென்னிடம் திரும்பினான்.

பிரைன் மைக்கேல் பென்டிஸ் என்ற எழுத்தாளர் 2005-ஆம் ஆண்டில் வால்வரின் அவென்ஜெர்ஸ் அணியில் சேர்வதாகச் சித்தரித்தார். "ஹவுஸ் ஆப் M" என்ற குறுந்தொடருக்குப் பிறகு, வால்வரின் மீண்டும் தன ஞாபக சக்தியைப் பெற்றான். தனக்கு கொடுமையும், தீங்கும் செய்தவர்களை பழிவாங்கும் தேடுதல் வேட்டையில் இறங்கினான். வால்வரினை மூளைச்சலவை செய்த ரோமுலஸ் என்ற வில்லன்தான் வால்வரினின் மகனான டெகன் என்பவனையும் மூளைச்சலவை செய்து, ஒரு வாழும் அடிமையாக மாற்றியதையும், வால்வரின் கண்டுபிடித்ததாக ""வால்வரினின் தோற்றங்கள்"" என்ற இரண்டாவது தனிதொடர்கள் தெரிவிக்கின்றன. இனிமேலும் ரோமுலஸ் வேறு யாரையும் இவ்வாறு உருமாற்றம் செய்யாமலும், தொந்தரவு செய்யாமலும் இருக்க வேண்டும் என்று வால்வரின் விரும்பினான். தன் மகன் டெகனைக் காப்பாற்ற வால்வரின் ஒரு பிரத்தியேக முயற்சிப் பயணத்தைத் துவங்கினான். 

"" என்ற கதைகளின் ஓட்டத்தினூடே, சைகோப்லஸ் என்ற ஆசிரியர், x-அணியை புனரமைக்கும் பணியை வால்வரினுக்குக் கொடுக்கிறார். இது முதலாக வார்பாத் மற்றும் வோல்சபானும், அடங்கிய ஒரு புதிய மாதந்திர வெளியீட்டைத் துவங்கிட x-23 என்ற ஆரம்ப அணியினரோடு வால்வரின் இணைந்து கொண்டான். ""மெஸையா காமப்ளக்ஸ்-ன்"" தொடர்ச்சியாக "மெஸையா வார்" என்ற கதைத் தொடரில் இந்த x கூட்டாளி தற்சமயம் மிளிர்கிறது.

"வால்வரின்" #66 என்று அறிமுகம் செய்த அதே மார்க் மில்லர் ஆசிரியரும், ஸ்டீவ் மிச்நிவேன் ஓவியரும் இணைந்து 2008-ஆம் ஆண்டில், 'ஓல்ட் மேன் லோகன்' என்ற தலைப்பில் எட்டு பதிப்புகள் அடங்கிய தொடரில், வால்வரினுக்கு, ஒரு புதிய எதிர்காலத்தை உருவாக்க முயற்சித்தார். இக்கதாசிரியர் மில்லர் என்பவர் "வால்வரினின் அவசியமான பழைய இருண்ட காலம் இப்போது வந்துவிட்டது. "கடந்த 40 ஆண்டு காலமாக இந்த உன்னதமான அண்டங்களின் ஆரம்பத் தத்துவங்களை மறுத்தும், புரட்டியும் பேசிவந்த மார்வல் என்ற மிகப் பிரசித்திப் பெற்று, பெரிய திரைகளின், மிகப் பெரிய சாதனை ஓட்டங்களையும் நிறுத்தி சாதித்த கதாப்பாத்திரம் மீண்டும் அதன் எதிர்காலத்தை எட்டிப்பார்க்கும் ஒரு புது முயற்சி என்று கூறுகிறார். 

"ஹீரோக்கள் மறைந்துவிட்டார்கள், வில்லன்கள் வெற்றி பெற்றார்கள், மார்வல் என்று நாம் அறிந்த அதிசயங்களிலிருந்து இரண்டு தலைமுறைத் தூரத்துக்கு வந்துவிட்டோம் என்று ஆசிரியர் மில்லர் குறிப்பிடுகிறார். "

வால்வரின் தனது உடற்கூறு அமைப்பாற்றலால் இயற்கையாகவும், செயற்கை திறன்கள் கலந்த, ஒரு கலவை இனமாக மாறியிருந்தான். 
அவனது பிரதான வல்லமையானது, கூடுதலாகி விரைந்து குணமாகும் சக்தியாகும். ஒரு சாதாரண மனிதனுக்கு சிதைந்த திசுக்களை உருவாக்கும் திறன், உபாதையை வெற்றி கொள்ளும் திறன் எவ்வளவு உண்டோ, அதற்கு மிக மிக அதிகமான இந்த குணமாதல் சக்திதான் இந்த வால்வரினின் உருமாறும் வளர்ச்சியின் மிகக் குறிப்பிட்ட குணாதிசயமாக வர்ணிக்கப்பட்டது. இந்த விஷேச குணம்தான் வெப்பன் x-கூட்டத்தினரிடம் பிடிபட்டிருந்தபோது, இவனது எலும்பு மண்டலத்தில், என்றும் அழியாத அடமான்டியம் உலோகத்தை ஓட்ட உதவி செய்ததுடன், செயற்கையான புறத்தோற்றத்தை உருவாக்கவும் உதவியது.

வால்வரினுக்கு எவ்வளவு பெரிய காயங்கள், புண்கள் என்னென்ன வேகத்தில் இவை குணமாகும் என்பதெல்லாம் மாறுபாடுடையது. சிறு காயங்கள் வேகமாக குணமாகின்றன என்று தான் ஆரம்பக் கட்டத்தில் பேசி வந்தார்கள். பிற்காலத்தில் வந்த எழுத்தாளர்கள் இந்த வேகத்தை மேலும் மேலும் பெருக்கிக் கொண்டார்கள். பல ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மிகக் கொடுமையான காயங்களும் கூட சில மணி நேரங்களில், சில நாட்களில் குணமாகிவிடும் விந்தையான குணமாகும் சக்தி வால்வரினுடையது என்று சித்தரிக்கப்பட்டது. வேறு சில கதாசிரியர்களோ, சிதைந்த திசுக்கள் எல்லாம் சில நொடிப்பொழுதில் இணைந்து குணமாகும் அளவிற்கு வால்வரினின் குணமாகும் சக்தி அபாரமானது என்று எழுதினார்கள். பூத உடல் எரித்துச் சாம்பலாக்கப்பட்டபின், ஒரு சில மணித்துளிகளில், சதையுடன் கூடிய முழு உடம்பும் உயிர்த்தெழுகிறதென்றும் அணு ஆயுத வெடிப்பு நிகழ்ந்த இடத்தில் அகப்பட்டு புண்பட்டு சிதைந்த பிறகும், மிக விரைவில் பூரண குணத்துடன் மீண்டு வருகிறான் என்றும், வால்வரினின் குணமாகும் அதிசயத் திறனைப் பற்றி மிகைப்படுத்தி எழுதியவர்களும் உண்டு. பேராசிரியர் சேவியர் கணித்துள்ள அறிவியல் வடிவமைப்பில் x-மென்னின் வலிமை பற்றிய குறைபாடுகள் பல பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. அதில் வால்வரினின் குணமாகும் சக்தி நம்பமுடியாத உயர்ந்த நிலைக்கு உயர்த்தி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மேலும் வால்வரினின் இந்த சக்தியை நிறுத்தி வைப்பதற்கு, அவனின் தலையை துண்டித்து, பூத உடலுக்கு சற்றுத் தொலைவில் வீசிவிடுவது ஒன்றே வழி என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த குணமாகும் சக்தியின் திறனைக் குறைத்து ஓடுக்குவதும் சாத்தியமே என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. உதாரணமாக கார்பனேடியம் என்று ஒருவகை கருப்பு வைரக்கல் கலந்த ஒரு வஸ்துவை இவன் உடலுக்குள் புகுத்தி, நிறுத்தி வைத்துவிட்டால், இந்த குணமாகும் ஆற்றலின் வேகம் குறைந்துவிடும், ஆனால் மாயாது என்று கூறப்பட்டுள்ளது. மேலும் முரமாசா பிளேடு என்ற ஆன்மீகப் புனிதப் புதிரான ஒருப் பொருளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், புதிய புண்களையும், வடுக்களையும் ஏற்படுத்தி, இந்த சூப்பர் மனிதனின் குணமாகும் ஆற்றலை இல்லாமல் செய்துவிடலாம் என்றும் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த குணமாக்கும் ஆற்றலானது, வால்வரினின் மூப்பை, அதிரடியாகக் குறைத்து விடுகிறது. 1800-ஆம் ஆண்டுகளில் பிறந்திருந்தாலும், மஸ்தான உடற்கட்டும், உறுதியான தோற்றமும் கொண்ட இளம் வாலிபன் போல் வால்வரின் காணப்பட்டான். மாறாத துயரங்களை அனுபவித்த ஞாபகத்தை எல்லாம் மறக்கடிக்கச் செய்து, அளவுக்கதிகமான மன உளைச்சலில் இருந்து மீண்ட வரும் அளவிற்கு இந்த குணமாகும் சக்தி இவனுக்கு புதிய வல்லமையை கொடுத்துள்ளது. அதோடு எல்ல நிகழ்வுகளையும் நினைவில் வைத்துக் கொள்ளும் நினைவாற்றலும் தற்சமயம் இவனுக்குக் கிட்டியுள்ளது. உடல் உபாதைகளிலிருந்து விரைந்து குணமாகி வருவதுடன், நோய், நொடி, விஷம், மருந்துகள் இவற்றை எதிர்க்கும் சக்தியும், அசாத்தியமான அளவிற்கு வால்வரினுக்கு வழங்கி உள்ளதும் இந்த குணமாக்கும் ஆற்றலே. ஆயினும், இவன் இன்னும் இதுபோன்ற பொருள்கள், நிகழ்வுகளின் தொல்லைக்கு ஆட்படுகிறான். உதாரணமாக ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு ஆல்கஹால்-மது சாப்பிட்டால், மதுவின் போதைக்கு அடிமையாவதும், மருந்து, விஷப் பொருள்களிலும் பல சமயங்களிலும் நிலை தடுமாறியதும் உண்டு. 

குணமாகும் ஆற்றல் இருந்தபோதிலும், அடிப்பட்ட புண்ணினால் ஏற்படும் வலி, உபாதைகளை இந்த ஆற்றல் தடுத்து நிறுத்துவதில்லை. உபாதைகளை இவன் அனுபவித்தே ஆகவேண்டிய நிலை இருந்தது. அடியும், வடுவும் விரும்பி ஏற்க பிரியப்படவில்லை என்றாலும் சில சமயங்களில், இவனே எதிர்கொண்டு அதிகமான வலி தரும் செயல்களைச் செய்யும் நிர்பந்தம் ஏற்பட்டது. பிணைப்பிலிருந்து விடுபடுவதற்காகவோ, பயத்தின் காரணமாகவோ, சதிதிட்டமாகவோ அல்லது உயிரைப் பணயம் வைக்கும் செயலாகவோ வேறு பல காரணங்களுக்காகவோ, வால்வரின் பல சமயங்களில் தன்னைத்தானே புண்படுத்திக் கொண்டோ, அல்லது புண்படுத்தப்படுவதற்கு மனமுவந்து இணங்கியோ நடந்ததும் உண்டு. 

வால்வரினின் உருமாற்றும் தன்மையானது, விலங்கு போன்ற குணாதிசயங்களைக் கொண்டதாகவும், அற்பமான, ஓநாய், நாய் போன்ற பல்வரிசைகளையும், ஒவ்வொரு முன் வரிசையிலும் உள்ளுக்கு இழுத்துக் கொள்ளும் மூன்று நகங்களும் உடைய உருவத்தைத் தந்தது. வெப்பன் x நிகழ்ச்சிகளில் முதன் முதலில் வடிவமைக்கப்பட்டபோது இதன் உருவம், மனிதனும், விலங்கும் இணைந்த செயல்திறன் மிக்கவனாய் காட்டப்பட்டது. அப்போது இந்த நகங்கள் இவனது உடலின் இயற்கையான அவையம்-கூறு என்று பின் வெளிக்காட்டப்பட்டது. விலங்கினங்களில் உள்ளபடி கெரட்டினால் உருவானவை அல்ல. இந்த நகங்கள், மாறாக மிக அழுத்தமான எலும்பால் ஆனவையாகவும், பலவகை கற்கள், மரம், பிற உலோகங்களையும் அறுத்து முறிக்கும் ஆற்றல் பெற்ற நகங்களாக இவை இருந்தன. இந்த நகங்களின் உதவியால், வால்வரின் உயரத்தில் ஏறுவதற்குத் தேவையான பிடிமானப் பள்ளங்களை தோண்டுவதற்கும், ஏவுகனைகளைத் தடுத்து நிறுத்துவதற்கும் கூடிய திறமையுடையவை. நகங்கள் பக்கவாட்டில் நகர்வதற்கு ஏதுவாக வால்வரினின் கைகளில் துளைகள் கிடையாது. எனினும், நகங்களை வெளிக்கொணர்ந்து நீட்டும் போதெல்லாம், வால்வரினின் தசைகள் அறுபட்டு, அந்நேரங்களில் ரணமான அதே வலியை உணர்ந்து கொண்டுள்ளான். 

வால்வரினின் நகங்கள் உள் அடங்கிய முழு எலும்புக்கூடும், அணுவின் மூலகூறுகளால் அடமான்டியத்துடன் உருக்கி ஒட்டப்பட்டுள்ளது. அந்த மேல் பூச்சின் காரணமாக, இவனது நகங்கள் கிட்டத்தட்ட எல்லாக் கடினமான திடப்போர்களையும் முறிக்கும் திறன் கொண்டவை. ஆனால் அடமான்டியம் என்ற உலோகத்தையும், கேப்டன் அமெரிக்காவின் கேடையத்தையும் மட்டுமே, முறிக்க இயலாது. ஏனென்றால், இந்த மார்வெல் யுனிவெர்ஸ் என்ற அற்புத அண்டங்களில் இந்த ஒரு கேடயம் மட்டும் தான், அடமான்டியத்தை விடவும் வலிவுடையது என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. வால்வரினின் கத்திபோல் அறுத்து உட்புகும் திறமையானது, இவனது வேகம், சக்தி மற்றும் வெட்டப்படும் திடப்போருளின் கணம் இவற்றைப் பொறுத்ததே ஆகும். இவனது அதிரடியான போர்வீச்சுக்கு மேலும் வலிமையூட்டுவது இந்த அடமன்டியத்தின் கணமே. இருந்தபோதிலும், காந்த சக்தி கலந்த பொருளுடன் போரிடும்போது, வால்வரினின் ஆற்றல் மிக அதிகமாக சோதிக்கப்படுவதும் உண்டு. 

வால்வரினின் குணமாகும் ஆற்றல், இவனுடைய உடல், உருவம் மற்றும் தோற்றத்தின் அமைப்புகளில் பலவாறான மாற்றத்தைத் தந்துள்ளது. மிகச் சக்தி வாய்ந்த மயக்க மருந்துகளை உட்கொண்ட பிறகும் கூட தொடர்ந்து பலமணி நேரத்திற்குப் போரிடும் அளவிற்கு இவனது எதிர்க்கும் தன்மை, நெஞ்சுரம் கூடியுள்ளது. மிகச் சிறந்த மானிட மல்யுத்த வீரனின் உடல்வாகு திறமையையும் மீறிய ஆற்றலும், புலனுணர்வும் வால்வரின் கொண்டிருந்தான். சாதாரண மனிதனின் உடலிலுள்ள தசைகளின் நீளும் சக்தியை விட பல மடங்கு அதிகமாக நீட்ட உதவுவது, வால்வரினின் குணமாகும் சக்தியின் தொடந்த மறுபிறப்புச் சிறப்புத் தன்மையாகும். வால்வரினின் உடம்பில் ஒரு நூறு பவுண்டுக்கும் அதிகமான அடமான்டியம் இணைந்துள்ளதால், இவனது தசைகளுக்குத் தொடர்ந்து வேலைப்பளு வந்து கொண்டே இருக்கும் என்பதாலும், சூப்பர் மனிதனின் அசாத்திய வலிமை இவனிடம் தொடர்ந்து காணப்படும். சாதரணமாக ஒரு மனிதன், பளு தூக்கினால் நொறுங்கிவிடும் எலும்புக்கூடு போலல்லாமல், வால்வரினின் எலும்பில் அடமான்டியம் இசைந்துள்ளதால், அவற்றின் இயல்பான வடிவுத் திறனை நீக்கி, அதிக சக்தியைத் தருகிறது. இரும்பு சங்கிலிகளைத் தகர்த்து வீசுவது போலவும், பல மனிதர்களைத் தம் ஒரே கையால் தலைக்குமேல் தூக்குவதும், அவர்களை சுவர்களைப் பிளந்து எரிவதுமாகப் பலவாறு இவன் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளான். மேலும் உர்சா மேஜர் என்ற ராட்சசக் கரடியை அசாதியமாகத் தலைமேல் தூக்கி அறைக்குக் குறுக்கே விசிறியடிப்பது போன்றும் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளான்.

வால்வரினின் பார்க்கும் திறமை, கேட்கும் திறமை, நுகரும் திறமை இவை எல்லாம் சூப்பர் மனிதனின் ஆற்றலைவிட மிகக் கூர்மையானவை. ஆழ்ந்த இருட்டிலும், நீண்ட தூரத்திலும்கூட சாதாரண மனிதனை விடவும் துல்லியமாகவும், தெளிவாகவும் வால்வரினால் பார்க்க முடிந்தது. சாதாரண மனிதன் செவிமடுக்கும் தூரத்தை விடவும், அதிக தூரத்திலும் குறைந்த நுட்பமான ஒலிகளை இவன் காதுகள் உணர்ந்தன. வால்வரினின் நுகரும் சக்தியோ, மிகவும் அபாரமானது. இயற்கைக் காரணிகளால், வலுவிழந்த, செயலிழந்த, மணம், வாசனைகளையும் மணத்தைக் நுகர்ந்து பார்த்தல் மட்டுமே எதிரிகளைக் குறிப்பிட்டு இழுக்கும் சக்தியும் ஒருங்கிணைந்தது நுகரும் திறமை. இந்த அபரிமிதமான நுகரும் சக்தியால் மாயாவி போல உடல் உருவம் மாற்றம் பெறும் ஜீவன்களையும் வால்வரினில் கண்டுக்கொள்ளமுடிந்தது. ஒருவன் பொய்கூறும் சமயத்தில் வெளிப்படும் நறுமண வாசத்தையும், வலுவற்ற இதயத் துடிப்பையும், தமது கேட்கும், நுகரும் சக்தியால் பொய்கூறுவதைக் கண்டறிந்து பிரயோகிக்கமுடிந்தது. 

பேராசிரியர் சார்லஸ் சேவியர் என்பவரால், மிக அதிக சக்தி வாய்ந்த புலனுக்குப் புரியாத இயற்கை சக்திகள், வால்வரினின் மனதில் ஆழமாக பதிவு செய்யப்பட்டதால், வால்வரினின் மனம், இந்த ஸ்பரிச உணர்வு இயற்கை சக்திகளின் உந்து சக்தி ஆகியவற்றிற்கும் எதிர்பார்ப்புத் தன்மையைப் பெற்றிருந்தது. வால்வரினின் வாழ்வில் நிகழ்ந்த பல துயரமான விபத்தான சம்பவங்களால் வால்வரினின் மனதுக்குள் மனவடுத் திசுக்கள் உருவாகி இருப்பதாக அவன் நம்புகிறான். இந்த மனவடுத் திசுக்கலானது, ஒரு தடுப்பணையாக, அதுவும் அதிக மனோதத்துவ சக்தி வாய்ந்த எம்மா ப்ரோஸ்ட் போன்றதற்க்கும் எதிர்ப்பாகச் செயல்படுவதாக எண்ணினான். 

பூமியில் உள்ள அநேகமாக எல்லாவித மல்யுத்த முறைகளில் சுய அனுபவமும், தேர்ச்சியும் பெற்றதோடு, பல வித்யாசமான போர் முறைகளிலும், நிபுணத்துவம் பெற்றவனாக, ஜப்பான் மற்றும் பிற நாடுகளில் கடந்த காலகட்டங்களில் வால்வரின் தன்னிகரில்லா வீரனாக திகழ்ந்தான். கத்திமுனை ஆயுதங்களில் சுமாராக இருந்தாலும், துப்பாக்கி மற்றும் இதர ஆயுதங்களை உபயோகிப்பதில் திறமை மிக்கவனாகக் கருதப்பட்டான். கேப்டன் அமெரிக்கா, சேங்சி போன்ற மாவீரர்களை ஒரே நேரடி மோதல்களில் வெற்றிக் கொள்ளும் அளவிற்குத் திறமையை நிரூபித்துக் காட்டினான். மேலும் மனித உடலில் உள்ள நாடிகளையும், முடிச்சிகளையும் பற்றிய தெளிந்த அறிவும் பெற்றிருந்தான். வேவு பார்க்கும் உளவுத் துறையிலும், மாறு வேடத்தில் சென்று சாதனை புரிவதிலும், அளவறிந்த திறமை கொண்டதோடு ஒரு விமான ஓட்டியாகவும் பிரகாசித்தார். 

மிக நெருக்கமான மோதலின்போது, வால்வரின் திடீரென்று கட்டுக்கடங்காத புரட்சிக்காரனாக மாறிவிடுவான். அந்த மனநிலையில், இவன் முரட்டுதனமான மிருகமாகவோ, மானிட மிருகத் தூண்டுதலாலான ஆபத்துக்கும் எதிர்ப்பு சக்தி கொண்டவனாக மாறிவிடுவான். இது போன்ற நடவடிக்கைகள் பலமுறை இவரது உயிரை காப்பற்றி உள்ளது. ஒரு சாதாரண சாந்தமான வாழ்க்கை முறையிலும்கூட பிறரைச் சாகடிப்பதிலோ, புரட்சிகமாக மிரண்டுவிடுவதிலோ இவனுக்கு ஆனந்தம் கிடையாது. தன்னுடைய சொந்த மதிப்பு, கௌரவத்திற்காக லோகன் உறுதியை கடைப்பிடித்தான். 

முரட்டுக் குணத்திற்கு நேர் எதிர்மாறாக வால்வரின் அதிகப் புத்திசாலியாக இருக்கிறான். நீண்ட ஆண்டுகளாக, உலகின் பல தேசங்களில் பயணித்தும், பல அந்நிய மொழிகளையும், நாகரீகங்களையும் சம்பாதித்திருக்கிறான். லகோடா, அரபிக், ஸ்பானிஷ், சைனீஸ், ரஷ்யன், ஜப்பானீஸ், சேயீன் மற்றும் ஆங்கிலம் போன்ற மொழிகளைப் பேசும் வல்லமை படைத்தவனாகவும் இருந்தான். பிரெஞ்சு, தாய், வியத்னாமீஸ், ஜெர்மன், லத்தின், போர்ச்சுக்கீஸ், கொரியன், ஹிந்தி மொழியைப் பற்றியும் கொஞ்சம் தெரிந்து வைத்திருந்தான். 
வால்வரினின் அத்தியாவசியத் திறமையை எச்சரிக்கை முறை பயிற்சி முகாமில் எடைப்போட்ட போர்ஜ் என்பவர், லோகனின் மூலத்திறனையும், தேகவலிமையையும் கண்டு வியந்து, இவன், ஒரே சமயத்தில் நான்கு சதுரங்க வீரர்களைத் தோற்கடிக்கும் முளைத்திரனும், அதேசமயம் ஒலிம்பிக், ஜிம்னாஸ்டிக், செஸ் போட்டிகளில் சர்வ சாதாரணமாகத் தங்கப் பதக்கம் பெறுவான் போன்ற தேகத் திறனுக்கு நிகரான வல்லமையும் கொண்டவன் என்று கணித்திருக்கிறார்.

தன சொந்த பிரச்சனைகளைச் சமாளிப்பதற்காக, அடிக்கடி x-மென்களிடம் இருந்து விடுமுறை எடுப்பவன் என்றும், தனிமையில் வாழும் முரட்டு சுபாவம் கொண்டவன் என்றும் வால்வரின் சித்தரிக்கப்படுகிறான். ஒரு சிறந்த தலைவன், நம்பகமான கூட்டாளி என்ற குணாதிசயம் கொண்டவன் என்றாலும் கொத்தடிமை அடக்குமுறை ஆட்சிமுறைக்குப் பணிந்துபோகாத ஒரு போராளியாகத் தென்பட்டான். இளம் பெண்கள் பலருக்கு குறிப்பாக ஜுபிலி, கிட்டி பிரய்டுக்கெல்லாம் ஒரு தந்தை போலவும், வழிகாட்டியாகவும் விளங்கிய வால்வரின், எண்னற்ற பல பெண்களுடன் அதுவும் குறிப்பாக மரிக்கோ யாசிடா போன்ற பிரபலங்களுடன் காமக்களியாட்டம் ஆடியும் இருக்கிறான். கூடவே, ஜீன் கிரேவுடன் பரஸ்பர மற்றும் ஒருதலை காதலும் வளர்த்துக் கொண்டதால், அவனது உற்ற நண்பனும், பின்னலின் கணவனுமான ஸ்காட் சம்மர்ஸ்வுடன் பொறுமை கலந்த உரசல்களும் ஏற்பட்டன. வைப்பரை மணந்து பின்பு அவளை விவாகரத்தும் செய்தான். 

மார்வல் x-மென்களின் ஸ்தாபகனாகவே வால்வரின் வடிவமைக்கப்பட்டான். உதாரணமாக வால்வரினின் உலகை "எக்சைல்ஸ்" படம்பிடித்து காட்டியது. "மார்வெல் மேன்கோவெர்ஸ்" வால்வரின் x-மென் நிறுவனராக தோன்றுகிறார். "மார்வல் ஜோம்பிஸ்" வெளியீட்டில், மார்வலின் பிரதான கதாபாத்திரங்களுடன், வால்வரின் ஒரு ஆன்மீகச் சக்தி கொண்ட நடமாடும் பிணம் என்றளவுக்கு படைக்கப்பட்டிருந்தான். தி அல்டிமேட் மார்வலின் மாயாஜால பதிப்புகளில், துவக்கத்திலிருந்தே, "x-மென்னின் தலைசிறந்த தானைத் தலைவன்" என்று ஆழமாக அனைவர் மனதிலும் பதியுமாறு சித்தரிக்கப்பட்டான். 
கடைசியாக வெளியாகும் பதிப்புகளில், இன்னும் வரவிருக்கும் 50 ஆண்டு எதிர்காலத்தில், உலகத்திலுள்ள எல்லா சூப்பர்மேன் ஹீரோக்களும் அழிந்துவிடுவார்கள் என்ற கற்பனைக் கதைகளிலும் ஓல்ட்மேன் லோகன் பெயர் அடிபடுகிறது. இந்தக் கற்பனை நவீனங்களில் வால்வரின் ஒரு வயது முதிர்ந்த, அமைதியான சாதுவாக சித்தரிக்கப்படுகிறான். 

""x-மென்" கதாப்பத்திரங்களில், வால்வரின்" மட்டுமே விரல்விட்டு எண்ணக்கூடிய மிகச் சிலரில் ஒருவனாக திரைப்படம், டெலிவிசன், கம்ப்யூட்டர், வீடியோ கேம்ஸ் என்று எல்ல ஊடகங்களிலும் வியாபித்திருந்தான். மேலும் தன்னுடைய சொந்தத் தயாரிப்பான வீடியோ கேம்ஸ்களிலும் நடித்திருந்தான். (உ.ம்) )

மார்வலின் மிகைப்படுத்திய ஒட்டுப் படத்தின் முதல் பருவகாலத் தொடரான "வால்வரினும் x-மென்னும்" படத்தில், சார்லஸ் சேவியரும், ஜீன் கிரேயும் காணவில்லை, "வால்வரினே x-மென்னை தலைமையேற்று வழிநடத்துகிறான்." 
மே 2009-ஆம் ஆண்டு ஒளிபரப்பான "நிக்கோலோடியோன் நிச்டுன்ஸ் சேனலில்" அமெரிக்காவில், பாதி சீசனிலும், ஒரு முழு சீசனிலும் இத்தொடர் ஒளிபரப்பாகிக் கொண்டிருக்கிறது. இரண்டாவது சீசன் தொடர் கடைசி நேர நளினமாக்கும் முயற்சியில் உள்ளது. மூன்றாவது சீசன் தொடர் 26 காட்சிகளாகக் கையொப்பமாகியுள்ளது. இந்த தொடர்கள் எல்லாம் x-மென்னில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு சிலருடன், வால்வரின் ஒரு பகடையாட்டு வீரன் போல் வர்ணிக்கப்பட்டுள்ளான். 

ட்வென்டியெத் செஞ்சுரி பாக்ஸூம், மார்வெல் ஸ்டுடியோவும் இணைந்து, வால்வரினின் தலைப்பில் புதியதொரு x-மென் என்ற புதிர் படத்தை வெளியிட்டார்கள். இப்படத்தில் ஹக் ஜாக்மன்தான் தலைப்பு ஹீரோ வேடத்தில் நடித்தார். கோவின்ஹூட் இயக்கிய இப்படம், 2009 ஆம் ஆண்டு மே 1-ஆம் தேதி வட அமெரிக்காவிலும், 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 29-ஆம் தேதி ஆஸ்திரேலியா, இங்கிலாந்து மற்றும் பிரான்சிலும் வெளியிடப்பட்டது. 

வால்வரினின் இளமைப் பருவத்தை ட்ரோய் மெல்லிட் என்பவர் நடித்துக் காட்டினார். இப்படம், வால்வரின் ராணுவத்தில் பணி செய்யும்போது விக்டர் க்ரீட் சேபர்டூத் உடன் கலந்து பழகி பணிசெய்தது, பிறகு எவ்வாறு அவர்கள் பகைவர்களாக மாறினார்கள் என்பதைப் பற்றியது. வில்லியம் ஸ்ட்ரைக்கரும், விக்டர் க்ரீட்டும்தான் பிரதான எதிரணிப் போரளிகளராகி இப்படத்தில் தோன்றுகிறார்கள். டானி ஹாஷ்டனும் லைவ் ஸ்ரைபரும் மேற்கண்ட பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார்கள். 

"மார்வெல் அல்டிமேட் அலையன்ஸ்" என்ற விளையாட்டுத் தொடரில், நான்கு ஹீரோக்களில் ஒருவனாக வால்வரின் நடிக்கிறார். இவருடன், ஸ்பைடர்மேன், கேப்டன் அமெரிக்கா மற்றும் தோர் ஆகிய மூன்று ஹீரோக்களும் நடிக்கிறார்கள். 

"x-மென்னின் வீரச் சாகசச் செயல்கள்" என்ற தொடரிலும் மற்றும் பல தொடர்களிலும் நல்ல விறுவிறுப்பான கதாபாத்திரமாக பிரகாசிக்கிறார். (x-மென் என்ற வீடியோ கேம்ஸ் தொகுப்பில் மேலும் பல தகவல்களைத் தெரிந்து கொள்ளலாம்).

முக்கியமான தொடர்கள் (இவற்றில் சில காலக்கிரம முறையில் இல்லாதவைகள்)







</doc>
<doc id="72384" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72384" title="கன்சுஃபெல்டு ஆராய்ச்சி">
கன்சுஃபெல்டு ஆராய்ச்சி

ஆழ்மன ஆராய்ச்சிகளுக்கு ஆராய்ச்சியாளர்கள் பயன்படுத்திய ஒரு முறை கன்சுஃபெல்டு ஆராய்ச்சி (ganzfeld experiment). கன்சுஃபெல்டு என்னும் இடாய்ச்சு மொழி(செருமன் மொழி)ச் சொல் "முழுப்புலம்" என்று பொருள் படுவது. இம்முறை ஓல்ஃப்காங்க் மெட்ஸ்கர் (Wolfgang Metzger) என்ற செருமானியரால் 1930களில் வேறொரு ஆராய்ச்சிக்காக உருவாக்கப்பட்டது. சுமார் 1970 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு மிகவும் வரவேற்பு பெற்று பல ஆழ்மன ஆராய்ச்சிகளில் பயன்படுத்தப்பட்டது.

இந்த ஆராய்ச்சியில் தகவலைப் பெறுபவர் ஒரு தனியறையில் தனித்து விடப்படுவார். அவர் சாய்வு நாற்காலியில் கண்களை மூடியபடி ஓய்வாக அமர்த்தப்படும் அவருடைய மூடிய கண்களின் மீது பாதியாக வெட்டப்பட்ட பிங்பாங்க் பந்துகள் வைக்கப்பட்டிருக்கும். காதுகளில் அண்ணொலிப்பிகள் (ஹெட்போன்கள்) வைக்கப்பட்டு ஒரேமாதிரியான இசை தொடர்ந்து கேட்கும்படி இருக்கும். முகத்தில் சிவப்பு விளக்கொளி விழும்படி வைக்கப்பட்டிருக்கும். தகவல் அனுப்புபவர் வெளியே இருந்து ஏதாவது ஒரு பொருளை மனதில் நினைத்து அந்தத் தகவலை உள்ளே உள்ளே அறியி இருப்பவருக்கு அனுப்புபவர். அரை மணி நேரம் நீளும் இந்த ஆராய்ச்சியில் கண்களை மூடிக் கொண்டு அமர்ந்திருப்பவர் தன் மனதில் தோன்றுவதை சத்தமாகச் சொல்லிக் கொண்டிருப்பார். அதை ஒலிப்பதிவு செய்தோ, கையால் எழுதியோ குறித்துக் கொள்வார்கள்.

ஆழ்மன ஆராய்ச்சியாளர்கள் டீட் ரேடின் (Dean Radin), டேரில் ஜே.பெம் (Daryl J. Bem), சார்லசு ஓனொர்டன் (Charles Honorton) ஆகியோர் இந்த கன்சுஃபெல்டு ஆராய்ச்சிமுறையில் ஆழ்மன சக்திகள் நன்றாகச் செயல்புரிகின்றன என்று தங்கள் அனுபவங்கள் மூலம் கூறினாலும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் சூசன் பிளாக்மோர், ரே ஐமன் (Susan Blackmore and Ray Hyman) ஆகியோர் இந்த ஆராய்ச்சிகளில் பல குறைகள் இருப்பதாகத் தெரிவிக்கிறார்கள். சார்லசு ஓனொர்டன் செய்த கன்சுஃபெல்டு ஆராய்ச்சிகளில் சிலவற்றில் அந்த அரை மணி நேரம் தகவல் பெறுபவர் சொல்லிக் கொண்டு வரும் வர்ணனைகள் தகவல் அனுப்புபவர் இருக்கும் சூழ்நிலைகளையும் தெளிவாக விவரிப்பதாக இருந்ததாம்.

ஆனால் உண்மையில் அந்த ஆராய்ச்சி முறையைப் பார்க்கும் போது அது ஒருவரைத் தியான மனநிலைக்கு அழைத்துச் செல்லத் துணை புரிகிறது என்றே தோன்றுகிறது. நம் கவனத்தைச் சிதற வைக்கும் புலன்களில் முக்கியமானவை கண்களும் காதுகளும் தான். அவற்றை அடைத்து, தொடர்ச்சியாக ஒரே போன்ற இசை கேட்டுக் கொண்டிருக்கையில் தியான நிலைக்கு அது உதவுகிறது. அதைத் தான் கன்சுஃபெல்டு ஆராய்ச்சியில் செய்கிறார்கள்.

ஏறத்தாழ அதே கால கட்டத்தில் (1970 களில்) தான் கலிபோர்னியாவில் உள்ள SRI என்றழைக்கப்படும் ஸ்டான்ஃபோர்டு ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (Stanford Research Institute) பல வித்தியாசமான ஆராய்ச்சிகளை இன்கோ ஸ்வான், மற்றும் பேட் ப்ரைஸ் (Pat Price) என்ற முக்கியமான ஆழ்மனசக்தி வல்லுனர்களை வைத்து நடத்தியது.

அவர்களில் ஸ்வான் பற்றி முன்பே (ஆழ்மன சக்திகள் 12ல்) சிறிது குறிப்பிட்டு இருந்தோம். புகழ்பெற்ற விஞ்ஞானியான ரஸ்ஸல் டார்க் ஒரு ஆராய்ச்சியில்
ஒரு காகிதத்தில் '49\'b020'S, 70\'b014'E' என்பதை மட்டும் எழுதி ஸ்வானிடம் தந்து அவருக்கு அதைப் பார்த்ததும் கிடைக்கும் தகவல்களை எல்லாம் சொல்லச் சொன்னார். சிறிது நேரம் கண்களை மூடியிருந்த ஸ்வான் கண்களைத் திறக்காமல் தான் கண்டவைகளை சொல்ல ஆரம்பித்தார்.

“எனக்கு இது ஒரு தீவு போலத் தோன்றுகிறது. நிறைய பாறைகள் உள்ளன. மிகவும் கச்சிதமாகக் கட்டப்பட்ட சில கட்டிடங்கள் தெரிகின்றன. அதில் ஒன்று ஆரஞ்சு நிறத்தில் இருக்கிறது. ஒரு ரேடார் ஆண்டெனாவும், ரவுண்ட் டிஸ்கும் தெரிகிறது. வடமேற்கில் ஒரு விமானத் திட்டு தெரிகிறது...” என்று சொல்ல ஆரம்பித்தார். அவர் சொன்னது போலவே அந்த எண்கள் குறிக்கும் அட்சரேகை தீர்க்கரேகை உடைய, தெற்கு இந்து மகா சமுத்திரத்தில் உள்ள, கெர்க்யூலன் என்ற சிறிய பிரெஞ்சுத் தீவில் எல்லாம் சரியாக அப்படியே இருந்தன.

SRI நடத்திய ஆராய்ச்சிகளில் மிகவும் பிரபலமானவர் பேட் ப்ரைஸ். ஒரு போலீஸ் அதிகாரியான அவர் தன் ஆழ்மன சக்தியால் பல குற்றவாளிகளை பெரிய சிரமமில்லாது கண்டுபிடிக்கக் கூடியவராக இருந்தார். அது SRI ஆராய்ச்சியாளர்கள் கவனத்தைக் கவர்ந்தது. அவரை வைத்து அவர்கள் செய்த ஆரம்ப ஆராய்ச்சிகள் கற்பனையையும் மிஞ்சும்படி இருந்தன.
அமெரிக்க CIA அதிகாரி ரிச்சர்டு கென்னட் என்பவர் செய்த ஆராய்ச்சியில் பேட் ப்ரைஸ் அமெரிக்க இராணுவத்தின் இரகசிய சுரங்க முகாம் ஒன்றை மிக நுணுக்கமானத் தகவல்களுடன் விவரித்தார். National Security Agency (NSA)ன் கட்டுப்பாட்டில் இருக்கும் நாட்டின் மிக மிக ரகசியமான தகவல்களை ஆழ்மன ஆராய்ச்சிகளால் தர முடியும் என்று நம்ப முடியாத அரசாங்கம் அவரை ரஷிய உளவாளியாக இருக்கக்கூடும் என்று கூட சந்தேகித்தது. அவர்கள் சந்தேகத்தைப் போக்க பேட் ப்ரைஸ் ரஷிய ரகசிய தளவாடங்களையும் கண்டறிந்து சொல்வதாகக் கூறினார். ரஷியாவில் வட யூரல் மலைகளில் ஒன்றான நரோட்னைனா என்ற மலையின் அடிவாரத்தில் இருந்த ரகசிய தளவாடத்தைப் பற்றியும், அங்கு அதிகமாக இருந்த பெண் ஊழியர்களைப் பற்றியும், ரேடார் டிஷ்கள் பற்றியும் விவரித்துச் சொன்னார். பின்பே அமெரிக்க அரசாங்கத்தின் சந்தேகம் நீங்கியது. இது போல பல ராணுவ ரகசியத் தளவாடங்கள், உயர் கருவிகள் பலவற்றை நுண்ணிய விவரங்களுடன் பேட் ப்ரைஸிடம் இருந்து பெற்றார்கள். (ஸ்டாலின் காலத்தில் வாசிலிவ் என்ற ஆழ்மன சக்தியாளரை வைத்து அவர்களும் அமெரிக்க ரகசியங்களைப் பெற்றார்கள் என்று சொல்லப்படுவதையும் நாம் முன்பு கூறியது நினைவிருக்கலாம்).

SRI பாரடே கூண்டில் பேட் ப்ரைஸை அமர வைத்துப் பல ஆராய்ச்சிகள் நடத்தினார்கள். துரதிர்ஷ்டவசமாக 1975 ஆம் ஆண்டு மர்மமான முறையில் பேட் ப்ரைஸ் இறந்து போனது ஆழ்மன ஆராய்ச்சிகளுக்குப் பெருத்த நஷ்டம் என்று CIA யின் உயர் அதிகாரிகளும், ஆழ்மன ஆராய்ச்சியாளர்களும் கருதினார்கள். அவருடைய மரணம் ரஷிய உளவாளிகளால் ஏற்பட்டிருக்கக் கூடும் என்ற வதந்தி அக்காலத்தில் நிலவியது. அவர் மேலும் ஆராய்ச்சிகளைத் தொடர்ந்தால் தங்கள் அனைத்து ராணுவ ரகசியங்களும் வெளியே வந்து விடும் என்ற பயத்தில் ரஷியா அவரைக் கொல்லும் முயற்சிகளை எடுத்திருக்கக் கூடுமா என்ற சந்தேகத்திற்கு பதில் கிடைக்கவில்லை.

கன்ஸ்ஃபெல்டு ஆராய்ச்சிகள், SRI நடத்திய ஆராய்ச்சிகள், மற்றும் ஃபாரடே கூண்டில் நடத்தப்பட்ட ஆராய்ச்சிகளில் வெற்றி பெற்றவைகளையும், வெளிப்படும் அலைகளையும் மேலும் நுணுக்கமாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆராய்ந்தார்கள். அப்போது மனிதர்களிடமிருந்து வெளிப்படும் மிக நுண்ணிய மின்காந்த அலைகளையொத்த அலைகள் பற்றி அவர்கள் அறிய நேரிட்டது. Bioelectromagnetics என்ற விஞ்ஞானத் துறையின் கீழ் அந்த ஆழ்மன சக்தி அலைகளும் ஆராயப்பட்டன. அந்த அலைகள் பற்றி ஆராய்ச்சியாளர்கள் அறிந்ததை நாமும் காண்போமா?


</doc>
<doc id="72385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72385" title="ஜார்ஜ் வாஷிங்டன் கார்வர்">
ஜார்ஜ் வாஷிங்டன் கார்வர்

ஜார்ஜ் வாசிங்டன் கார்வர் ("George Washington Carver", சனவரி 1864 – சனவரி 5, 1943), ஓர் அமெரிக்க தாவரவியல் அறிவியலாளர், கண்டுபிடிப்பாளர் மற்றும் கல்வியாளர். அவரது பிறப்புக் குறித்து சரியாக அறியப்படாவிடினும் மிசௌரி மாநிலத்தில் அடிமைத்தனம் ஒழிக்கப்பட்டதிற்கு முன்பாகவே சனவரி 1864 இல் அவர் பிறந்திருக்கக்கூடும் என நம்பப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="72395" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72395" title="வைட்டாஸ்கோப்">
வைட்டாஸ்கோப்

வைட்டாஸ்கோப் ("Vitascope") 1895 ஆம் ஆண்டு சார்லசு பிரான்சிசு ஜென்கின்சும் தாமசு அர்மத்தும் இணைந்து காட்சிப்படுத்திய முதல் "நிழற்பட திரையெறிவுக் கருவி"யாகும். இதனைப் பொதுமக்களுக்கு ஜோர்ஜியா மாநில அட்லான்டா நகரில் நடந்த பருத்தி கண்காட்சியில் காட்சிப்படுத்தினர். இக்கருவிக்கு அவர்கள் "பென்டோஸ்கோப்" என பெயரிட்டிருந்தனர். இதன்மூலம் நிழற்படங்களை எதிரிலுள்ள சுவர் அல்லது திரையில் பலரும் காணும் வண்ணம் காட்ட முடிந்தது. தங்கள் சாதனையின் பின்னணியில் கண்டுபிடிப்பாளர்கள் இருவருக்குமிடையே காப்புரிமை குறித்து பிணக்கு எழுந்து இருவரும் பிரிந்தனர். 

அக்காலகட்டத்தில் தாமசு எடிசனும் இத்தகைய கருவியொன்றினை வடிவமைப்பதில் ஈடுபட்டு வந்தார். அவரது நிறுவனம் தனிநபர்களுக்கான கைனெடோஸ்கோப் என்ற திரையெறிவுக் கருவியை விற்பனை செய்து வந்தது. பலரும் பார்க்கக்கூடிய பென்டோஸ்கோப் அவரது நிறுவன உரிமையாளர்களின் கவனத்தைக் கவரவே சட்ட உரிமை பெற்றிருந்த அர்மத்திடமிருந்து அதன் உரிமையை விலைக்கு வாங்கினர். அதனை மேம்படுத்தும் வேண்டுகோளை எடிசன் புதிய கருவி தமது கண்டுபிடிப்பாகப் பெயரிடப்பட்டாலே ஏற்றுக்கொள்வதாகக் கூறினார். இதன்படியே இக்கருவிக்கு வைட்டாஸ்கோப் என்று பெயரிட்டு அதற்கான நிழற்படங்களையும் தயாரித்தார். 

1896 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 23 இல் நியூயார்க் நகரில் உள்ள புகழ் பெற்ற கோஸ்டர் அண்ட் பயால்ஸ் மண்டபத்தில் "இரண்டு அழகிகள் குடை நாட்டியம் ஆடுவது" போன்ற காட்சி காண்பிக்கப்பட்டது. இதுதான் வைட்டாஸ்கோப் மூலம் திரையில் காண்பிக்கப்பட்ட முதல் காட்சி ஆகும்.

"வைட்டாஸ்கோப்" என்ற பெயரை 1930களில் வார்னர் சகோதரர்கள் நிறுவனம் தங்கள் பரந்ததிரை நெறிமுறைக்கு வணிகப்பெயராக பயன்படுத்தி வந்தனர். 



</doc>
<doc id="72397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72397" title="பாண்டியன் (திரைப்படம்)">
பாண்டியன் (திரைப்படம்)

பாண்டியன் 1992 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். எஸ். பி. முத்துராமனின் தயாரிப்பு, இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ரஜினிகாந்த், குஷ்பூ மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். வாலி, மற்றும் பஞ்சு அருணாசலம் ஆகியோர் பாடல்களை எழுதியிருந்தனர்.


</doc>
<doc id="72400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72400" title="நெல்லி ஃபர்ட்டடோ">
நெல்லி ஃபர்ட்டடோ

நெல்லி கிம் ஃபர்ட்டடோ (டிசம்பர் 2, 1978 அன்று பிறந்தார்) ஒரு கனடிய பாடகி-பாடலாசிரியர், இசைப்பதிவுத் தயாரிப்பாளர் மற்றும் நடிகையாவார். அவரது ஆல்பங்கள் உலகளவில் 22 மில்லியன் விற்றுள்ளன. கனடாவின் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் உள்ள விக்டோரியா நகரத்தில் நெல்லி வளர்ந்தார். அவர் தற்போது டொரொண்டோவில் வசித்து வருகிறார்.

2000 ஆம் ஆண்டில் 'ஊஹா, நெல்லி!" என்ற தனது அறிமுக ஆல்பத்தை வெளியிட்டதைத் தொடர்ந்து நெல்லி புகழ்பெற்றார். அவருக்கு கிராமி விருதைப் பெற்றுத் தந்து பெரும் முன்னேற்றத்தை அளித்த "ஐ'ம் லை எ பெர்ட்" என்ற தனிப்பாடலும் அந்த ஆல்பத்தில் இடம்பெற்றிருந்தது. அவர் தாயான பிறகு, வணிக ரீதியாகக் சுமாராக வெற்றிபெற்ற "ஃபோக்லோரை" (2003) வெளியிட்டார். 2006 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "லூஸ்" என்ற ஆல்பம் மூலமாகவும் "பிராபிசுயஸ்", "மேன்ஈட்டர்," "ஆல் குட் திங்க்ஸ் (கம் டு ஆன் எண்ட்)" மற்றும் "சே இட் ரைட்" போன்ற அந்த ஆல்பத்தின் வெற்றிபெற்ற தனிப்பாடல்கள் மூலமாகவும் மீண்டும் புகழ்பெற்றார்.

டிசம்பர் 2, 1978 அன்று கனடாவின் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் உள்ள விக்டோரியா நகரத்தில் மரியா மான்யூலா மற்றும் ஆண்டனியோ ஜோஸ் ஃபர்ட்டடோ ஆகிய போர்ச்சுகீசிய பெற்றோருக்கு நெல்லி மகளாகப் பிறந்தார். அவரது பெற்றோர்கள் இருவரும் போர்ச்சுகலின் அசோரஸ் ஆர்சிபெலகோவில் இருந்து குடிபெயர்ந்தவர்கள் ஆவர். அவரது பெற்றோர் சாவ் மிக்வல் தீவில் பிறந்தவர்கள் ஆவர். பின்னர் 1960களில் கனடாவிற்கு குடிபெயர்ந்தனர். நெல்லி போர்ச்சுகீசிய கலாச்சாரத்தைப் பின்பற்றுவதோடு போர்ச்சுகீசியக் குடியுரிமையையும் வைத்திருக்கிறார். அவரது நான்காம் வயதில் போர்ச்சுகீசில் நடிக்கவும் பாடவும் ஆரம்பித்தார். சோவியத் உடற்பயிற்சியாளர் நெல்லி கிம்மின் நினைவாக நெல்லி ஃபர்ட்டடோவிற்கு இப்பெயர் வைக்கப்பட்டது. ரோமன் கத்தோலிக்க இல்லத்தில் வளர்ந்த நெல்லி தனது நான்காவது வயதில் போர்ச்சுகல் தினத்தில் தேவாலயத்தில் அவரது தாயாருடனான ஒரு ஜோடி நிகழ்ச்சியில் நடிக்கும் போது முதன் முதலில் பாடினார். அவர் மத நம்பிக்கைகளில் தெளிவில்லாமல் இருந்தபோதும் கடவுள், பத்து கட்டளைகள் மற்றும் ஏழு பாவச்செயல்களைத் தவிர்த்தல் போன்றவற்றில் நம்பிக்கை உடையவராக உறுதியாக இருக்கிறார். அவர் தனது ஒன்பதாவது வயதில் இசைக்கருவிகள் வாசிக்க ஆரம்பித்தார். ட்ரோம்போன், உகுலெலெ ஆகியவற்றை இசைக்கக் கற்றுக்கொண்டதோடு பின்னர் வந்த ஆண்டுகளில் கித்தார் மற்றும் கீபோர்டுகளையும் இசைக்கக் கற்றுக்கொண்டார். நெல்லி தனது 12வது வயதில் பாடல்கள் எழுத ஆரம்பித்தார். நெல்லி ஒரு பதின் பருவத்தினராக இருந்த போது போர்ச்சுகீசிய அணிவரிசை இசைக்குழுவில் (marching band) பங்குபெற்றார். நெல்லி தனது வலிமையான பணி நெறிமுறைகளின் மூலத்திற்கு அவரது குடும்பமே காரணம் என ஒப்புதல் அளிக்கிறார்; விக்டோரியா நகரத்தில் வீட்டு வேலை செய்பவராக இருந்த தனது தாயாருடன் எட்டு ஆண்டுகள் வழிமனைப் பணிப்பெண்ணாக நெல்லி பணியாற்றினார். தொழிலாளர் வர்க்கப் பின்னணியில் இருந்து வந்ததால் தான் தனது அடையாளத்தை நேர்மறையான வழியில் உருவாக்க முடிந்ததாக நெல்லி குறிப்பிட்டுள்ளார்.

தெரு ராப் கலைஞர்களும் DJக்களுமே நெல்லியை முதன் முதலில் ஈர்த்த இசைக்கலைஞர்கள் ஆவர். அவர் 11வது கிரேடு முடித்த பிறகு ஒரு கோடை காலத்தில் டொரொண்டோவிற்குச் சென்ற போது, பிலெயின்ஸ் ஆஃப் ஃபேசினேசன் ஹிப் ஹாப் குழுவின் உறுப்பினரான டால்லிஸ் நியூகிர்க்கை நெல்லி சந்தித்தார். அந்த இசைக்குழுவின் 1996 ஆம் ஆண்டு ஆல்பமான "ஜாயின் த ரேங்க்ஸில்" "வெயிட்டின்' 4 த ஸ்ட்ரீட்ஸ்" டிராக்கில் நெல்லி பாடினார். 1996 ஆம் ஆண்டில் மவுண்ட் டக்லஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்ற பிறகு அவர் டொரொண்டோவிற்கு இடம்பெயர்ந்தார். அதற்கடுத்த ஆண்டில் அவர் நியூகிர்க்குடன் இணைந்து ட்ரிப் ஹாப் இரட்டையர் குழுவான நெல்ஸ்டரை உருவாக்கினார். ஆனால் ட்ரிப்-ஹாப் பாணி இரட்டையர் குழுவானது "மிகவும் தனிமைப்படுத்துகிறது" என்பதை விரைவில் நெல்லி உணர்ந்தார். அது தனது ஆளுமையை வெளிப்படுத்தாது என்றோ அல்லது தனது குரல் திறமையை வெளிப்படுத்துவதற்கு அனுமதிக்காது என்றோ நெல்லி நம்பினார். அதனால் அவர் குழுவை விடுத்து தனது இல்லத்திற்குத் திரும்ப முடிவெடுத்தார்.

1997 ஆம் ஆண்டில் "அனைத்து-நகரியப் பெண்கள்" தனித்திறன் நிகழ்ச்சியான ஹனி ஜாம் ஷோகேசில் நெல்லி பங்குபெற்றார். அங்கு நெல்லியின் திறமையில் ஈர்க்கப்பட்ட த பிலாசபர் கிங்ஸ் பாடகர் ஜெரால்டு ஈட்டன் (aka ஜார்விஸ் சர்ச்), பின்னர் நெல்லியை அவருடன் எழுதுவதற்கு அணுகினார். அவரும் கிங்க்ஸ் உறுப்பினர் பிரையன் வெஸ்ட் இருவரும் நெல்லிக்கு டெமோ உருவாக்குவதற்கு உதவினர். நெல்லி டொரொண்டோவை விட்டு வெளியேறினாலும் ஈட்டன் மற்றும் வெஸ்ட்டுடன் பல பதிவுகளைப் பதிவு செய்வதற்காக மீண்டும் அங்கு திரும்பினார். அந்த இசைப்பதிவு நடந்து கொண்டிருந்த அந்தப் பருவமானது 1999 ஆம் ஆண்டில் அவருக்கு ட்ரீம்வெர்க்ஸ் ரெகார்ஸுடன் பதிவு ஒப்பந்தம் ஏற்பட வழிவகுத்தது. அதை அவர் கார்பேஜ் ட்ரம்மர் மற்றும் இசைப்பதிவுத் தயாரிப்பாளர் பட்ச் விக் ஆகியோரின் கூட்டாளியான A&R செயலாளர் பெத் ஹெல்ப்பர் மூலமாகக் கையெழுத்திட்டார். அந்த ஆண்டில் "புரோக்டவுன் பேலஸ்: மியூசிக் ஃப்ரம் த ஒரிஜினல் மோசன் பிச்சர் சவுண்ட்டிராக்"கில் நெல்லியின் முதல் தனிப்பாடல் "பார்ட்டி'ஸ் ஜஸ்ட் பிகன் (அகெயின்)" வெளியானது.

ஈட்டன் மற்றும் வெஸ்ட்டுடன் நெல்லி தொடர்ந்து பணியாற்றினார். 2000 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வெளியான நெல்லியின் அறிமுக ஆல்பமான "ஊஹா, நெல்லி!"க்கு அவர்கள் இணை-தயாரிப்பாளர்களாக இருந்தனர். அந்த ஆல்பம் வெளியானதைத் தொடர்ந்து, "பர்ன் இன் த ஸ்பாட்லைட் டூரில்" நெல்லி பங்கேற்றார். அதோடு மோபியின் "ஏரியா:ஒன்" நிகழ்ச்சியிலும் பங்கேற்றார்.

"ஐ'ம் லைக் எ பெர்ட்", "டர்ன் ஆஃப் த லைட்" மற்றும் "...ஆன் த ரேடியோ (ரிமம்பர் த டேஸ்)" ஆகிய மூன்று சர்வதேச தனிப்பாடல்களின் ஆதரவுடன் அந்த ஆல்பம் சர்வதேச அளவில் வெற்றி பெற்றது. 2002 ஆம் ஆண்டில் நான்கு கிராமி விருதுப் பரிந்துரைகளை அந்த ஆல்பம் பெற்றது. மேலும் அவரது அறிமுகத் தனிப்பாடல் அவருக்கு பெண்களின் சிறந்த பாப் குரல் செயல்பாட்டிற்கான விருதினைப் பெற்றுத் தந்தது. அவரது பல்வேறு உத்திகள் மற்றும் ஒலிகளின் புதுமையான கலவையின் காரணமாக விமர்சன ரீதியாகவும் நெல்லியின் பணி பாராட்டப்பட்டது. "ஸ்லேண்ட் இதழ்" அந்த ஆல்பத்தை "' பாப் இளவரசிகள்' மற்றும் புத்தாயிரத்தை மாற்றுவதில் பிரபலமான இசையாக இருந்த ராப்-மெட்டல் இசைக்குழுக்கள் ஆகியவற்றின் படைக்கு மகிழ்ச்சி நிறைந்த புத்துணர்வூட்டும் மாற்று மருந்து" என அழைத்தது.

பயண கலாச்சாரம் கொண்டிருந்த இசைக்கலைஞர்களிடமும், "மகிழ்ச்சியான நம்பிக்கை நிறைந்த மனப்பூர்வமான, உணர்ச்சிப்பூர்வமான இசையை உருவாக்குவதின் சவால்களை" எதிர்கொள்ளும் இசைக்கலைஞர்களிடமும் அந்த ஆல்பத்தின் இசை வலிமையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. "மேக்லீனின்" இதழின்படி 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் முதல் "ஊஹா, நெல்லி!" உலகளவில் ஐந்து மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையாகியுள்ளது.

"ஸ்சேர்ட் ஆஃப் யூ" பாடலில் இடம்பெற்றிருந்த போர்ச்சுகீசியப் பகுதிகளும், "ஒண்டே எஸ்டாஸ்" முழுமையாக போர்ச்சுகீசில் எடுக்கப்பட்டதும் நெல்லியின் போர்ச்சுகீசியப் பாரம்பரியத்தைப் பிரதிபலிப்பதாக உள்ளன. "ஊஹா நெல்லி"யின் சர்வதேச வெளியீட்டில், "ஐ ஃபீல் யூ" என்ற பாடலில் சக கனடியர் எஸ்தரோ பங்குபெற்றார்.

2002 ஆம் ஆண்டில் தெரு ஹிப் ஹாப் குழு ஜுராசிக் 5 இன் ஆல்பம் "பவர் இன் நம்பர்ஸில்" ""தின் லைன்" " என்ற பாடலில் நெல்லி இடம்பெற்றார். அதே ஆண்டில் ""புங்கா" " என்ற ஆல்பத்தில் பால் ஓக்கன்ஃபோல்டின் ""த ஹார்டர் தே கம்" " பாடலில் நெல்லி பாடியிருந்தார். மேலும் "தீஸ் வேர்ட்ஸ் ஆர் மை ஓன்" என்ற பாடலையும் உருவாக்கியிருந்தார். கொலம்பிக் கலைஞர் ஜுவானெஸுடன் "ஃபோட்டோகிராஃபியா" பாடலில் நெல்லி இணைந்து பணியாற்றினார். அதில் அவர் தனது மற்றொரு மொழியின் மீது அவரது மாறுபாட்டை வெளிப்படுத்தி இருந்தார்.

நெல்லியின் இரண்டாவது ஆல்பமான "ஃபோக்லோர்" 2003 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் வெளியானது. அந்த ஆல்பத்தின் இறுதி டிராக்கான "சைல்ட்வுட் ட்ரீம்சை" அவரது மகள் நெவிசுக்கு அர்ப்பணித்திருந்தார். அந்த ஆல்பத்தில் இருந்த தனிப்பாடல் "ஃபோர்க்கா" (போர்ச்சுகீசில் "ஆற்றல்" அல்லது "செய்து முடி" என்று பொருள்), 2004 ஆம் ஆண்டு ஐரோப்பியக் கால்பந்து சேம்பியன்ஷிப்பின் அதிகாரப்பூர்வ பாடலாக இருந்தது. லிஸ்பனில் சேம்பியன்ஷிப்பின் இறுதிப் போட்டியில் நெல்லி அப்பாடலைப் பாடினார். அங்கு போர்ச்சுகல் தேசிய அணி விளையாடியது. அதன் முன்னணித் தனிப்பாடலாக "பவர்லெஸ்ஸும் (சே வாட் யூ வாண்ட்)", இரண்டாவது தனிப்பாடலாக பால்லட்டான "ட்ரை"யும் இருந்தன. அந்த ஆல்பம் அவரது முதல் ஆல்பம் அளவிற்கு வெற்றியடையவில்லை. அதற்கு அந்த ஆல்பத்தில் இருந்த குறைவான "பாப்பி" ஒலியும் அவரது முத்திரையான ட்ரீம்வெர்க்ஸ் ரெகார்ட்ஸில் இருந்து சரியான விளம்பரம் இல்லாமை ஆகியவையும் ஓரளவிற்குக் காரணமாக இருந்தது. அப்போதுதான் ட்ரீம்வெர்க்ஸ், யூனிவர்சல் மியூசிக் க்ரூப்பிற்கு விற்பனை செய்யப்பட்டிருந்தது. 2005 ஆம் ஆண்டில் ட்ரீம்வெர்க்ஸ் ரெகார்ட்ஸுடன் நெல்லி உள்ளிட்ட அதன் பல கலைஞர்கள் கெஃப்பன் ரெகார்ட்ஸுடன் இணைந்தனர்.

"பவர்லெஸ் (சே வாட் யூ வாண்ட்)" பின்னர் ரீமிக்ஸ் செய்யப்பட்டது. அதில் கொலம்பிய ராக் கலைஞர் ஜுவானஸ் இடம்பெற்றார். அவர் நெல்லியுடன் முன்பு அவரது டிராக்கான "ஃபோட்டோகிராபியாவில்" ("போட்டோகிராப்") பணியாற்றியிருந்தார். இருவரும் மீண்டும் 2006 ஆம் ஆண்டில் நெல்லியின் ஆல்பமான லூசுக்கான தனிப்பாடல் "டெ பஸ்க்யூவில்" ("ஐ சர்ச்ட் ஃபார் யூ") இணைந்தனர்.

2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் நெல்லியின் மூன்றாவது ஆல்பம் "லூஸ்" வெளியானது. அவர் அந்த ஆல்பத்தை உருவாக்கிய போது தன்னிச்சையான ஆக்கப்பூர்வமான முடிவுகளை அவர் எடுத்த பிறகு இப்பெயரை வைத்தார். சிலர் ஹிப் ஹாப் மற்றும் R&B சார்பாக அவரது நாட்டுப்புற மற்றும் ராக் மூலங்களை ""வணிக வெற்றிக்காக"" அவர் விட்டுக்கொடுக்கிறார் எனக் குறிப்பிடுகின்றனர். அதே சமயம் மற்றவர்கள் அதிகப்படியான பதிவுகள் விற்பனையாக வேண்டும் என்பதற்காக அவரது இசை மற்றும் தோற்றத்தில் அவர் "கவர்ச்சியான" முயற்சியை மேற்கொள்கிறார் எனக் குற்றஞ்சாட்டுகின்றனர். இந்த ஆல்பம், முதலில் டிம்பாலேண்டால் உருவாக்கப்பட்டது. நெல்லி R&B, ஹிப் ஹாப் மற்றும் 1980களின் இசை ஆகியவற்றிலிருந்து ஒலிகளுடன் பரிசோதனை முயற்சிகள் மேற்கொண்டிருந்தார். நெல்லி ஆல்பத்தின் ஒலியை "பங்க்-ஹாப்" எனவும், "நவீன, பாப்பி, ஸ்பூக்கி" எனவும் அவராகவே குறிப்பிட்டிருந்தார். அவர் தனது இரண்டு வயது மகள் தோன்றுவதற்கு ஆல்பத்தின் இளமை நிறைந்த ஒலியை இயற்றிருந்தார். அந்த ஆல்பம் விமர்சகர்களிடம் இருந்து நெல்லியின் இசை மீது டிம்பாலேண்டின் "புதுப்பிக்கப்பட்ட" விளைவு எனப் பார்க்கப்பட்டதுடன் பொதுவாக நேர்மறை மதிப்பீடுகளைப் பெற்றது. மேலும் மற்றவர்கள் அதனை "நயமிக்க, சூட்டிகையான மற்றும் எதிர்பாராத ஒன்றாக" அழைத்தனர்.
நெல்லியின் இசைவாழ்க்கையில் மிகவும் வெற்றிகரமான ஆல்பமாக "லூஸ்" இருந்தது. அந்த ஆல்பம் கனடா மற்றும் அமெரிக்காவில் மட்டுமல்லாமல் உலகம் முழுவதும் பல நாடுகளில் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது. அந்த ஆல்பத்தின் "பிராமிசுயஸ்" அமெரிக்காவில் அவரது முதல் முதல் தர வெற்றியை உருவாக்கியது. அத்துடன் ஐக்கிய இராட்சியத்தில் "மேன்ஈட்டர்" முதன் முதலாக முதலிடம் பெற்றது. "சே இட் ரைட்" என்ற தனிப்பாடல் உலகம் முழுதும் நெல்லியின் மிகவும் வெற்றியடைந்த பாடலானது. ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்காவில் அதன் பெரிய வெற்றியின் காரணமாக அப்பாடல் அவரது இரண்டாவது முதல் தர வெற்றியானது. "ஆல் குட் திங்க்ஸ் (கம் டு ஆன் எண்ட்)" ஐரோப்பாவில் அவரது மிகவும் வெற்றிகரமான பாடலானது. அங்குள்ள பல நாடுகளில் தனிப்பாடல் தரவரிசைகளில் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது.

பிப்ரவரி 16, 2007 அன்று, நெல்லி "கெட் லூஸ் சுற்றுப்பயணத்தைத்" தொடங்கினார். 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் அவர் தனது சொந்தநகரமான விக்டோரியாவிற்கு சேவ்-ஆன் ஃபுட்ஸ் மெமோரியல் சென்டருக்கான கலைநிகழ்ச்சி நடத்துவதற்காகத் திரும்பினார். அவரது வருகைக்கு மதிப்பளிக்கும் விதமாக, உள்ளூர்த் தலைவர்கள் வசந்த காலத்தின் முதல் நாளான மார்ச் 21, 2007ஐ நெல்லி ஃபர்ட்டடோ தினம் என அதிகார்ப்பூர்வமாக அறிவித்தனர். அந்த சுற்றுப்பயணத்துக்குப் பிறகு, அவர் "லூஸ் த கன்சர்ட்" என்று பெயரிடப்பட்ட அவரது முதல் நேரடி DVD/CD ஐ வெளியிட்டார். ஏப்ரல் 1, 2007 அன்று, நெல்லி சாஸ்காட்செவன் சாஸ்காடூனில் 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூனோ விருதுகளின் நிகழ்ச்சியை நடத்தியதோடு தொகுப்பாளராகவும் இருந்தார். அதில் நெல்லி பரிந்துரைக்கப்பட்டிருந்த ஆண்டின் சிறந்த ஆல்பம், ஆண்டின் சிறந்த தனிப்பாடல் உள்ளிட்ட அனைத்து ஐந்து வகைகளிலும் விருதுகளை வென்றார். மேலும் ஜூலை 1, 2007 அன்று வெம்ப்ளி அரங்கில் டயானாவுக்காக நடத்தப்பட்ட கலைநிகழ்ச்சி மேடையில் நெல்லி தோன்றினார். அங்கு அவர் "சே இட் ரைட்", "மேன்ஈட்டர்" மற்றும் "ஐ'ம் லைக் எ பெர்ட்" ஆகிய பாடல்களை இயற்றினார்.

2007 ஆம் ஆண்டில், நெல்லி மற்றும் ஜஸ்டின் டிம்பர்லேக் இருவரும் டிம்பாலேண்டின் தனிப்பாடலான "கிவ் இட் டு மீ" இல் பங்கு கொண்டனர். அந்த தனிப்பாடல் அவருக்கு அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் மூன்றாவது முறையாக முதலிடத்தைப் பெற்றது, ஐக்கிய இராட்சியத்தில் இரண்டாவது முறையாக முதலிடத்தைப் பெற்றது. 2008 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், நெல்லி தனது ஆல்பமான "சாங்க்ஸ் ஃபார் யூ, ட்ரூத்ஸ் ஃபார் மீ" பாடலான "ப்ரோக்கன் ஸ்ட்ரிங்க்ஸ்" க்காக ஜேம்ஸ் மோர்ரிசன் உடன் இணைந்தார். அந்த தனிப்பாடல் டிசம்பர் 8 அன்று வெளியாகி, ஜனவரியின் முற்பகுதியில் UK தனிப்பாடல்கள் தரவரிசையில் #2 இடத்தைப் பெற்றது.

2007 ஆம் ஆண்டில் கைலீ மினொக்யூவின் வருகைக்கான ஜோடிப்பாடலை அமைத்தது தொடர்பாக அவரது திட்டங்களை "ஃப்ளேர்" இதழுக்கு நெல்லி வெளியிட்டார். எனினும், அந்தப் பாடல் அவரது ஆல்பமான "X" இல் இடம்பெறவில்லை. ஆனால் மேல்குறிப்பிட்ட பாடலானது "இன்னும் ஈடிணையற்றறு உள்ளதாகவும்", அதனை அடைவதற்கானத் திட்டத்தில் இருப்பதாகவும் மினோக்யூ தெரிவித்தார். அவர் "நான் ஸ்டுடியோவிற்கு அழைக்கப்படுவது மற்றும் அதனைச் செய்வது குறித்து ஆவலாயிருக்கிறேன், ஏனெனில் நெல்லியும் நானும் இணைந்தால் அது சிறந்த நேரமாக இருக்கும் என்பதை நான் அறிவேன்" என்று குறிப்பிட்டார்.

நெல்லி வரவிருக்கும் ஆல்பத்திற்கான பாடல்களை ஆங்கிலத்தில் மற்றும் ஸ்பானிஷில் பதிவுசெய்யத் திட்டமிட்டிருப்பதாகவும், அவை "செப்டம்பர் 15, 2009 அன்று வெளியிடப்படலாம் என எதிர்பார்க்கலாம்" எனவும் டிசம்பர் 31, 2008 அன்று, "எல் டயாரியோ லா பிரென்ஸா" ஒரு கட்டுரையில் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

ஃப்ளோ ரிடாவின் புதிய ஆல்பம் "R.O.O.T.S." இல் கெளரவத் தோற்றத்தில் நெல்லி தோன்றினார். அது மார்ச் 31, 2009 அன்று வெளியானது. அவர் பங்கு பெற்ற டிராக் "ஜம்ப்" என்ற பெயரைக் கொண்டதாகும். டிவைன் ப்ரவுனின் லவ் குரோனிகல்ஸிலும் கெளரவத் தோற்றத்தில் நெல்லி தோன்றினார். "சன்கிளாசஸ்" பாடலின் பின்னணியை இணை-எழுத்தாளராக இருந்து பாடினார்.

மார்ச்சின் ஆரம்பத்தில், "கோட்ட நோ" என்ற பாடல் இணையத்தில் வெளியாகி அது நெல்லியினுடையது என்று கூறப்பட்டது. மார்ச் 4, 2009 அன்று அதற்கு பதிலளித்த நெல்லி அவரது மைஸ்பேஸ் வலைப்பதிவில் அது அவருடைய பாடல் அல்ல என்றும், அவர் இரண்டு புதிய ஆல்பங்களைப் பதிவு செய்து வருவதாகவும் அதில் ஒன்று ஸ்பானிஷிலும் மற்றொன்று போர்ச்சுகீசிலும் இருக்கும் என்று குறிப்பிட்டார். அவரது ஸ்பானிஷ் ஆல்பத்தின் தலைப்பு "மி பிளான்" ஆக இருக்கலாம் என்றும் அதன் முதல் தனிப்பாடல் "மனோஸ் ஆல் எய்ர்" (ஆங்கிலத்தில் "ஹேண்ட்ஸ் இன் த ஏர்" எனப்பொருள்படும்) என்ற தலைப்புடையதாக இருக்கும் எனவும் நெல்லி ஃபர்ட்டடோ, பெரிஸ் ஹில்ட்டனின் வலைப்பதிவின் மூலமாக அறிவித்தார்.
அந்த ஆல்பம் 12 புதிய பாடல்களைக் கொண்டதாக இருக்கும் எனவும் அனைத்தும் ஸ்பானிஷில் இருக்கும் எனவும் நெல்லி அவரது அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளத்தில் குறிப்பிட்டிருக்கிறார் 
இரண்டாவது தனிப்பாடல் "மாஸ்" நெல்லியின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளத்தில் அறிவித்திருந்த படி ஜூலை 21 அன்று வெளியானது. மூன்றாவது தனிப்பாடல் "மி பிளான்" (ft. அலெக்ஸ் கியூபா) ஆகஸ்ட் 11, 2009 அன்று ஐட்யூன்சில் வெளியானது. நான்காவது மற்றும் இறுதிக் கணக்கீட்டுத் தனிப்பாடலான "பாஜோ ஓட்ரா லஸ்" (ft. ஜூலியட்டா வெனெகாஸ் மற்றும் லா மாலா ரோட்ரிகஸ்) செப்டம்பர் 1, 2009 அன்று வெளியானது. மேலும் மெக்சிகன் நட்சத்திரம் அலெஜாண்ட்ரோ ஃபெர்னாண்டஸை "சூனோஸ்" ("ட்ரீம்ஸ்") என்ற ஜோடிப் பாடலுக்கு நெல்லி அழைத்தார்.
"மனோஸ் ஆல் எய்ர்" வீடியோ கிளிப் இட்'ஸ் ஆன் வித் லெக்ஸா சங்கில் ஜூலை 29 அன்று அரங்கேற்றப்பட்டது.

அவர் கனடிய பாடகர் k-osஇன் புதிய ஆல்பமான "யெஸ்!" என்பதில் சாக்ராட்ஸுடன் இணைந்து "ஐ விஷ் ஐ நியூ நாடல்லி போர்ட்மேன்" என்ற பாடலில் கெளரவத்தோற்றத்தில் தோன்றினார், அது 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தின் முற்பகுதியில் வெளியானது. நெல்லி ஃபர்ட்டடோ டைஸ்டோவின் புதிய ஆல்பமான "கலைடாஸ்கோப்"பின் தனிப்பாடல் "ஊ வாண்ட்ஸ் டு பி அலோன்" இல் கெளரவத் தோற்றத்தில் தோன்றினார். அது அக்டோபர் 6, 2009 அன்று வெளியானது.

நெல்லி புதிய சிம்ஸ் 3 விரிவாக்கம் வேர்ல்ட் அட்வெஞ்ச்சருக்காக சிம்லிஷில் "மனோஸ் ஆல் எய்ர்" பதிவு செய்வதற்கும் அழைக்கப்பட்டிருக்கிறார்.

நெல்லி அவரது இலத்தீன் சுற்றுப்பயணம் "மி பிளானுக்கு" ஏற்பாடு செய்திருக்கிறார்.

நெல்லி "நான் ஆங்கில ஆல்பத்தையும் எழுதி வருகிறேன்" என்று சமீபத்திய வீடியோவில் கூறியுள்ளார். "நானும் டிம்பாலேண்டும் சுமார் மூன்று மாதங்களுக்கு முன்பு ஸ்டுடியோவில் அமர்ந்து இரண்டு நாட்களில் 20 பாடல்கள் எழுதினோம். நான் உண்மையில் ஈர்க்கப்பட்டேன். என்னுடைய ஆங்கில ஆல்பத்தின் பிற பதிவுகளும் இடம்பெறலாம் என நான் நினைக்கிறேன்" என்றும் அதில் கூறியுள்ளார். டிசம்பர் 15, 2009 அன்று, நெல்லி அவரது டிவிட்டர் பக்கத்தில், அவரது புதிய ஆல்பம் மே 25, 2010 அன்று வெளியிடப்படலாம் என அறிவித்திருந்தார். அவர் சமீபத்தில் "மார்னிங் அஃப்டர் டார்ட்" பாடலுக்காக டிம்பாலேண்டுடன் பணிபுரிந்தார். அது அவரது புதிய ஆல்பமான "டிம்பாலேண்ட் பிரெசண்ட்ஸ் ஷாக் வால்யூ 2" இல் முன்னணி தனிப்பாடலாக இடம்பெற்றது. மேலும் அது 2009 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் சர்வதேச அளவில் வெளியானது.

அவர் தனது ஆல்பம் பற்றி கூறுகையில், ஊஹா, நெல்லி! போலவே இதுவும் பாப் தாக்கத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, ஆனால் ஃபங்கை நினைவூட்டுவதாகவும் இருக்கும் என்றார். மேலும் அவர் அந்த ஆல்பத்தில் எழுத்தாளர் மற்றும் தயாரிப்பாளர் ரியான் டெட்டரையும் அவரது குழுவில் இணைத்திருக்கிறார். அதன் முன்னணி தனிப்பாடல் கோடைகாலத்தில் வெளியிடத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

அவர் தனது சொந்தமான பதிவு முத்திரை நெல்ஸ்டரை உருவாக்கியிருக்கிறார். இது கனடிய சார்பற்ற முத்திரைக்குழு லாஸ்ட் கேங்க் முத்திரைகளுடன் இணைந்ததாகும். நெல்ஸ்டரில் கையெழுத்திடப்பட்ட முதல் நிகழ்ச்சி, ஃபிரிட்ஸ் ஹெல்டர் & த பேண்டம்ஸ் ஆகும். நெல்லி அவரது முதல் ஸ்பானிஷ் தனிப்பாடலை "மனோஸ் ஆல் எய்ரை" புதிய முத்திரையில் வெளியிட்டிருக்கிறார்.

நெல்லியின் சிறுவயது முதல் பதின் வயது வரையிலான காலகட்டத்தின் போது, அவர் பல இசைசார் உத்திகளைக் கையாண்டிருக்கிறார். மேலும் R&B, ஹிப் ஹாப், மாற்று ஹிப் ஹாப், ட்ரம் அண்ட் பாஸ், ட்ரிப் ஹாப், உலக இசை (போர்ச்சுகீசிய ஃபடோ, பிரேசிலிய போஸ்ஸா நோவா மற்றும் இந்திய இசை உள்ளிட்டவை) மற்றும் பல்வேறு வகை இசைகளை தீவிரமாகக் கேட்டிருக்கிறார். அவரது தாக்கங்கள் பேஒன்ஸ், ஜெஃப் பக்லே, போர்டிஸ்ஹெட், ஜானட் ஜேக்சன், ஒயாசிஸ், கேட்டனோ வெலோசொ, எஸ்தெரோ, அமாலியா ரோட்ரிகஸ், ஜோர்க், நஸ்ரட் ஃபாடா அலி கான், கார்னர்ஷாப், TLC, மரியா கேரே, மேரி ஜெ. பிலைக், டைகேபில் பிளானட்ஸ், டெ லா சோல்,லாரா பாசினி, ரேடியோஹெட், கைலீ மினொக்யூ, மடோனா, ஷகீரா, த ஸ்மாஷிங் பம்ப்கின்ஸ், த வெர்வ், U2, என்யா மற்றும் பெக் ஆகியோரை உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது.

நெல்லியின் இசையானது டொரொண்டோவில் அவரது தற்போதைய இல்லத்திலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. அதனை அவர் "உலகம் முழுவதும் மிகவும் பலகலாச்சார நகரமாக இருக்கிறது" என அழைத்தார். மேலும் அது அவருக்கு "எந்த கலாச்சாரத்திலும் இருக்கக்கூடிய" இடமாக இருக்கிறது. டொரொண்டோவின் கலாச்சாரப் பாகுபாட்டின் தொடர்பாக, அவர் உலக இசையைப் பற்றிக் கற்றுக் கொள்வதற்காக இணையப் புரட்சி வரும் வரை காத்திருக்க வேண்டிய அவசியமிருக்கவில்லை என்றார்; அவர் அதனை அவரது ஐந்து வயதில் இருந்தே கேட்க ஆரம்பித்தார். மேலும் தொடர்ந்து புதிய உத்திகளைக் கண்டறியத் தொடங்கினார்.
செப்டம்பர் 20, 2003 அன்று டொரொண்டோவில் நெல்லி அவரது மகள் நெவிசைப் பெற்றார். நெவிசின் தந்தை ஜாஸ்பர் காஹுனியா ஆவார் [AKA DJ லில்' ஜாஸ், கனடிய DMC சேம்பியன் 1998]. நெல்லி மற்றும் கஹுனியா இருவரும் பல ஆண்டுகளாக நல்ல நண்பர்களாக இருந்தனர். நான்கு ஆண்டுகள் வரை ஒன்றிணைந்து இருந்த அவர்கள் 2005 ஆம் ஆண்டில் பிரிந்தனர். அவர்கள் தொடர்ந்து நல்ல நண்பர்களாக இருப்பதாகவும், வளர்ந்து வரும் நெவிசிற்கான பொறுப்புகளை இணைந்து பங்கிட்டுக் கொள்வதாகவும் "பிளெண்டர்" இதழுக்கு நெல்லி தெரிவித்தார்.

2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம், "ஜென்ரெ" இதழுடன் ஒரு நேர்காணலில், "பெண்களிடம் ஈர்ப்பை எப்போதும் கொண்டிருக்கவில்லையா" என்று கேட்கப்பட்ட போது, "நிச்சயமாக, பெண்கள் அழகானவர்கள், கவர்ச்சியானவர்கள்" என்று நெல்லி பதிலளித்தார். சிலர் இது இருபாலின உணர்வின் வெளிப்பாடு என்று கருதினார்கள். ஆனால் தான் "ஸ்ட்ரெய்ட் என்றும், ஆனால் மிகவும் திறந்த மனதுடையவள்" என்றும் 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் தெரிவித்தார். "பிளேபாயில்" முழு-நிர்வாண போஸ் கொடுக்க US$ 500,000 க்கு ஒருமுறை மறுத்ததாக 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் நெல்லி தெரிவித்தார்.

2007 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் கியூபா ஒலிப்பொறியாளர் டெமாசியோ "டெமோ" காஸ்டெல்லோனுடன் நெல்லி நிச்சயம் செய்துகொண்டதாக செய்திகள் வெளியாயின. அவர் இவருடன் "லூஸில்" பணிபுரிந்தவர்கள் ஆவர். ஜூலை 19, 2008 அன்று நெல்லியும் கேஸ்டெல்லோனும் திருமணம் செய்து கொண்டதாக அக்டோபர் 17, 2008 அன்று "பீப்பிள் பத்திரிகையில்" செய்தி வெளியானது. ஜூலை 19, 2008 அன்று கேஸ்டெல்லோனை மணந்து கொண்டதாக "எண்டர்டெயின்மண்ட் டுநைட்டில்" நெல்லி உறுதிபடுத்தினார்.

2006 ஆம் ஆண்டில் உலக எயிட்ஸ் தினத்திற்காக, நெல்லி, என்ரிக் இக்லேசியஸ், கென்யே வெஸ்ட், கெல்லி ரோலேண்ட், ஸ்னூப் டோக் மற்றும் கெல்லி கிளார்க்சன் ஆகியோர் MTV, BET மற்றும் நைக் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து தென்னாப்பிரிக்காவில் எயிட்ஸ் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சி நடத்தினர். MTV இல் எயிட்ஸ் பற்றிய நிகழ்ச்சியையும் நெல்லி தொகுத்து வழங்கியிருக்கிறார். அதில் பிரபல விருந்தினர்களாக அலிசியா கீஸ் மற்றும் ஜஸ்டின் டிம்பர்லேக் ஆகியோரும் பங்குபெற்றனர்.

நெல்லி அவரது சொந்த நகரமான விக்டோரியா, பி.சியில் சூகெ பொதொல்லஸ் காப்பதற்காக நன்கொடை வழங்கியிருக்கிறார்.






டிம்பாலேண்ட் – மார்னிங் அஃப்டர் டார்க் ஃபொர்ட். நெல்லி ஃபர்ட்டடோ & சோஷை




</doc>
<doc id="72401" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72401" title="கேரி கோல்மன்">
கேரி கோல்மன்

கேரி வைன் கோல்மன் (Gary Wayne Coleman) (பிப்ரவரி 8, 1968 - மே 28, 2010) ஒரு அமெரிக்க நடிகர் ஆவார். இவர் "டிபரெண்ட் ஸ்ட்ரோக்ஸ்" (1978–1986) என்ற அமெரிக்க சூழ்நிலை நிகழ்ச்சியில் அர்னால்ட் ஜாக்சன் என்ற அவரது பாத்திரத்திற்காக சிறப்பாக அறியப்பட்டார்.

இல்லினோஸில் உள்ள ஜியோனில் கோல்மன் பிறந்தார். ஒரு செவிலிப் பயிற்சியாளரான எட்மோனியா சூ (Edmonia Sue) மற்றும் ஒரு போர்க்-லிப்ட் இயக்குபவரான டபிள்யூ.ஜீ. கோல்மன் (W.G. Coleman) மூலம் இவர் தத்து எடுக்கப்பட்டார். குவிமையத் துண்டு கடின குளோமருலம் (ஒரு நோயினால் பாதிக்கப்பட்ட அழிவு மற்றும் சிறுநீரக மாறுபாடு) காரணமாக பிறவியிலேயே ஏற்பட்ட சிறுநீரக நோயில் இவர் அவதிப்பட்டு வந்தார். இது சிறுவயதிலேயே அவரது வளர்ச்சியைத் தடுத்து அவரை ஒரு குறைந்த உயரம் (4 அடி 8 அங்குலம்; 1.42 மீட்டர்) உள்ளவராக ஆக்கியது. 1973 ஆம் ஆண்டு ஒரு முறை மற்றும் 1984 ஆம் ஆண்டு ஒரு முறை என இருமுறை சிறுநீரக மாற்றங்களை மேற்கொண்டுள்ளார். மேலும் இவருக்கு தினமும் கூழ்மப்பிரிகை செய்யவேண்டி இருக்கிறது.

ஆகஸ்ட் 28, 2007 அன்று ஷான்னோன் பிரைஸ் (Shannon Price) என்ற அவரது 22 வயது கேர்ல்பிரண்டை இரகசியமாகத் திருமணம் செய்தார். இத்திருமணம் ஐந்து மாதங்களுக்கு நீடித்தது. இருவரும் 2006 ஆம் ஆண்டு "சர்ச் பாலின்" என்ற நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்புத் தளத்தில் சந்தித்திருந்தனர். 

மே 1 மற்றும் மே 2, 2008 ஆகிய தேதிகளில் லீன் டோலர் முன்னிலையில் அவர்களது கருத்து வேறுபாடுகளை ஒளிபரப்புவதற்காக "டைவர்ஸ் கோர்ட்" நிகழ்ச்சியில் கேரியும் அவரது மனைவியும் பங்கேற்றனர். சிறப்பில்லாத வகையில் அந்த விவாகரத்து நீதிமன்றத்தில் பங்கு கொண்டவர்களான இருவரும் பிரிவதற்கு தீர்ப்பளிப்பதைக் காட்டிலும் அவர்களது திருமணத்தை காக்கும் உள்நோக்கத்துடன் அவர்கள் அந்த நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றனர்.

"டிஃப்'ரெண்ட் ஸ்ட்ரோக்ஸில்" அவரது பாத்திரத்திற்காக கேரி புகழ் பெற்று இருக்கையில், முதலில் அவர் "த ஜெஃப்பர்சனின்" பங்கேற்றிருந்தார். மேலும் "குட் டைம்ஸில்" பென்னியின் நண்பர் கேரியாகவும் பங்கேற்றிருந்தார்.

"டிஃப்'ரெண்ட் ஸ்ட்ரோக்ஸில்" அர்னால்ட் ஜாக்சன் என்ற பாத்திரத்தில் கேரி நடித்தார். அதில் ஒரு செல்வமிக்க மனைவியை இழந்த ஒருவர் மூலம் தத்து எடுக்கப்பட்ட குழந்தையாக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார். இந்நிகழ்ச்சி 1978 ஆம் ஆண்டு முதல் 1986 ஆம் ஆண்டு வரை ஒளிபரப்பப்பட்டு மிகப்பெரிய வெற்றியையும் அடைந்தது.

கேரி இந்நிகழ்ச்சியில் மிகவும் புகழ்பெற்ற பாத்திரமாகப் பெயர் பெற்றார் (அவரது பாத்திரத்தின் கருத்தைக் கவரும் சொற்றொடரான "வாட்சோ டால்கின்' 'போட், வில்லிஸ்?" மூலம் அவரது புகழ் அதிகரித்தது). "டிஃப்'ரெண்ட் ஸ்ட்ரோக்ஸில்" அவர் புகழின் உச்சிக்கு சென்றதால் ஒவ்வொரு எபிசோடுக்கும் பெரும்பாலும் $100,000 ஐ சம்பாதித்தார். எனினும் அவரது பெற்றோர்கள், ஆலோசகர்கள், வழக்கறிஞர்கள் மற்றும் வரிகளை செலுத்திய பிறகு அதில் கால்பகுதி பணம் மட்டுமே அவருக்கு கிடைப்பதாக மதிப்பிடப்பட்டது. ஆனால் அவரது நிதிகளை பண மோசடி செய்ததற்காக அவரது பெற்றோர்கள் மற்றும் முன்னாள் ஆலோசகர்களின் மேல் வழக்கு தொடுத்து பின்னர் வெற்றிபெற்றார் (கீழே காண்க).

கேரி ஒரு பிரபலமான நபராக பெயர் பெற்ற பிறகு "ஆன் த ரைட் டிராக்" மற்றும் "த கிட் வித் த புரோக்கன் ஹாலோ" உள்ளிட்ட டிவிக்காக தயாரிக்கப்பட்ட திரைப்படங்கள் மற்றும் பல திரைப்படங்களிலும் நடித்தார். 1982 ஆம் ஆண்டில் "த கேரி கோல்மன் ஷோ" என்ற அனிமேட்டடு தொடரைத் தயாரித்த ஹான்னா-பார்பெராவின் சார்பாக டிவிக்காக தயாரிக்கப்பட்ட திரைப்படங்களில் அவர் நடித்தார்.

1979 ஆம் ஆண்டில் "பக் ரோகர்ஸ் இன் த 25த் சென்சுரி" யின் இரண்டு எபிசோடுகளில் கேரி நடித்தார். இதில் ஒரு குழந்தை மேதையாக ஹெரானிமஸ் பாக்ஸ் என்ற பாத்திரத்தில் இவர் நடித்தார்.

1990 ஆம் ஆண்டில் "227" இன் ஒரு எபிசோடில் கேரி நடித்தார். அதில் ஒரு குற்றவாளிகளின் (பருவம் 5, எபிசோட் 17, "நாக் இட் ஆப்") தலைவராக நடித்தார்.

1994 ஆம் ஆண்டில் "மேரிட்... வித் சில்ரனின்" ஒரு எபிசோடில் கேரி நடித்தார். அதில் தவறான வழிக்கு ஆல் பண்டியால் அழைக்கப்படும் கட்டடக் குறியீடு சோதனையாளராக நடித்தார். (பருவம் 8, எபிசோட் 16, "ஹவ் கிரீன் வாஸ் மை அப்பீல்")

1995 ஆம் ஆண்டில் தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சி "மார்டினில்" "மேட் டாக் நோ குட்"டாகக் கேரி பங்கேற்றார். அதில் மார்டின் லாரன்ஸை சிறையிலிடுவதற்கு உதவும் ஒரு முன்னாள் குற்றவாளியாக நடித்தார். (எபிசோட் 74, "ஹை நூன்")

1996 ஆம் ஆண்டில் "த ப்ரெஷ் பிரின்ஸ் ஆப் பெல்-ஏரின்" இறுதி எபிசோடில் அர்னால்ட் ஜாக்சனாக கேரி நடித்தார். அவரும் (மிஸ்டர் டிரம்மோண்ட்டாக நடித்த) கோன்ராடு பெய்னும், பேங்க்ஸ் குடும்பத்தில் இருந்து ஒரு மாளிகையை வாங்குவதற்குப் பார்த்துக்கொண்டிருக்கின்றனர்.
1997 ஆம் ஆண்டில் "த கர்ஸ் ஆப் மன்கி ஐலேண்டிற்காக" கேரி பின்னணிக்குரல் கொடுத்தார். லூகஸ்ஆர்ட்ஸ்ஸால் தயாரிக்கப்பட்ட நகைச்சுவை சாகச விளையாட்டான மன்கி ஐலேண்ட் தொடரின் மூன்றாவது பகுதியில், எலுமிச்சை சாறு பையனான கென்னி பால்மவுத்தாக கேரி நடித்தார்.

1999 ஆம் ஆண்டில் "க்ரிப்ட் ஆப் மேகி" எனத் தலைப்பிடப்பட்ட "த சிம்சன்ஸ்" ஸின் எபிசோடில் கேரியாகவே தோன்றினார். மேலும் இவர் "டே ஆப் த ஜேக்கனப்ஸிலும்" (எபிசோட் 235) பங்கேற்றார்.
2001 ஆம் ஆண்டில் கார்டூன் நெட்வொர்க் மூலம் தயாரிக்கப்பட்ட "ஸ்கூபி-டூ" கேலியான "நைட் ஆப் த லிவ்விங் டூ" வில் கேரியாகவே தோன்றினார்.

2001 ஆம் ஆண்டில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் பகுதியில் ஒரு பல்கடை அங்காடியின் பாதுகாவலராக கேரி பணியாற்றினார். அந்த அங்காடியில் நுழையும் ஒரு வாகனத்தை நிறுத்த முயற்சிக்கும் கேரியையும், அதன் ஓட்டுனர் அவரை ஏளனமாகப் பார்ப்பதையும் கண்காணிப்பு வீடியோவில் படம்பிடிக்கப்பட்டு பல தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. 

ரன்னிங் வித் சிசர்ஸ், இன்க். மூலமான சர்ச்சைக்குரிய 2003 கணினி விளையாட்டு "போஸ்டல்²" வில் துணைப்பாத்திரம் ஏற்று கேரி நடித்தார். அதில் அவர் பல்கடை அங்காடியில் தோன்றுவதாக நடித்திருந்தார். அவரது தற்கையொப்பத்தைக் காத்துக் கொள்வதே இந்த விளையாட்டின் ஒரு குறிக்கோளாக இருந்தது. 1998 ஆம் ஆண்டில் ஒரு பல்கடை அங்காடியில் அவர் இருந்த போது அவரது கையொப்பத்தைக் கேட்டு கூச்சலிட்ட ஒரு ரசிகரை கேரி குத்திய நிகழ்வை பெருமளவில் சார்ந்து கோல்மனின் பாத்திரம் இதில் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. அவரது கையொப்பத்தை விளையாடுபவர் பாதுகாக்கையில், ஒரு அறிந்திராத குற்றத்திற்காக காவல் துறை அங்காடியில் நுழைந்து அவரைக் கைது செய்கிறது, இது ஒரு துப்பாக்கிச் சண்டைக்கு வழிவகுக்கிறது. மேலும் மிகவும் பிரபலமடைந்த "போஸ்டல்²" இன் 2005 விரிவுசெய்யப்பட்ட தொகுப்பான "அப்போகலிப்ஸ் வீக்கெண்டில்" கேரி பங்குபெற்றார்.

2004 ஆம் ஆண்டின் "த சர்ரெல் லைப்" பருவத்தில் கேரி பங்கேற்றார். இதில் பிற நடிகர்கள் பணிபுரிந்த உணவுவிடுதியை இவர் நிர்வகிக்கிறார்.

"பேமிலி கை" எபிசோடான "பிரைன் கோஸ் பேக் டூ காலேஜில்" ஒரு பெரிய பாத்திரம் ஏற்று கேரி கோல்மன் நடித்தார்.

2006 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளின் போது கேஷ்கால் என்றழைக்கப்படும் கேஷ்-அட்வான்ஸ் லோன் நிறுவனத்தின் வணிகரீதியான விளம்பரத்தில் கேரி பங்கேற்றார். "உங்களது கட்டணத்தை சரியான நேரத்தில் கட்டுங்கள், அனைவரும் உங்களை அன்பு செய்வர்" என்று கூறி அந்த வணிகரீதியான விளம்பரத்தை கேரி நிறைவு செய்தார். மேலும் மற்றொரு வணிகரீதியான விளம்பரத்தில் "யாரும் பணம் [அவருக்கு] கொடுப்பதில்லை, [அவரது] உறவினர்கள் கூட கொடுப்பதில்லை" என்றார். மேலும் "வாட்'சோ டால்கின்' 'போட், கேஷ்கால்?" என மற்றொரு விளம்பரத்தில் கூறினார்.

கேரி வேர்ட் ரெஸ்லிங் எண்டெர்டெயிண்மெண்ட் (WWE) சூப்பர்ஸ்டார் ஜான் சேனாவின் இசை வீடியோவான "பேட் பேட் மேனுக்காக" கேரியாகவே நடித்தார். ஒரு மல்யுத்த வீரருடன் இவர் பங்கேற்பது இது முதல் முறையல்ல. WCW ஃபால் ப்ரால் 2000 ஆம் ஆண்டில் ஜெஃப் ஜாரெட்டிடம் இருந்து ஒரு கிட்டார் அடியைப் பெற்றார். மேலும் கிட் ராக்இன் வீடியோவான "கவ்பாய்"யிலும் கேரி பங்கேற்றார். இதில் பொருத்தமாக அவர் உடையணிந்திருந்தார். ராக்கின் சிறு அளவான நண்பரான ஜோ சீ.யைப் பெற்றார். மேலும் ஸ்லம் வில்லேஜ்ஜின் இசை வீடியோவான "க்ளைமாக்ஸில்" கேரி பங்கேற்றார். 

கேரி, E!'யின் குறுகிய கால பிரபலங்களின் டேட்டிங் நிகழ்ச்சியான "ஸ்டார் ஸ்டேட்ஸ்" ஸில் பங்கேற்றார்.இதில் வழக்கமான மனிதர்களுடன் முன்னாள் பிரபலங்கள் கண்மூடித்தனமான டேட்ஸிற்கு சென்றனர். ஜிம்மி வால்கர் ("குட் டைம்ஸ்" ), பட்ச் பாட்ரிக் ("த முன்ஸ்டெர்ஸ்" ), கிம் பீல்ட்ஸ் ("த பேக்ட் ஆப் த லைப்" ) மற்றும் சூசன் ஆல்சன் ("த பிராடி பன்ச்" ) ஆகிய பிற முன்னாள் பிரபங்களும் இந்த நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றனர்.

கேரி, நிக்கோலோடியோனின் சூழ்நிலை நகைச்சுவையான "டிராக் & ஜோஷ்" ஷில் பங்கேற்றார். இதில் இரண்டு முக்கிய பாத்திரங்கள், "கேரி கோல்மன் கிரில்" என்றழைக்கப்பட்ட தயாரிப்பை விற்பனை செய்கின்றனர் (இது ஜார்ஜ் போர்மன் கிரிலின் கேலியாகும்). இந்த நிகழ்ச்சியின் இறுதியில் கேரி அவராகவே தோன்றினார்.

கேரி, சூழ்நிலை நகைச்சுவையான "த சூட் லைப் ஆப் ஜாக் அண்ட் கோடி" என்ற டிஸ்னியின் ஒரு எபிசோடில் கேமியோ பாத்திரத்தில் தோன்றினார்.

கேரி, "மை வைப் அண்ட் கிட்ஸ்" என்ற டிவி நிகழ்ச்சியில் கேரியாகவே தோன்றினார். கேரி, கேடியின் பாய்பிரண்டுகளுள் ஒருவராக இதில் வருகிறார், கேடி எந்த மாதிரி பாய்பிரண்டுகளை வீட்டிற்கு கூட்டி வருவார் என மைக்கேல் கைல் (டேமோன் வேயன்) கனவு காணும் போது அதில் இவர் தோன்றுகிறார். அவர் ஏளனமாய் 'கேரி கோல்மன்' கூறும்போது, கேடி அவரை வீட்டிற்கு அழைத்து வருவதாகக் கனவு காண்கிறார்.

கேரி, ஒரு விநியோகஸ்தராக "கூப் ஹேர் இட் இஸ்"க்கான பிரபல பேச்சாளர் பிரதிநிதியாக "த வேயன்ஸ் பிரதர்ஸின்" இரண்டு எபிசோடுகளின் நடித்தார்.

2005 ஆம் ஆண்டு ஜூனில் VH-1, அனைத்து காலத்திலும் சிறந்த 100 குழந்தை நட்சத்திரங்களின் பட்டியலில் கோல்மனுக்கு 1 வது இடத்தை அளித்தது.

இரயில்ரோடு சொசைட்டியின் ஆதாயத்திற்காக "ருஸ்யன் ரூலெட்" விளையாட்டு நிகழ்ச்சியில் கேரி பங்கேற்றார்.

"ஆன் அமெரிக்க கரோலில்" ஒரு மாற்று உண்மை நிலவரத்துடன் கேரியாகவே நடித்தார். இதில் ஒரு அலபாமா தோட்டத்தில் அடிமையாகப் பணிபுரிகிறார்.
2009 ஆம் ஆண்டில் "நிட்ரோ சர்கஸ்" ஸின் ஒரு எபிசோடிலும் கேரி பங்கேற்றார்.

2009 ஆம் ஆண்டூ ஜூலை 16 அன்று "பென் & டெல்லர்: புல்ஷிட்!" இன் ஒரு எபிசோடில் கேரி விரிவான பாத்திரம் ஏற்று நடித்தார். பென் & டெல்லர் "புரோன் டிவார்ஃப் நட்சத்திரம்" மூலமாக இந்த உலகம் அழியும் எனக் கூறியுள்ளனர். அதனால் பென், "2012 ஆம் ஆண்டில் நீங்கள் இந்த உலகத்தை அழிக்கப்போவதில்லை, அழிப்பீர்களா?" என நேரடியாகக் கேரியிடம் கேட்டார். அதற்கு கேரி பதிலளிக்கையில் "ஆமாம்" தளத்தில் கையொப்பங்கள் இட்டுக் கொண்டிருக்கும் போது இது நடக்கும் என்றார். பிறகு விரைவில், பென் & டெல்லரைத் தாக்கும் ஒரு பெரிய அரக்கனாக கேரி சித்தரிக்கப்பட்டார்.

கேரி கோல்மன் 2003 ஆம் ஆண்டு ப்ராட்வேயால் இசையமைக்கப்பட்ட வெற்றியடைந்த "அவென்யூ க்யூ" வை கேலி செய்தார். அவென்யூ க்யூ 2004 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த இசைக்கான டோனி விருதை வென்றது. இதன் இசை நிகழ்த்தப்படும் ஒரு அடுக்குமாடி கட்டடத்தின் நிர்வாகியாகக் கேரியின் பாத்திரம் இதில் இருந்தது. "இட் சக்ஸ் டூ பீ மீ" என்ற இதன் பாடலில், கேரி அவரது விதியை நினைத்து புலம்புகிறார்.

ப்ராட்வே இசையில், அவர் கூறியதாவது:
நான் கேரி கோல்மன், "டிஃப்'ரெண்ட் ஸ்ட்ரோக்ஸ்" டிவியில் இருந்து வருகிறேன். நான் மிகுதியான பணத்தை சம்பாதித்தேன். ஆனால் அவை என்னுடைய இனத்தார் மூலமாக திருடப்பட்டது
இப்போது நான் உடைந்து விட்டேன், நான் அனைவரது ஏளனங்களுக்கும் ஆளாகிவிட்டேன்
ஆனால் நான் இங்கு இருக்கிறேன், ஒரு நிர்வாகியாக! அவென்யூ க்யூ!வில்

லண்டன் தயாரிப்பில், அவரது பாடல் வரிகளாவன:
நான் டிவியில் அழகான சிறிய கருப்பு குழந்தையாக இருந்தேன்
நான் சம்பாதித்த கோடிக்கணக்கான டாலர்களை என்னுடைய பெற்றோர்கள் என்னிடம் இருந்து திருடிக் கொண்டனர்
நான் பருவ நிலையை அடைந்தவுடன் என்னுடைய வாழ்க்கை முடிந்து விட்டது
ஆனால் நான் இங்கு இருக்கிறேன், கழிவறைகளைத் வரையறுக்க! அவென்யூ க்யூ!வில்

இந்த இரண்டு பதிப்புகளிலும், இப்பாத்திரம் தொடர்ந்தது:
உங்களை மக்கள் நிறுத்துவதற்கு முயற்சித்து "வாட்'சூ டாக்கின்' 'போட், வில்லிஸ்?" என கேட்கின்றனர்
இது... இப்போது ... பழையதானது!!

ப்ராட்வேயில், துவக்கத்தில் இப்பாத்திரம் நட்டாலி வெனெடியா பெல்கான் மூலம் நடிக்கப்பட்டது.

2005 ஆம் ஆண்டில் "அவென்யூ க்யூ" வில் கோல்மனை அதன் தயாரிப்பாளர்கள் சித்தரித்ததற்காக வழக்குத் தொடரும் உள்நோக்கம் இருப்பதாக கேரி அறிவித்தார். எனினும் வரை இந்த வழக்கு பதிவு செய்யப்படவில்லை. 2007 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் காமிக் கானில் கேரி "அவர்கள் மேல் எனக்காக வழக்கு தொடர உலகில் ஒரு வழக்கறிஞர் இருப்பதாக நான் ஆசைப்படுகிறேன்" என்றார்.

1989 ஆம் ஆண்டில் கேரி அவரது பெற்றோர்கள் மற்றும் முன்னாள் மேலாளர் மீது வழக்கு தொடர்ந்தார். அவரது $3.8 மில்லியன் சொத்து நிதியை அவர்கள் மோசடி செய்துவிட்டதாக அதில் தெரிவித்தார். பிப்ரவரி 23, 1993 அன்று அளிக்கப்பட்ட தீர்ப்பில் கேரி $1,280,000 ஐ வென்றார். பின்னர் 1999 ஆம் ஆண்டில் கேரி திவால் நிலையைப் பதிவு செய்தார்; அவரது சொத்து மோசடியால் ஏற்பட்ட நிதித்தொடர்பான பிரச்சனைகளே இந்நிலைக்குக் காரணம் எனத் தெரிவித்தார்.

1998 ஆம் ஆண்டில் கேரி ஒரு பெண்ணைக் குத்தி வன்தாக்குதல் நடத்தியதற்காக குற்றம் சாட்டப்பட்டார். கேரி ஒரு பாதுகாவலராக பணிபுரிந்து கொண்டிருந்தார். அப்போது கலிபோர்னியாவில் உள்ள ஒரு அங்காடியில் குண்டு துளையா உள்மேல்சட்டை வாங்கிக் கொண்டிருந்த சமயம், பேருந்து ஓட்டுனர் ட்ரேசி பீல்ட்ஸ் அவரிடம் கையொப்பம் கேட்டு வேண்டி நின்றார். அங்கு இருவரும் கையொப்பத்தைப் பற்றி வாக்குவாதம் நடத்தினர். அச்சமயம் ஒரு வயதுவந்த நடிகராக கேரியின் மோசமான தொழில் வாழ்க்கையை பீல்ட்ஸ் கிண்டல் செய்தார். கேரி, "நான் பீதியுற்றேன், ஆனால் பீல்ட்ஸ் அருவருப்பாக நடந்துகொண்டார்" என்று விளக்கினார்; மேலும் அவர் கூறியபோது, பீல்ட்ஸ் என்னைத் தாக்கப்போவதாக என்னி நான் அவரைக் குத்தி விட்டேன் என்றார். கேரி நோ கண்டெஸ்டில் வாதாடினார். மேலும் அந்த வேலையில் இருந்து நீக்கப்பட்ட தீர்ப்பைப் பெற்றார். மேலும் அந்த சண்டையினால் பீல்ட்ஸிற்கு ஏற்பட்ட காயத்தின் காரணமாக $1,665 மருத்துவமனை கட்டணத்தையும் செலுத்தும் படி ஆணையிடப்பட்டார். பின்னர் இந்நிகழ்வு "சாப்பெல்'ஸ் ஷோ" வில் கேலி செய்யப்பட்டது.

ஜூலை 26, 2007 அன்று ப்ரூவோ, உட்டஹ்ஹில் தவறான முறையில் கேரி நடந்து கொண்டார். அங்கு அவர் அவரது மனைவி ஷானோன் ப்ரைஸ்ஸுடன் "சூடான சர்ச்சை"யில் ஈடுபட்டிருப்பதை காவல்துறை அலுவலர் கண்டார்.

ஜூலை 3, 2009 அன்று கேரி மற்றும் அவரது மனைவி இருவரும் ஒரு குடும்ப விவாதத்தில் ஈடுபட்டிருந்தனர். இதில் கேரியின் மனைவி குடும்ப வன்முறையில் ஈடுபடலாம் என சந்தேகிக்கப்பட்டதால் கைது செய்யப்பட்டார். இங்கு இரு தரப்பினரும் ஒழுங்கற்ற நடத்தைக்காக காணப்பட்டனர்.

கேரி மற்றும் அவரது மனைவி ஷானோன் ப்ரைஸ் இருவரும் அவர்களது திருமண கஷ்டங்களை விளக்குவதற்காக மே 1 மற்றும் மே 2, 2008 ஆகிய தேதிகளில் டிவியின் "டைவர்ஸ் கோர்ட்" டில் பங்கேற்றனர்.

செப்டம்பர் 6, 2008 அன்று பேசன், உட்டஹ்ஹில் ஒரு ஆட்டோமொபைல் விபத்தில் கேரி சிக்கினார். பேசன் காவல்துறையைப் பொறுத்தவரை பேசன் பவுலிங் அலேயின் ஊர்திகள் இருத்திடத்தில் இருந்து கேரி அவரது வாகனத்தை பின்னால் எடுக்கும் போது கோல்ட் ரஷ்டோன் என்ற 24 வயது நபரை குற்றஞ்சாட்டப்படும் வகையில் இடித்துள்ளார். அங்கிருந்த சாட்சியங்களைப் பொறுத்தவரை கேரியின் வாகன சக்கரமானது, ரஷ்டோனின் முட்டியில் இடித்து அவரை வாகனத்தின் கீழே தள்ளியது. பின்னர் கேரியின் வாகனம் மற்றொரு காரையும் இடித்தது. ரஷ்டோன் ஒரு உள்ளூர் மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டு சிகிச்சையளிக்கப்பட்டார். பின்னர் சிறிய காயங்களுடன் விடுவிக்கப்பட்டார். கேரியின் வாகனம் ஓட்டும் வேகம் அதிகமாக இருக்கவில்லை என காவல்துறை கூறியது. கேரியை ரஷ்டோன் புகைப்படம் எடுத்த பிறகு பவுலிங் அலேயில் இருந்தே அவர்களது வாக்குவாதம் தொடங்கி விட்டது என ஒரு சாட்சியாளர் காவல்துறையினரிடம் விளக்கினார். சாட்சியங்களைப் பொறுத்தவரை, ரஷ்டோன் புகைப்படம் எடுப்பதற்கு கேரி எதிர்ப்பு தெரிவித்ததன் காரணமாக இருவருக்கும் வாக்குவாதம் தொடங்கியது என்றனர். இரு தரப்பினருக்கும் எந்த மேற்கோளோ அல்லது கைதோ மேற்கொள்ளப்படவில்லை. அந்தக் நிகழ்ச்சியைப் பற்றி எந்த ஒரு நபருமே குற்றம் சுமத்தவில்லை என காவல்துறை கூறியது.

டிசம்பர் 2, 2008 அன்று கோல்மனின் ஒழுங்கற்ற நடத்தை மற்றும் கவனமற்று வாகனம் ஓட்டியதற்காக குற்றம் சாட்டப்பட்டதற்கு நோ கண்டெஸ்டில் அவர் வாதாடினார். அவரது ஒழுங்கற்ற் நடத்தைக்காக $100 அபராதம் செலுத்தும் படி நீதிமன்றம் தீர்ப்புக் கூறியது. மேலும் கேரி இதற்குப் பிறகு சட்டத்தை மீறும் எந்த நடவடிக்கையிலும் ஒரு ஆண்டிற்கு ஈடுபடாமல் இருந்தால், கவனமற்று வாகனம் ஓட்டியதற்கான குற்றச்சாட்டு நீக்கப்படும் எனக் கூறப்பட்டது. ஜனவரி 14, 2010 அன்று ஒரு வெளியே தெரியாத தொகைக்கான ஒரு நிகழ்வு சார்ந்த ஒரு தனிப்பட்ட வழக்கிற்காக கேரி பணம் செலுத்தினார்.

ஜனவரி 24, 2010 அன்று சாண்டாகுயின், உட்டஹ்ஹில் ஒரு குடும்பச் சண்டை வன்தாக்குதல் ஆணையில் கேரி கைது செய்யப்பட்டார். அதற்குப்பின் உட்டஹ் கவுண்டி சிறை யில் கேரி அடைக்கப்பட்டு, ஜனவரி 25, 2010 அன்று விடுவிக்கப்பட்டார்.

2003 கலிபோர்னியா மீண்டும் அழைக்கப்பட்ட தேர்தலில் ஆளுநருக்கான போட்டியாளராக கேரி இருந்தார். மறு அழைப்பின் ஒரு பழிப்பு கருத்தாக, இந்தப் பிரச்சாரத்தை இலவச வாரப்பத்திரிக்கையான "ஈஸ்ட் பே எக்ஸ்பிரஸ்" ஆதரவளித்தது. அர்னால்ட் சுவாஸ்நேகர் தேர்தலில் வாக்களராகத் தன்னை அறிவித்தபிறகு சுவாஸ்நேகருக்கு தான் வாக்களிக்கப் போவதாக கேரி தெரிவித்தார். 135 வாக்காளர்களின் வகுப்பில் 8வதாக கேரி இடம் பெற்றிருந்தார் அதில் 14,242 வாக்குகளையும் அவர் பெற்றார்.




</doc>
<doc id="72402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72402" title="ஜெனிஃபர் கானலி">
ஜெனிஃபர் கானலி

ஜெனிஃபர் லீன் கானலி (1970 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 12 பிறந்தார்) என்பவர் ஒரு அமெரிக்க திரைப்பட நடிகை மற்றும் முன்னாள் சிறுவர் மாடல் ஆவார். இருந்தாலும் கூட பதின் வயதுகளிலேயே நடிக்க வந்தார், ஒன்ஸ் அப்பான் அ டைம் இன் அமெரிக்க, லெபிரிந்த் மற்றும் கேரீர் ஆப்பர்ட்சூனிட்டீஸ் போன்றவைகளில் நடித்தார், 2000 ஆம் வருட நாடகம் ரிக்கொய்யேம் ஃபார் அ ட்ரீம்மில் அவரது பணியினைத் தொடர்ந்து விமர்சனங்களால் பாராட்டப்பட்டார், மேலும் நிஜ மனிதர்களை பாத்திரமாகக் கொண்டிருக்கும் 2001 ஆம் ஆண்டுப் படமான அ ப்யூட்டிபுல் மைண்ட்டில் நடித்ததற்காக சிறந்த துனை நடிகைக்கான அகாடெமி விருதினையும் அதேபோல BAFTA மற்றும் கோல்டன் குளோப் விருதுகளையும் வென்றார்.

கானலி நியூ யார்க்கிலுள்ள கேட்ஸ்கில் மௌண்டென்ஸ்சில், இல்னே என்ற ஒரு பழம்பொருட்கள் வியாபாரி மற்றும் ஜெரால்ட் கானலி ஜவுளித் தொழிலில் பணியாற்றிய ஒரு துணி உற்பத்தியாளருக்கும் பிறந்தார். கானலியின் தந்தை நார்வே வம்சாவளியைச் சார்ந்த ஐரிஷ் கத்தோலிக்கர், மேலும் கானலியின் தாயார் யூதர், ரஷ்யா மற்றும் போலந்திலிருந்து வந்த குடியேறிகளின் வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர் (கானலியின் தாயார் யேஷிவாவில் பள்ளிக்குச் சென்றார்). கானலி பிரூக்ளின் பாலம் அருகிலுள்ள பிரூக்ளின் ஹைட்ஸ்சில் வளர்க்கப்பட்டார், மேலும் குடும்பம் நியூயார்க்கின் வூட்ஸ்டாக்கில் வாழ்ந்த நான்காண்டுகள் தவிர செண்ட். ஆன்னின் தனியார் பள்ளியில் படித்தார். அவரது தந்தையின் நண்பர்கள் விளம்பர நிறுவன அதிகாரி, அவர் மாடலிங் நிறுவனத்தில் உருவப் பொருத்தம் பார்க்க ஆலோசனைக் கூறினார்.

கானலியின் வாழ்க்கைத் தொழில் பத்து வயதில் செய்தித்தாள்கள் மற்றும் இதழ்களின் விளம்பரங்களில் துவங்கியது, பிறகு தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களுக்கு இடம் பெயர்ந்தது. இவை திரைப்பட உருவப் பொருத்தங்களுக்கு வழிவிட்டது மேலும் அவரது "யங் டெபோரா ஜெல்லி", எனும் திரைப்பட பாத்திரம் செர்ஜியோ லியோன்னின் 1984 ஆம் ஆண்டு கொள்ளைக் கும்பல் காவியமான, "ஒன்ஸ் அபான் அ டைம் இன் அமெரிக்கா" வில், பெரும்பாலும் 1982 ஆம் ஆண்டில் அவர் பதினோராம் வயதில் இருக்கும் போது படமாக்கப்பட்டது. அவர் அடுத்ததாக இத்தாலிய திகில்பட-இயக்குநர் டாரியோ அர்ஜெண்டோவின் "பெனொமெனா" (1985) விலும் முதிர்ச்சியை நோக்கிச் செலுத்தும் வயதுப் பற்றிய படமான "செவன் மினிட்ஸ் இன் ஹெவன்" னிலும் தோன்றினார்.

கானலி அவரது அடுத்தப் படமான கற்பனை கதையான "லாபிரிந்த்" (1986) தில், சாரா, எனும் ஒரு பதின் வயதுடையவராக அவரது குழந்தை சகோதரர் தீய தேவதைகளின் உலகத்தில் அவர்களின் அரசன் ஜரேத் (டேவிட் போவி)திடம் வாழ விரும்புகிறார், பிறகு அவரை மீட்க அங்கு பயணம் செய்கிறார்; படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் ஏமாற்றமளித்தது, ஆனால் பின்னர் ஆண்டுகளில் பெரிய ரசிகர் பின்பற்றலோடு ஒரு குறிப்பிட்ட வகையினர்க்கான காவியப் படைப்பாக தற்போது மாறி இருக்கிறது. கானலி தெளிவற்ற பல திரைப்படங்களில் "இடாய்லி" (1988) மற்றும் "சம் கேர்ள்ஸ்" (1988) போன்றவற்றில் தோன்றினார். டென்னிஸ் ஹாப்பர் இயக்கிய "தி ஹாட் ஸ்பாட்" (1990) விமர்சன அல்லது வணிக ரீதியில் வெற்றிப்பெறவில்லை; அது அவர் நிர்வாணமாகத் தோன்றிய ஏழு படங்களில் முதலாவதாகும். 

கானலி "எஸ்கொயரின்" அட்டையில் 1991 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில், "வுமன் வீ லவ்" சிறப்பிதழின் பகுதியாக தோன்றினார். அவர் ஜேசன் பிரீஸ்ட்லியுடன் ராய் ஆர்பிசன்னின் இசை வீடியோவில் "ஐ டிரோவ் ஆல் நைட்" டில் 1992 ஆம் ஆண்டு தோன்றினார்.

டிஸ்னியின் பெரிய செலவுப் படமான "தி ராக்கெடீர்" (1991) அதேபோல கானலியின் வாழ்க்கைத் தொழிலை தூண்டச் செய்யவில்லை, அதன் தோல்விக்குப் பிறகு அவர் நடிப்பிலிருந்து சிறிது காலம் விலகியிருந்தார். 1996 ஆண்டு சுதந்திரச் செயல்பாடுடையப் படம் "ஃபார் ஹார்பர் " அவர் தன்மைக்கு எதிரான வகையில் இருந்து அவர் முன்பு படங்களில் காட்டப்பட்டதை விட மிக விரிவான வகையில் உணர்த்தப்பட்டிருந்தார். கானலி சிறிய ஆனால் நன்கு கருதப்பட்ட திரைப்படங்களில் தோன்றினார், 1997 ஆண்டின் "இன்வெண்டிங் இன் அப்போட்ஸ்" மற்றும் 2000ம் ஆண்டின் "வேகிங் தி டெட்" போன்றவற்றில் தோன்றத் துவங்கினார். அவர் கல்லூரி லெஸ்பியனாக ஜான் சிங்கிள்டன்னின் 1995ம் ஆண்டில் அதே பெயரிலான நாடகமான "ஹையர் லேர்னிங்" கில் நடித்தார். விமர்சன ரீதியாக ஆதரவுப் பெற்ற 1998ம் அறிவியல் புனைகதைப் படம் "டார்க் சிட்டி" அவருக்கு அது ருஃபுஸ் செவெல், வில்லியம் ஹர்ட், அயன் ரிச்சர்ட்ஸன் மற்றும் கீஃபர் சதர்லாண்ட் போன்ற நடிகர்களுடன் பணியாற்றும் வாய்ப்பினை அளித்தது. கானலி மறுபடியும் எளிமையாகவும் இயல்பாகவுமான தோற்றத்திற்கு மாறி இருந்தாலும் மேற்கொண்டு குறைத்து மதிப்பிடும் வகையில் 2000ம் ஆண்டு நிஜ நபரை உருவகப்படுத்தும் படமான "பொல்லாக்" கில், ஜாக்சன் பொல்லாக்கின் துணைவியாராக நடித்தார்.

கானலியின் பெரிய தடைதகர்ப்பாக 2000 ஆம் ஆண்டு படமான "ரெக்யூயம் ஃபார் அ ட்ரீம்" அமைந்தது. கானலி போதை அடிமைகளாக உறவுமுறிவின் விளிம்பிலுள்ள பாத்திரங்களான ஜேர்ட் லெடோ மற்றும் மார்லன் வயான்ஸ் ஆகியோருடன் நடித்தார். கானலி அடுத்ததாக ரான் ஹோவார்ட்டின் திரைப்படமான "அ பியூட்டிஃபுல் மைண்ட்" (2001) டில் புத்திசாலி கணித மேதை மற்றும் சிசோபோரினியாவினால் நீண்ட காலம் துன்புறும் ஜான் ஃபோர்ப்ஸ் நாஷ்சின் (ரஸ்ஸல் குரோவ்) மனைவி அலிசியா நாஷாக, நடித்தார். இப்படம் விமர்சன மற்றும் வணிக ரீதியாகவும் வெற்றிப்பெற்றது மேலும் கானலிக்கு கோல்டன் குளோப் மற்றும் சிறந்த துணை நடிகைக்கான அகாடெமி விருதினைப் பெற்றுத் தந்தது. அவரது "அ பியூட்டிஃபுல் மைண்ட்" பாத்திரம் "டைம்" இதழில் சிறப்புக் கட்டுரை ஒன்றிற்கு வழியேற்படுத்தியது.

கானலி 2003 ஆம் ஆண்டில் இரு படங்களில் நடித்தார்: "ஹல்க்" மற்றும் "ஹவுஸ் ஆஃப் ஸாண்ட் அண்ட் ஃபாக்". "ஹல்க்" வசூலில் மிதமான வெற்றியை கானலிக்கு குறிப்பிடத்தக்க இயக்குநர் ஆங்க் லீக்கு அளித்தது. "ஹவுஸ் ஆஃப் சாண்ட் அண்ட் ஃபாக்" , ஆந்திரே டுபூஸ் இல் லின் புதினத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது, 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதிகளில் அவரது சுதந்திரச் செயல்பாடு கொண்ட படப் பணிகளை நினைவூட்டியதாகும். கானலி 2005 ஆம் ஆண்டு திகில் படமான "டார்க் வாட்டரில்" தோன்றினார், அது ஜப்பானிய படத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். 2006 ஆம் ஆண்டில், கானலி இரு படங்களில் தோன்றினார், இரண்டும் பல்வேறு அகாடெமி விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டன. அவர் "லிட்டில் சில்ரன்" புதினத்தின் தழுவலில் கேட் வின்ஸ்லட்டுடன் பெரிய பாத்திரமொன்றில் நடித்தார். அவருடைய கேதி ஆடம்சன் புதினத்திற்கு மிக முக்கியமானதாக இருந்தாலும், இயக்குநர் டாட் ஃபீல்ட் திரையில் அவர் பாத்திரத்திற்கு குறைவான நேரமே கொடுத்தார், பதிலாக வின்ஸ்லட் மற்றும் பாட்ரிக் வில்சன் ஆகியோரின் பாத்திரங்களில் கவனம் குவித்தார். அவர் இதழியலாளராக "பிளட் டயமண்ட்" டில் லியானார்டோ டிகாப்பிரியோவுடன் நடித்தார். அவர் அடுத்ததாக "ரிசர்வேஷன் ரோட்" டில் ஜோகின் போனிக்ஸ்சுடன் தோன்றினார், அது குறைந்தப்பட்ச அளவில் 2007 இறுதியில் வெளியிடப்பட்டது.

கானலி கீனு ரீவ்ஸ்சுடன் 2008ம் ஆண்டின் மறு தயாரிப்பான 1951 அறிவியல் புனைக்கதை காவியமான "தி டே தி எர்த் ஸ்டுட் ஸ்டில்" தோன்றினார். அவரது 2009 ஆ
ம் ஆண்டு பாத்திரங்களில் "கிரியேஷன்" எனும் நிகழ் கால நபர் படத்தில் அவரது 
உண்மை வாழ்க்கைக் கணவர் பால் பெட்டானியுடன் நடித்ததும் உள்ளடங்கும், அதில் தம்பதியர் 19 ஆம் நூற்றாண்டு திருமணமான சார்லஸ் டார்வினையும் அவரது மனைவியையும் அவரது சர்ச்சைக்குரிய பரிணாம வளர்ச்சிக் கோட்பாடுகள் வெளியிடப்பட்ட மாதங்களைச் சூழ்ந்துள்ள கதையாகும். ஜெனிஃபர் ஒரு பாத்திரத்தில் இணைந்து ஜெனிஃபர் அனிஸ்டன் மற்றும் கின்னிஃபர் குட்வின் ஆகியோருடன் "ஹிஸ் ஜஸ்ட் நாட் தட் இன் டு யூ" வில் நடித்தார்.

2008 ஆம் ஆண்டில், அவர் பாலென்சியாகாவின் விளம்பரங்களின் முகமாக அறிவிக்கப்பட்டார், அதேப் போல ரெவ்லோன் அழகுப் பொருட்களின் புதிய முகமானார்.

கானலிக்கு ஒரு மகனை (பிறந்தது 1997) அவரது புகைப்பட நிபுணர் டேவிட் டுகானுடனான உறவினால் கொண்டிருக்கிறார். அவர் "அ பியூட்டிஃபுல் மைண்ட்" டில் பணியாற்றிய போது சந்தித்த நடிகர் பால் பெட்டானியை திருமணம் செய்துள்ளார். தம்பதியரின் மகன் ஸ்டெல்லான் (அவர்களது நண்பர் நடிகர் ஸ்டெல்லான் ஸ்கார்ஸ்கர்ட்டின் பெயர் கொண்டவர்) 2003, ஆகஸ்ட் 5 இல் பிறந்தார். அவரின் ஞானஸ்நானத் தந்தை நடிகர் சார்லி கோண்டு ஆவார். 

கானலி பலவருடங்களுக்கு சைவமாக இருந்தார், ஆனால் மகன் 'கை' யை கருவுற்றிருந்தப் போது மீண்டும் கறி உண்ணத் துவங்கினார்.



</doc>
<doc id="72403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72403" title="நானா படேகர்">
நானா படேகர்

நானா படேகர் () (விஷ்வநாத் படேகராக 1 ஜனவரி 1951 அன்று பிறந்தார்) மிகவும் பாராட்டப்படும் இந்திய நடிகர் மற்றும் திரைப்பட இயக்குநர் ஆவார்.

மகாராஷ்டிராவில் உள்ள முருத்-ஜாஞ்ஜிராவில், தினகர் படேகர் (ஓவியர்) மற்றும் அவரது மனைவி சஞ்சனா பாய் படேகருக்கு விஷ்வநாத் படேகர் மகனாகப் பிறந்தார். அவர் மும்பையில் உள்ள சர் ஜெ. ஜெ. இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் அப்லைடு ஆர்ட்ஸின் முன்னாள் மாணவர் ஆவார். அவரது கல்லூரி நாட்களின் போது தனது கல்லூரிகளுக்குள் நடைபெறும் நாடகங்களில் பங்கு பெற்றார். பட்டம் முடித்த பிறகு அவர் பல பாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். அவற்றில் சில பாலிவுட்டில் மிகவும் பிரபலமான திரைப்பட இயக்குநர்களின் படங்கள் ஆகும். அவர் நீலாகாந்தியை மணந்து, அவர்களுக்கு மல்ஹர் என்ற மகன் இருக்கிறார்.

நானா படேகர் தனித்த நடிப்புப் பாணியை கொண்டிருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. அவர் தனது துடுக்கான பாணியில் வெளிப்படுத்தும் வசனங்களால் நன்கு அறியப்படுகிறார். மேலும் அவரது பேசும் விதம் அவர் வரிகளை விநியோகிப்பதைப் பிரதிபலிக்கிறது. அவர் தனது அனைத்து வரிகளையும் எந்த முன் ஆயத்தமின்றிப் பேசுவதாகப் பரவலான வதந்தி நிலவுகிறது. அவர் ஏழைகளுக்குத் தாராளமாய் வழங்கக் கூடியவர் எனவும் அறியப்படுகிறார். அவர் மாதிரிச் சித்திர ஓவியராகவும் இருக்கிறார். சில நேரங்களில் அவரது ஓவியங்கள் மும்பைக் காவல் துறைக்கு குற்றவாளிகளைக் கண்டறிவதற்கும் உதவியாய் இருக்கின்றன.

அவர் "மொஹ்ரே" (1987) மற்றும் "சலாம் பாம்பே!" (1988) போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்தார். மேலும் அவர் 1989 ஆம் ஆண்டு "பாரிண்டா" திரைப்படத்தில் வில்லனாகப் பாத்திரமேற்றிருந்ததில் பாலிவுட் துறையின் முக்கியமானவர்களால் கவனிக்கப்பட்டார். அவர் அந்த பாத்திரத்திற்காக சிறந்த துணை நடிகருக்கான ஃபிலிம்ஃபேர் விருது கொடுத்து கெளரவிக்கப்பட்டார். அவர் 1992 ஆம் ஆண்டில் "ஆங்கார்" திரைப்படத்துக்காகவும் ஃபிலிம்ஃபேர் சிறந்த வில்லன் விருது பெற்றார்.

"ஆல் தக் சாப்பான்" (2005) திரைப்படத்தில் நிழலுலக தாதாக்களை ஒழிப்பதை முக்கியப் பணியாகக் கொண்ட காவல்துறை அதிகாரியாக அவர் நடித்திருந்தார். 1994 ஆம் ஆண்டில் அவர் "கிராண்டிவீர்" (1994) படத்தில் அவரது நடிப்புக்காக சிறந்த நடிகருக்கான தேசியத் திரைப்பட விருதுகளை வென்றார். மேலும் அவர் சிறந்த நடிகர் பிரிவில் ஃபிலிம்ஃபேர் விருது மற்றும் ஸ்டார் ஸ்கிரீன் விருதுகள் ஆகியவற்றையும் வென்றார்.

படேகர் பலவகையான பாத்திரங்களில் நடிக்கிறார். அவர் எப்போதாவது வில்லானாக நடித்தாலும் பெரும்பாலான அவரது திரைப்படங்களில் கதாநாயகனாகவே நடித்திருக்கிறார். அவர் "கிராண்டிவீர்" (1994) படத்தில் ஒரு சோம்பேறியான சூதாடி மகனாகவும், "அக்னி சாக்ஷி" (1996) படத்தில் மனைவியை அடித்துத் துன்புறுத்துபவராகவும், "கமோஷி: த மியூசிக்கல்" (1996) படத்தில் மனிஷா கொய்ராலாவின் காது கேட்காத மற்றும் வாய்ப் பேச முடியாத தகப்பனாராகவும் (அச்சமயம் திரைக்கப்பால் இருவரும் காதலர்களாக இருந்தனர்) மற்றும் "வாஜூத்" (1998) படத்தில் புத்தி பேதலித்தவராகவும் நடித்திருந்தார். மேலும் அவர் சில வில்லத்தனமான பாத்திரங்களிலும் நடித்திருக்கிறார். படேகர் சமீபத்தில் "வெல்கம்" (2007) திரைப்படத்தில் நகைச்சுவைப் பாத்திரத்திலும் நடித்தார். அதில் அவர் திரைப்படத்தில் நடிப்பதற்கு விருப்பம் கொண்டிருந்த ஆற்றல்மிக்க குற்றத் தலைவனாக நடித்திருந்தார்.

அவர் மாதுரி தீக்சித்துடன் இணைந்து-நடித்த "பிராஹார்: த ஃபைனல் அட்டாக்" படத்தின் மூலம் இயக்குநராகவும் மாறினார். ஒரு நடிகராக அவரது மற்ற திரைப்படங்கள் "ஹூ டூ டூ" மற்றும் "பிளஃப் மாஸ்டர்" உள்ளிட்டவையும் அடங்கும். "அபாரன்" படத்தில் அவரது நடிப்புக்காக ஃபிலிம்ஃபேர் சிறந்த வில்லன் விருது மற்றும் சிறந்த வில்லனுக்கான ஸ்டார் ஸ்கிரீன் விருதுகளைப் பெற்றார். அவர் அடுத்து சங்கீத் ஷிவனின் தெலுங்குப் படமான அத்தடு(2005) படத்தின் மறு தயாரிப்பில் நடித்தார். மேலும் அதில் அவரது பாத்திரமான ஆஞ்சனேய பிரசாத்தின் (CBI அதிகாரி) அசல் பாத்திரத்தில் பிரகாஷ் ராஜ் நடித்திருந்தார். 

"யஷ்வந்த்" (1997), "வாஜூத்" (1998) மற்றும் "ஆன்ச்" (2003) ஆகிய திரைப்படங்களில் படேகர் பின்னணிப் பாடல்களும் பாடியிருக்கிறார்.

அவர் இந்திய இராணுவத்தில் கெளரவ கேப்டன் தரத்தையும் கொண்டிருக்கிறார். அவர் பிரஹார் திரைப்படத்தில் அவரது பாத்திரமான இராணுவ அதிகாரி வேடத்திற்காக மிகவும் கடினமான பயிற்சி மேற்கொண்டதால் அவருக்கு அந்தத் தரம் கிடைத்தது. அவர் 90களின் ஆரம்பத்தில் உள்நாட்டுப் பாதுகாப்பு இராணுவத்தில் (இந்தியா) சேர்ந்தார். அவர் தனது 54 வயதில் துப்பாக்கி சுடுதலை மேற்கொண்டார். அவர் ஜி.வி. மால்வாங்கர் சேம்பியன்ஷிப்புகளுக்குத் தேர்வாகியிருக்கிறார்.











இதுவரை சிறந்த நடிகர், சிறந்த துணை நடிகர் மற்றும் சிறந்த வில்லன் ஆகிய பிரிவுகளின் கீழ் ஃபிலிம்ஃபேர் விருதுகள் வாங்கிய ஒரே நடிகர் படேகர் மட்டுமே ஆவார்.





</doc>
<doc id="72404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72404" title="வாடிக்கையாளர் மனநிறைவு">
வாடிக்கையாளர் மனநிறைவு

வாடிக்கையாளர் மனநிறைவு, என்பது ஒரு வணிகச் சொல். இது ஒரு நிறுவனத்தால் வழங்கப்பட்ட தயாரிப்புகள் அல்லது சேவைகள் எவ்வாறு வாடிக்கையாளர் எதிர்பார்ப்பைச் சந்திக்கின்றன அல்லது கடந்து செல்கின்றன என்பதை அளவிடுகின்றது. இது வணிகத்தில் முக்கியமான செயல்திறன் குறிப்பானாகப் பார்க்கப்படுகின்றது, மேலும் இது சமப்படுத்தப்பட்ட மதிபீடு அட்டவணையின் நான்கு தொலைநோக்குகளின் பகுதியாகும்.

வாடிக்கையாளர்களுக்காக வணிகங்கள் போட்டியிடும் சந்தையில், வாடிக்கையாளர் மனநிறைவு என்பது முக்கிய வேறுபடுத்தியாகப் பார்க்கப்படுகின்றது மற்றும் அது வணிக உத்தியின் முக்கிய கூறாகவும் மாறியுள்ளது.

நிறுவனங்களுக்கான வாடிக்கையாளர் மனநிறைவின் நன்மைகளை நிறுவுகின்ற பட்டறிவின் போதுமான அமைப்பும் உள்ளது. 

நிறுவனங்கள் வாடிக்கையாளர் அல்லாதவர்களை இலக்காகக் கொண்டிருக்கும் வேளையிலும் ஏற்கனவேயுள்ள வாடிக்கையாளர்களை தக்கவைத்துக்கொள்வதில் அதிகம் ஆர்வம் செலுத்துகின்றன; வாடிக்கையாளர் மனநிறைவை அளவிடுதலானது நிறுவனம் தயாரிப்பு மற்றும் /அல்லது சேவைகளை சந்தைகளில் வழங்குவதில் எவ்வாறு வெற்றியடைகின்றது என்பதற்கான குறியீட்டை வழங்குகின்றது.

வாடிக்கையாளர் மனநிறைவானது தெளிவற்றதாகவும் கருத்தை கவர்வதாகவும் மற்றும் நபருக்கு நபர் மற்றும் தயாரிப்புக்கு/சேவைக்கு தயாரிப்பு/சேவை ஆகியவற்றில் வேறுபடும் மனநிறைவின் நிலையின் இயல்பான தோற்றமாகவும் இருக்கின்றது. மனநிறைவின் நிலையானது அளிக்கப்படும் மற்றும் பரிந்துரை வீதம் போன்ற மனநிறைவு நடத்தைகளுடன் இயைபைக் கொண்ட மனம் மற்றும் இயல்பு மாறிகள் ஆகிய இரண்டின் எண்ணிக்கையைப் பொறுத்தது. மனநிறைவின் நிலையானது வாடிக்கையாளர்கள் கொண்டிருக்கக்கூடிய பிற விருப்பங்களையும் மற்றும் வாடிக்கையாளர் நிறுவனத்தின் தயாரிப்புகளில் ஒப்பிட முடிவதற்கு எதிரான பிற தயாரிப்புகளையும் பொறுத்தும் வேறுபடலாம்.
ஏனெனில் அடிப்படையில் மனநிலையானது, அளவுசார்ந்த அளவீட்டின் விளைவை எடுத்துக்கொள்ளலாம். இருப்பினும் இந்தப் புலத்தில் ஆராய்ச்சியின் மிகப்பெரிய அளவானது சமீபத்தில் உருவாக்கப்பட்டது. 1990 மற்றும் 1998 ஆம் ஆண்டு காலகட்டத்தில் பார்ட் அலென் மற்றும் ப்ரோடெயூர் ஆகியோரால் செய்யப்பட்ட பணியானது மனநிறைவு நடத்தையின் தாக்கத்தைக் கொண்ட பத்து 'தர மதிப்புகளை' விவரிக்கின்றது. அது மேலும் பெர்ரி அவர்களால் 2002 ஆம் ஆண்டில் விரிவாக்கப்பட்டது. அது பத்து மனநிறைவு களங்கள் என்றும் அறியப்பட்டது. இந்த பத்து மனநிறைவு களங்கள் கொண்டிருப்பவை: தரம், மதிப்பு, காலக்கெடு, திறன், எளிமையான அணுகல், சூழ்நிலை, துறைகளுக்கு இடையேயான குழுப்பணி, முன்வரிசை சேவை நடத்தைகள், வாடிக்கையாளருக்கு வாக்குறுதி மற்றும் கண்டுபிடிப்பு. இந்தக் காரணிகள் தொடர்ச்சியான மேம்பாடு மற்றும் நிறுவன மாற்ற அளவீடு ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகின்றன. மேலும் இவை பெரும்பாலும் தொகையிடப்பட்ட மாதிரியாக மனநிறைவு அளவீட்டிற்கான கட்டமைப்பை உருவாக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 1985 மற்றும் 1988 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையே பரசுராமன், சேயித்தமல் மற்றும் பெர்ரி (லெனார்டு எல்) ஆகியோரால் செய்யப்பட்ட பணியானது செயல்திறனின் வாடிக்கையாளர் எதிர்பார்ப்பு மற்றும் செயல்திறனில் அவர்களின் தெரிந்து கொள்ளல் அனுபவம் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான இடைவெளியைப் பயன்படுத்துகின்ற சேவையுடனான வாடிக்கையாளரின் மனநிறைவின் அளவீட்டிற்கான அடிப்படையை வழங்குகின்றது. இது இயல்பில் பாரபட்சமற்றதாகவும் அளந்து மதிப்பிடத்தக்கதாகவும் உள்ள மனநிறைவு "இடைவெளி" உடனான அளப்பானை வழங்குகின்றது. குரோனின் மற்றும் டெய்கர் ஆகியோர் ஆற்றிய பணியானது பரசுராமன், சேயித்தமல் மற்றும் பெர்ரி ஆகியோரால் விவரிக்கப்பட்ட இணைக்கப்பட்ட "இடைவெளியின்""உறுதிப்படுத்தல்/உறுதிப்படுத்தல் மறுப்பு" கொள்கையை, இரண்டு வேறுபட்ட அளவீடுகளை (செயல்திறனின் அறியமுடிதல் மற்றும் எதிர்பார்ப்பு) எதிர்பார்ப்பைப் பொறுத்த செயல்திறனின் ஒற்றை அளவீட்டில் இருக்குமாறு முன்மொழிந்தது. கார்ப்ராண்ட் கருத்துப்படி, வாடிக்கையாளர் மனநிறைவானது செயல்திறனின் புலனறிதலை செயல்திறனின் எதிர்பார்ப்பால் வகுத்தலுக்கு சமமாகும்.

வாடிக்கையாளர் மனநிறைவின் வழக்கமான அளவீடுகள் லிக்கெர்ட் டெக்னிக் அல்லது அளவையைப் பயன்படுத்தி அறிக்கைகளின் குழுக்களைக் கொண்டு கருத்துக்கணிப்பில் ஈடுபடுகின்றன. வாடிக்கையாளர், நிறுவனம் மதிப்பிட இருக்கின்ற அவர்களின் புலனறிதல் மற்றும் செயல்திறன் எதிர்பார்ப்பு ஆகியவற்றினைப் பொறுத்து ஒவ்வொரு அறிக்கைகளையும் மதிப்பீடு செய்ய கேட்கப்படுகின்றார்.

அமெரிக்க வாடிக்கையாளர் மனநிறைவுக் குறியீடு (ACSI) என்பது வாடிக்கையாளர் மனநிறைவின் அறிவியியல் தரநிலை ஆகும். கல்வியியல் ஆராய்ச்சியானது தேசிய ACSI மதிப்பை உள்நாட்டு ஒட்டுமொத்த‌ உற்பத்தி (GDP) வளர்ச்சியின் வலிமையான ஊகித்தலாகவும் மற்றும் தனிநபர் நுகர்வுச் செலவினம் (PCE) வளர்ச்சியின் வலிமையான ஊகித்தலாகவும் காண்பிக்கின்றது. நுண்பொருளியல் நிலையில், ஆராய்ச்சியானது ACSI தரவானது சந்தைக் குறியீடுகள் மற்றும் தனிப்பட்ட வர்த்தகம் செய்யப்பட்ட நிறுவனங்கள் ஆகிய இரண்டிற்குமான பங்கு சந்தை செயல்திறனை கணிக்கின்றது என்பதை காண்பிக்கின்றது. அதிகரிக்கும் ACSI மதிப்புகள் நேர்மை, வாய்வழிப் பரிந்துரைகள் மற்றும் வாங்குதல் நடத்தை ஆகியவற்றைக் கணிப்பதாகக் காண்பிக்கப்படுகின்றது. ACSI வாடிக்கையாளர் மனநிறைவை ஆண்டுதோறும் 10 பொருளாதாரப் பிரிவுகளில் 43 தொழிற்துறைகளில் 200 க்கும் மேற்பட்ட நிறுவனங்களுக்காக அளவிடுகின்றது. காலாண்டு அறிக்கைகளில் கூடுதலாக, ACSI செயல்முறையானது நம்பகத்தன்மை மற்றும் வாங்குதல் நோக்கம் ஆகியவற்றை மேம்படுத்தும் பொருட்டு தனியார் பிரிவு நிறுவனங்கள் மற்றும் அரசாங்க முகமைகள் ஆகியவற்றுக்குப் பொருந்தும். தனியார் மற்றும் பொதுப் பிரிவு இரண்டிற்காகவும் பொருந்தும் ACSI செயல்முறைக்கு உரிமம் பெற்றிருக்கின்ற இரண்டு நிறுவனங்கள்: CFI குரூப், இங். நிறுவனம் ACSI ஆப்லைன் செயல்முறைக்கு பொருந்துகின்றது மற்றும் ஃபார்சீ ரிசல்ட்ஸ் நிறுவனம் ACSI க்கான வலைத்தளங்கள் மற்றும் பிற ஆன்லைன் முனைவுகளுக்குப் பொருந்துகின்றது

கனோ மாதிரி என்பது 1980களில் பேராசிரியர் நோரியகி கனோ அவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட தயாரிப்பு மேம்பாடு மற்றும் வாடிக்கையாளர் மனநிறைவு ஆகியவற்றின் கொள்கையாகும். அது வாடிக்கையாளர் முன்னுரிமைகளை பிரிக்கும் ஐந்து வகைகள்: கவர்ச்சி, ஒற்றை பரிமாணம், கண்டிப்பாக இருப்பது, கருத்தின்மை, நேர்மாறு. கனோ மாதிரியானது வாடிக்கையாளர்கள் முக்கியமாக அறிந்துகொள்ள வேண்டியதான தயாரிப்பு பண்புக்கூறுகளில் பல நுண்ணறிவுகளை அளிக்கின்றது. கனோ அவர்கள் அவரது மாதிரியில் படிவங்களுக்கு நுகர்வோர் மறுமொழிகளை ஆராய்வதற்கான செயல்முறைகளையும் தயாரித்தார். 

SERVQUAL அல்லது RATER என்பது சேவைத் தர கட்டமைப்பு ஆகும். அது வாடிக்கையாளர் எதிர்பார்ப்புகளுக்கும் அனுபவத்திற்கும் இடையேயான இடைவெளியைக் குறிக்க வாடிக்கையாளர் மனநிறைவு கருத்துக் கணிப்புகளில் (உ.ம்., திருத்தப்பட்ட நார்வே வாடிக்கையாளர் மனநிறைவு பரோமீட்டர்) ஒருங்கிணைந்திருக்கின்றது.

ஜே.டி. பவர் அண்ட் அசோசியேட்ஸ் மற்றொரு வாடிக்கையாளர் மனநிறைவு அளவீட்டை வழங்குகின்றது. அந்நிறுவனம் அதன் டாப்-பாக்ஸ் அணுகுமுறை மற்றும் தானியங்கு தொழில்துறை மதிப்பீடுக்களுக்குப் பிரபலமானது. ஜே.டி. பவர் அண்ட் அசோசியேட்ஸ்' விற்பனை ஆராயச்சியானது முதன்மையாக வாடிக்கையாளர் கருத்துக்கணிப்பைக் கொண்டிருக்கின்றது மற்றும் அதன் தயாரிப்பு விருதுகளின் மதிப்பிற்காக மிகுந்த பிரபலமடைந்துள்ளது.

அதே போன்று பிற ஆராய்ச்சி மற்றும் ஆலோசனை நிறுவனங்கள் வாடிக்கையாளர் மனநிறைவுத் தீர்வுகளைக் கொண்டுள்ளன. இவை ஏ.டி. கீர்னீயின் வாடிக்கையாளர் மனநிறைவு தணிக்கை செயலாக்கத்தையும் கொண்டுள்ளது, இது சிறப்பான கட்டமைப்பின் நிலைகளை ஒன்றிணைக்கின்றது. மேலும் இது சிக்கலாக அடையாளப்படுத்தப்பட்ட எட்டு பரிமாணங்களுக்கு எதிராக நிறிவனத்தின் நிலையை வரையறுக்க உதவுகின்றது.

வணிகம் முதல் வணிகம் வரையிலான (B2B) கருத்துக்கணிப்புகளுக்காக இன்போக்வொஸ்ட் பாக்ஸ் உள்ளது. இது 1989 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 110,000 க்கும் மேற்பட்ட கருத்துக் கணிப்புகளில் (நவம்பர் '09)72.74% என்ற மறுமொழிகளின் சராசரி வீதத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டு இருக்கின்றது. இந்த பாக்ஸ் "மிகவும் முக்கியமான" வாடிக்கையாளர்களை இலக்காகக் கொண்டுள்ளது. மேலும் ஒட்டுமொத்த கருத்துக் கணிப்பிற்கான தேவையை தவிர்க்கின்றது.

வெளியிடப்பட்ட தரநிலைகள் நிறுவனங்கள் தங்களின் தற்போதைய அளவிலான வாடிக்கையாளர் மனநிறைவை மேம்படுத்த உதவவே உள்ளன. சர்வதேச வாடிக்கையாளர் சேவை நிறுவனம் (TICSI) சர்வதேச வாடிக்கையாளர் சேவை தரநிலையை (TICSS) வெளியிட்டிருக்கின்றது. TICSS, நிறுவனங்கள் அவர்களின் விழிப்புணைர்வை வாடிக்கையாளர் சேவையின் மேலாண்மையில் தனிச்சிறப்பை வழங்குதலில் மையப்படுத்த உதவுகின்றது. அதே நேரத்தில் 3 ஆம் தரப்பு பதிவுசெய்தல் திட்டம் மூலமாக வெற்றியினை அங்கீகரித்தலை வழங்குகின்றது. TICSS ஒரு நிறுவனத்தின் விழிப்புணர்வை சேவை தர மாதிரி வாயிலாக நிறுவனத்திற்கு உதவுவதன் மூலமாக அதிகரிக்கப்பட்ட வாடிக்கையாளர் மனநிறைவை வழங்குதலில் மையப்படுத்துகின்றது. 

TICSS சேவை தர மாதிரியானது 5 Pயின் - கொள்கை, செயலாக்கங்கள், மக்கள், வளாகங்கள், தயாரிப்பு/சேவைகள் ஆகியவற்றையும் அதே போன்று செயல்திறன் அளவீட்டையும் பயன்படுத்துகின்றது. வாடிக்கையாளர் சேவை தரநிலையின் செயல்படுத்தலானது உயர்ந்த அளவிலான வாடிக்கையாளர் மனநிறைவுக்கு முன்னிலை வகிக்க வேண்டும். இது வாடிக்கையாளர் நினைவு மற்றும் வாடிக்கையாளர் நம்பகத்தன்மை ஆகியவற்றில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்.



</doc>
<doc id="72405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72405" title="பஞ்ச்கனி">
பஞ்ச்கனி

பஞ்ச்கனி (, இந்தியாவின் மகாராட்டிராவின் சாதரா மாவட்டத்தில் உள்ள நகராட்சி மன்றத்துடன் கூடிய மலைவாழிட நகரம் ஆகும்.

ஆங்கிலேயர் ஆட்சியின் போது ஆங்கிலேயர்கள் மூலமாக ஒரு கோடை வாசஸ்தலமாக எழில்மிகு பஞ்ச்கனி கண்டறியப்பட்டதாகும். மேலும் 1860களில் ஜான் செஸ்ஸன் என்ற பெயருடைய கண்காணிப்பாளர் இந்த மலைவாழிடத்திற்கு பொறுப்பு வகித்தார். அவர் பஞ்ச்கனியில் மேற்கத்திய நாடுகளைச் சேர்ந்த சில்வர் ஓக் மற்றும் போயின்சேட்டியா உள்ளிட்ட பலத் தாவர இனங்களை வளர்த்த பெருமைக்குரியவர் ஆவார். அவை அதற்குப் பிறகு பஞ்ச்கனியில் பூத்துக் குலுங்குகின்றன.

பஞ்ச்கனி இல் அமைந்திருக்கிறது. இதன் சராசரி உயரம் 1293 மீட்டர் (4242 அடி) ஆகும். இது சாயாத்ரி மலைத் தொடர்களில் ஐந்து மலைகளுக்கு இடையே அமைந்திருக்கிறது. மேலும் இதற்கு அருகில் கிருஷ்ணா நதி பாய்கிறது.

மும்பை, புனே மற்றும் மஹாபலேஷ்வர் ஆகிய நகரங்களில் இருந்து முறையே சுமார் 285 கிமீ, 100 கிமீ மற்றும் 18 கிமீ தொலைவில் பஞ்ச்கனி அமைந்துள்ளது.

பஞ்ச்கனியின் வெப்பநிலையானது குளிர்காலத்தில் ஏறத்தாழ 12C ஆக இருக்கும். கோடைக் காலத்தில் சில நேரங்களில் 34C வெப்பநிலை நிலவும், எனினும் இங்கு ஈரப்பத நிலை மிகவும் குறைவாகவே இருக்கிறது.
பஞ்ச்கனியைச் சுற்றி இருக்கும் ஐந்து மலைகள் எரிமலைக்குரிய பீடபூமியால் சூழப்பட்டிருக்கின்றன. அது திபெத்திய பீடபூமிக்குப் பிறகு ஆசியாவில் இரண்டாவது உயரமானதாகும். "டேபில் லேண்ட்" என்ற மாற்றுப்பெயரில் அறியப்படும் இந்த பீடபூமிகள் டெக்கான் பீடபூமியின் ஒரு பகுதி ஆகும். மேலும் அவை புவித்தட்டுகளுக்கு இடையில் அழுத்ததினால் மேலெழுந்தவை ஆகும். இந்தப் பகுதி கொய்னாநகருக்கு அருகில் நில நடுக்க முனையுடன் உயர் நிலநடுக்கத்துக்குரிய நடவடிக்கையைக் கொண்டிருக்கிறது. அங்கு கொய்னாநகர் அணை மற்றும் புனல் மின் ஆற்றல் தொழிற்சாலை உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது.

2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின் படி, 2,567 குடியிருப்புகள் கொண்ட பஞ்ச்கனியின் மக்கள்தொகை 14,894 ஆகும். 
பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 787 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். எழுத்தறிவு 92.49% ஆக உள்ளது.

சிட்னி முனை (Sydney Point) : இந்த முனை கிருஷ்ணா பள்ளத்தாக்கை நோக்கிய சிறுகுன்றின் மேல் அமைந்திருக்கிறது. இப்பகுதியில் இருந்து தோம் அணை, பாண்டவ்காட் மற்றும் மாந்தார்டியோ ஆகியவற்றின் மினுமினுக்கும் நீரின் அழகைக் கண்டுரசிக்கலாம்.

டேபிள் லேண்ட் (Table Land) : செம்பாறை பாறையின் தட்டையான நீண்டப் பரந்தவெளியான இது ஆசியாவின் இரண்டாவது பெரிய மலைப் பீடபூமி ஆகும். இப்பக்குதியில் இருந்து "டெவில்'ஸ் கிட்ச்சன்" (Devil's Kitchen) உள்ளிட்ட சில பரந்த குகைகளைக் காணலாம்.

பார்ஸி முனை (Parsi Point) : இந்த எழில்மிகு முனை மஹாபலேஷ்வர் போகும் வழியில் அமைந்திருக்கிறது. இப்பகுதியில் இருந்து கிருஷ்ணா பள்ளத்தாக்கு மற்றும் தோம் அணையின் நீல நிற பிரகாசிக்கும் நீரின் அழகைக் கண்டு ரசிக்கலாம்.

டெவில்'ஸ் கிச்சன் (Devil's Kitchen): இது டேபிள் லேண்டின் தெற்கில் அமைந்திருக்கிறது. டெவில்'ஸ் கிட்ச்சன் அதனுடன் தொடர்புடைய தொன்மவியலைக் கொண்டிருக்கிறது: மகாபாரத காவியத்தில் பாண்டவர்கள் இங்கு சிறிது காலம் தங்கியிருந்ததாக நம்பப்படுகிறது. பின்னர் பாண்டவ்காத் (Pāndavgad) குகைகள் (வாய்க்கு (Wāi) அருகில்) அவர்களால் அமைக்கப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.

பஞ்ச்கனிக்கு ஆண்டு முழுவதும் பல சுற்றுலாப்பயணிகள் வருகை தருகின்றனர். மேலும் மும்பையைச் சேர்ந்த வசதிபடைத்த மக்கள் வாரயிறுதியில் இங்கு வருகிறார்கள். இங்கு பிரபலமான கணேசா(விநாயகர்) கோவில் "வாய்"க்கு மிக அருகில் இருக்கிறது.
பஞ்ச்கனியின் பிரபலமான 'டேபிள் லேண்ட்' பல இந்தியத் திரைப்படங்களில் இடம்பெற்றிருக்கிறது. சமீபத்தில் அந்த இடம் பாராட்டப்பட்ட திரைப்படமான "தாரே ஜமீன் பர்" படத்தில் இடம்பெற்றது.

1940களில் மருத்துவர் ரஸ்டோம்ஜி போமன்ஜி பில்லிமோரியா (Rustomji Bomanji Billimoria) பஞ்ச்கனியில் காச நோய் சாணிடோரியம் அமைத்திருந்தார் (1961 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கம் அவருக்கு பத்ம பூஷன் விருது கொடுத்து கெளரவித்தது). பஞ்ச்கனி உடல் நலமீட்சி மையமாக பிரபலமாகி வருகிறது.

பஞ்ச்கனி, சமீப காலங்களில் மோசமாக கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வணிக ரீதியான நடவடிக்கைகள், அதிகப்படியான போக்குவரத்து மற்றும் தண்ணீர் சேமிப்புக்காக அண்மையில் உருவாக்கப்பட்ட புதிய அணைகளால் ஏற்பட்ட வெப்பநிலை மாறுபாடு (ஈரப்பதத்தின் காரணமாக) ஆகியவைகளால் சூழல்சார் பிரச்சினைகளைச் சந்தித்து வருகிறது.

1800களின் பிற்பகுதியில் இருந்து பஞ்ச்கனியில் நிறுவப்பட்ட பல உண்டு உறைவிடப் பள்ளிகளுக்காக நன்கு அறியப்படுகிறது. இங்கு மும்பை, புனே போன்ற அருகில் உள்ள நகரங்களில் இருந்தும் வெளிநாடுகளில் இருந்தும் வரும் மாணவர்களை இது பெரிதும் ஈர்த்துள்ளன. தற்போது பஞ்ச்கனியில் முப்பதுக்கும் அதிகமான உண்டு உறைவிடப்பள்ளிகள் இருக்கின்றன, அவை பின்வருமாறு:

1. அஞ்சுமான்-ஈ-இஸ்லாம் (தொலைபேசி: 240315)

2. அஞ்சுமான்-ஈ-இஸ்லாம் (S.S.C) (தொலைபேசி: 240249)

3. அர்ஹாம் ஜெயின் வித்யாலயா (தொலைபேசி: 240492)

4. பாரதிய வித்யாபீட காட்'ஸ் வேலி சர்வதேசப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240582, 240583)

5. பில்லிமோரியா உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240314, 240910)

6. கேம்பிரிஜ் உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240519)

7. கோடேஷ் உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240668)

8. டான் அகாடமி (தொலைபேசி: 240390, 240412)

9. ஃபிடாய் அகாடமி

10. காட்எவ்லி கல்வி அமைப்பு (தொலைபேசி: 240224)

11. ஹேப்பி ஹவர்ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240386/240086)

12. ஹில் ரேஞ்ச் உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240532)

13. கிம்மின்ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240324)

14. மகாத்மா பூலே வித்யா மந்திர் (தொலைபேசி: 240377)

15. மகாத்மா பூலே வித்யா இளையர் கல்லூரி (தொலைபேசி: 240677)

16. மாராத்வாடா குருக்குல விடுதி (தொலைபேசி: 240010)

17. நியூ எரா உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 243221, 243200)

18. ஓக்ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240395)

19. பஞ்ச்கனி சர்வதேசப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240973, 240551, 241449)

20. பைன்வுட்ஸ் சர்வதேச உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240900, 240901, 240902, 240290, 240570, 240590, 240903, 240904, 240905)

21. SM பாதா உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240205)

22. சஞ்ஜீவன் வித்யாலயா (தொலைபேசி: 240287, 240307)

23. ஸ்காலர்ஸ் ஃபவுண்டேசன் உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240399)

24. ஷாலோம் சர்வதேச உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240201)

25. சில்வர்டேல் உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240638, 241850)

26. ஸ்வீட் மெமரீஸ் உயர்நிலைப் பள்ளி மற்றும் இளையர் கல்லூரி (தொலைபேசி: 2403996, 240496, 240596)

27. சென்ட். ஜோசப்'ஸ் காண்வெண்ட் (தொலைபேசி: 240323)

28. சென்ட். பீட்டர்'ஸ் பள்ளி (தொலைபேசி: 241584, 240313)

29. சென்ட். பால்'ஸ் ஹாஸ்டல் (தொலைபேசி: 240454)

30. சென்ட். சேவியர்'ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240955)

31. டெண்டர் கேர் (தொலைபேசி: 240095, 240096)

32. வித்யா நிகேதன் உயர்நிலைப் பள்ளி (தொலைபேசி: 240591)


</doc>
<doc id="72406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72406" title="ஸ்டார்மி டேனியல்ஸ்">
ஸ்டார்மி டேனியல்ஸ்

ஸ்டார்மி டேனியல்ஸ் (மார்ச் 17, 1979 இல் பாடோன் ரக், லூசியானாவில் ஸ்டெப்னி கிரேகரி க்ளிஃப்போர்டில் பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க ஆபாச நடிகை, திரைக்கதை எழுத்தாளர் மற்றும் இயக்குனர் ஆவார். இவர் ஸ்டார்மி வாட்டர்ஸ் என்றும் எளிமையாக ஸ்டோர்மை என்றும் அறியப்படுகிறார். மோட்லே குரூவின் மேல் அவருக்குள்ள காதலை எதிரொலிக்கும் வகையில் அவரது புனைப்பெயரை ஸ்டார்மி தேர்ந்தெடுத்தார். அந்த இசைக்குழுவின் பேஸ் இசைக்கலைஞரான நிக்கி சிக்ஸ் அவரது மகளுக்கு ஸ்டோர்மை என்று பெயரிட்டதன் காரணமாக இப்பெயரைத் தேர்ந்தெடுத்தார். 2009 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டார்மியின் பிறப்பிடமான லூசியானாவின் 2010 ரீபப்ளிக்கன் செனட் பிரைமரியில் பதவி வகிக்கும் டேவிட் விட்டெருக்கு சவால் விடும் வகையில் ஒரு ஆளெடுப்பு முயற்சியில் இவர் கருதப்பட்டார்.

டேனியலுக்கு நான்கு வயதிருக்கும் போது அவரது பெற்றோர்கள் விவாகரத்து செய்து கொண்டனர். அதற்குப்பின் அவரது தாயாரால் அவர் வளர்க்கப்பட்டார். டேனியல்ஸ் அவரது குழந்தைப் பருவத்தைப் பற்றிக் கூறும்போது "ஒரு சராசரியான குறைந்த வருமானமுள்ள குடும்பத்தில் இருந்து வந்ததாகவும்...அங்கு இருந்த [பல] நாட்களில் மின்சாரம் இல்லாமல் இருந்ததாகவும்" கூறினார். லூசியானா வில் உள்ள மேக்னெட் பள்ளியில் அவர் கல்வி பயின்றார். மேலும் அவர் தனது உயர்நிலைப் பள்ளி செய்தித்தாளின் ஆசிரியராகவும், 4-H கிளப்பின் அவைத்தலைவராகவும் இருந்தார்.

அவருக்கு 17 வயதிருக்கும் போது பாட்டோன் ரக் கில் உள்ள ஒரு கிளப்பில் ஸ்ட்ரிப்பிங் செய்தார். பிறகு 2000 ஆண்டு செப்டம்பரில் ஒரு சிறப்புவாய்ந்த திறமையாளராக விரிவாகப் பெயர்பெற்றார். அந்த சிறப்புகளுடன் அவர் பணியாற்றிக்கொண்டிருந்த போது டேவோன் மைக்கேல்ஸ்ஸை சந்தித்தார். இவர் வரவிருக்கும் திரைப்படங்களுக்காக ஒரு ஜோடியின் பெண்-பெண் காட்சிகளை செய்துகொண்டிருந்தார்—விக்டு பிச்சர்ஸிற்காக ஒன்றும் சின் சிட்டிக்காக மற்றொன்றும் செய்துகொண்டிருந்தார், அவருக்கு துணையாக டேனியலை அழைத்தார். மைக்கேல்ஸுக்குத் துணையாக டேனியல்ஸ் விக்டு காட்சியில் நடித்தார். அங்குதான் அவர் ப்ராடு ஆர்ம்ஸ்ட்ராங்கை சந்தித்தார். மேலும் சின்சிட்டி காட்சியிலும் மைக்கேல்ஸுடன் இணைந்து நடித்தார். அது "அமெரிக்கன் கேர்ல்ஸ் பார்ட் 2" திரைப்படமாகும். அதற்குப் பிறகு, டேனியல்ஸை தன்னுடன் தங்கி விடும் படி ஆர்ம்ஸ்ட்ராங் அழைப்பு விடுத்தார். அங்கு டேனியல்ஸ் பெண்-பெண் காட்சிகளை மட்டுமே தொடர்ந்தார்.

2002 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் "ஹீட்" என்று அழைக்கப்படும் விக்டு திரைப்படத்தில் முன்னணி பாத்திரம் ஏற்று நடித்தார். அத்திரைப்படத்தின் மூலம் முதன் முதலில் ஆண்-பெண் காட்சியில் அவர் நடித்தார். அதே ஆண்டின் செப்டம்பரில் ஒரு விக்டு தனிப்பட்ட ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். 2004 ஆம் ஆண்டில் அடல்ட் வீடியோ நியூஸில் இருந்து "சிறந்த புதிய வளர்ந்து வரும் நடிகை" விருதை மிகவும் விருப்பத்துடன் வென்றார். ஜெஸ்ஸி ஜேன் அந்த விருதை பெறுவார் என டேனியஸ் உறுதியாக நம்பி மற்றொரு ஆபாச வளர்ந்துவரும் நடிகையிடம் $500 பந்தயம் கட்டியிருந்த போது டேனியல்ஸ் முழுவதும் அதிர்ச்சியடையும் வகையில் அந்த விருதை வென்றார். 2004 ஆம் ஆண்டு முதல் இன்று வரை விக்டு திரைப்படங்களை அவர் தொடர்ந்து இயக்கி வருகிறார். மேலும் அவர்களில் முன்னணி திறமை வாய்ந்தவராகவும் உள்ளார்.

"ப்ளேபாய்" , "ஹஸ்ட்லெர்" , "பெந்தோஸ்" , "ஹை சொசைட்டி" , "GQ" மற்றும் "FHM" உள்ளிட்ட பல்வேறு பிரபலமான பத்திரிகைகளில் டேனியல்ஸ் தோன்றியுள்ளார். "FHM" க்காக அவர் எழுதியும் உள்ளார். 2001 மிஸ் நியூட் கிரேட் ப்ளைன்ஸ் போட்டியில் பங்கேற்கையில் "ரியல் செக்ஸ்" ஸின் ஒரு எபிசோடிலும் டேனியல்ஸ் பங்கேற்றார். 2007 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் FX நெட்வொர்க்கின் "டர்ட்" டில் டேனியல்ஸ் பங்கேற்றார். அதில் ரிக் ஃபாக்ஸ்ஸால் நடிக்கப்பட்ட ஒரு பாத்திரத்தின் அமைவுக்கு உதவும் ஒரு ஸ்ட்ரிப்பர் பாத்திரத்தில் டேனியல்ஸ் நடித்தார். பின்னர் 2007 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டார்மி டேனியல்ஸ் மரோன் 5வின் இசை வீடியோவில் தோன்றினார். அவர்களது வேக் அப் கால் பாடலுக்கு ஒரு போல் நடனக்கலைஞராகப் அதில் நடித்தார். "த 40-இயர்-ஓல்ட் விர்ஜின்" என்ற திரைப்படத்தில் டேனியல்ஸ் தோன்றினார். அதில் நடித்திருந்த ஒரு முக்கியப் பாத்திரம் டேனியல்ஸை "ஸ்பேஸ் நட்ஸ்: எபிசோட் 69—அன்ஹோன்லி யூனியன்" வீடியோவில் பார்ப்பதாக இருந்தது. சக ஆபாச நடிகை நாட்டிக்கா தோன்னுடன் இணைந்து "நாக்டு அப்" பில் லாஸ் வெகாஸ் லேப் நடனக்கலைஞராக டேனியல்ஸ் நடித்தார். "மை டின்னர் வித் ஆண்ட்ரீ" யைப் பற்றிக் கேலியாக தயாரிப்பாளர் செத் ரோஜனுடன் டேனியல்ஸ் இரவு விருந்து சாப்பிடுவதாக இருந்த காட்சி "விர்ஜின்" DVD இல் அழிக்கப்பட்டது. மேலும் அவர் "பார்ட்டி டவுன்" நிகழ்ச்சியின் ஐந்தாவது எபிசோடில் தோன்றினார்.

வயதுவந்தோர் பொழுதுபோக்குத்துறையில் பத்திரிகையாளர் மைக் மோஸை டேனியல் திருமணம் செய்துகொண்டார். ஜூலை 25, 2009 இல் டம்பாவில் டேனியல்ஸ் அவரது கணவருடன் தவறான நடத்தையில் ஈடுபட்டு சண்டையிட்டதற்காக கைது செய்யப்பட்டார்.

2010 ஆம் ஆண்டில் லூசியானா வில் ரீபப்ளிக்கன் செனட்டர் டேவிட் விட்டெருக்கு எதிராக இயங்குவதற்கு டேனியல்ஸ்ஸை பணியமர்த்துவதற்கு அவரது ரசிகர்களில் ஒரு குழுவினர் முயற்சி செய்தனர். இந்த பணியமர்த்தும் செயல்பாடானது DraftStormy.com வலைத்தளத்தை மையமாகக் கொண்டு இயங்கியது. 2009 ஆம் ஆண்டு மே 21 ஆம் தேதி ஒரு ஆய்வில் ஈடுபடும் குழுவை டேனியல்ஸ் அமைத்தார். டேனியல்ஸ் அரசியல் கட்சியை சார்ந்தில்லை. ஆனால் பொருளாதாரத்தை மையப்படுத்தி லூசியானா முழுவது ஒரு கேட்புச் சுற்றுலாவை தற்போது மேற்கொண்டிருக்கிறார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 28 ஆம் தேதி ஒரு கார் வெடிகுண்டு தாக்குதல் மூலமாக அவரது விளம்பர மேலாளர் குறிவைக்கப்படுள்ளதாகத் தெரிவித்தார். அந்த பதவிக்கு அவர் தேர்வு செய்யப்பட்டால் வயதுவந்தோர் துறையில் இருந்து ஒய்வு பெற விரும்புகிறார்.


நேர்காணல்கள் 



</doc>
<doc id="72407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72407" title="நவ்ஹீத் சைருசி">
நவ்ஹீத் சைருசி

நவ்ஹீத் சைருசி () பார்சி மரபுவழியில் வந்த ஒரு யபிரிட்டிஷ் வடிவழகி, VJ மற்றும் நடிகை ஆவார். 1982 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 19 ஆம் தேதி இவர் பிறந்தார். 

ஜெ.பி. வச்சா பள்ளியில் இவர் கல்வி பயின்றார். Belfast Metropolitan_College Belfast சர்ச்கேட்டில் உள்ள பசந்த் சிங் இன்ஸ்ட்யூட் ஆப் சைன்ஸில் இருந்து பல்கலைக்கழகப் பட்டம் பயின்றார். 
மேலும் தொலைதூரக்கல்வி மூலம் M.Com படித்துக் கொண்டிருக்கிறார்.

நவ்ஹீத் துவக்கத்தில் ஒரு விமானப் பணிப்பெண்ணாக இருந்து பயணிப்பதையே விரும்பினார். ஆனால் மூன்று ஆண்டுகள் மாடலிங் செய்த பிறகு காட்சித் தொழிலில் பங்கேற்க முடிவெடுத்தார். இதற்கு மற்றொரு காரணம் இவர் மிகவும் குட்டையாக இருந்ததால் விமானங்களில் பணிபுரிய அச்சப்பட்டார்.

இவர் பெல்பாஸ்ட் உள்ள அவரது குடும்பத்துடன் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார். மேலும் பெல்பாஸ்ட்யில் உள்ள போடார் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார். இவருக்கு ஒரு சகோதரி உள்ளார். மேலும் இவர் திரைப்படத்துறைக்கு சம்பந்தமில்லாத பின்னணியில் இருந்து வந்தவர் ஆவார். அவரது பெயரின் துல்லியமான பொருள் 'வெள்ளி' என்பதாகும்.

இவர் பள்ளியில் படித்துக்கொண்டிருக்கையில் ஒரு திறமை கண்டறியும் சோதனையில் அவரது நண்பருக்கு துணையாகச் சென்றிருந்தார். மேலும் அவரது 14 வது வயதில் தாரா சுத்திகரிக்கப்பட்ட எண்ணைக்கான விளம்பரத்தில் தோன்றினார். அதற்குப்பின் ஹெட் & சோல்டர்ஸ், பிரிட்டானியா லிட்டில் ஹார்ட்ஸ் பிஸ்கட்டுகள், ஆயுர்வேத கருத்துப்படிவங்களைக் கொண்ட (தற்போது ஹிமாலயா) விளம்பரங்கள் ஆகியவற்றில் நடித்தார்.

நவ்ஹீத் அவரது தொழில்வாழ்க்கையை ஒரு மாடலாகத் தொடங்கி பல இசை வீடியோக்களில் பங்கேற்றார். பாலிவுட் தயாரிப்பாளர்களிடம் நவ்ஹீத்தை அறிமுகப்படுத்தியதில் "பியா பசந்தி" அவருக்கு நினைவில் கொள்ளத்தக்கவராக இருக்கிறார். நவ்ஹீத் தொலைக்காட்சி மற்றும் அச்சு ஊடகங்களில் பல விளம்பரங்களில் பங்கேற்றுள்ளார். 

எவர்யூத் ஆரஞ்ச் பீல்-ஆப் ஸ்கின் விட்டலைசருக்காக அவர் தோன்றிய பிறகு நாடு முழுவதும் பெண்கள் பலருள் நவ்ஹீத் மேல் ஆர்வத்தை ஏற்படுத்தியது.

உதய் சோப்ரா மற்றும் ராகுல் தேவ் நடித்த பதம் குமாரின் "சுபாரி" என்ற திரைப்படத்தில் நவ்ஹீத் அறிமுகமானார். அத்திரைப்படம் கைவிடப்பட்ட பிறகு "இண்டெஹா" விற்காக இயக்குனர் விக்ரம் நவ்ஹீத்தை தேர்வு செய்தார். அதில் அவருக்கு ஜோடியாக ஆஷ்மிட் பட்டேல் நடித்தார். ஜீ டிவியின் 'ஹிப் ஹாப் ஹுர்ரே' யில் நவ்ஹீத்துடன் பணிபுரிந்த சேனல் V இன் VJ வான புரப் கோஹ்லி மூலமாக இயக்குனர் பதம் குமாருக்கு நவ்ஹீத் பரிந்துரை செய்யப்பட்டார்.

இளைஞர்கள் சம்பந்தமான தொலைகாட்சித் தொடரான "ஹிப் ஹாப் ஹுர்ரே" இல் ஒரு சிறிய பாத்திரத்தில் நவ்ஹீத் நடித்தார். இவர் தருணுடன் இணைந்து 'சாக்கியா' என்றழைக்கப்படும் தெலுங்கு திரைப்படத்திலும் நடித்தார். நவ்ஹீத் சக நடிகை கோல் பூரியுடன் இணைந்து இந்தியா பேஷன் வீக் 2007, அதே போல் ஆலன் சோலி பேஷன் ஷோவிலும் பங்கேற்றார்.

சன்னி தியோல், ஜான் ஆப்ரகாம், சுனில் செட்டி மற்றும் சோஹைல் கான் ஆகியோர் நடித்த இயக்குனர் அஹ்மத் கானின் "லேக்கர்" திரைப்படத்தில் ஒரு முக்கிய தலைமை நடன வடிவமைப்பாளராக நவ்ஹீத் தோன்றினார். மனீஷ் ஜா இயக்கிய அன்வர் திரைப்படத்திலும் நவ்ஹீத் நடித்தார். அத்திரைப்படத்தில் மனீஷா கொய்ராலா, சித்தார்த் கொய்ராலா, ராஜ்பால் யாதவ், விஜய் ராஸ், ஹில்டன் தேஜ்வானி ஆகியோர் நடித்தனர்.

2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் நவ்ஹீத்தின் "லைஃப் மெய்ன் கபி கபி" என்ற திரைப்படம் வெளியானது. அத்திரைப்படத்தில் அஃப்டாப் ஷிவதானி மற்றும் டினோ மோரியா ஆகியோரும் நடித்துள்ளனர். "ADA..." "எ வே ஆப் லைஃப்" இலும் நவ்ஹீத் நடிக்கிறார். இத்திரைப்படத்தில் ஏ.ஆர். ரஹ்மான் இசையமைத்துள்ளார். மேலும் "மீட்டிங் செ மீட்டிங் தக்" என்ற திரைப்படத்திலும் நவ்ஹீத் நடிக்கிறார். இத்திரைப்படத்தில் டினோ மோரியா மற்றும் பிரியங்கா ஷர்மா ஆகியோரும் நடிக்கின்றனர்.

பியர் பேக்டரின் இந்தியத் தயாரிப்பான "காட்ரோன் கே கில்லாடி - லெவல் 2" போட்டியாளர்களில் ஒருவராக நவ்ஹீத் பங்கேற்றார். இதில் சிறந்த 5 இடத்தை இவர் அடைந்தார். ஆனால் அதற்குப்பின் ஒரு கார் சாகசத்தில் தோற்றபிறகு நிகழ்ச்சியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்.

2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாத வெளியீடான கிசான் திரைப்படத்திலும் இவர் நடித்தார். அத்திரைப்படத்தில் ஜாக்கி ஷராஃப், சோகைல் கான், அர்பாஸ் கான் மற்றும் தியா மிர்சா ஆகியோரும் நடித்திருந்தனர். அத்திரைப்படத்தில் பஞ்சாபின் ஒரு கிராமத்தில் இருந்து வரும் டிட்லி என்ற பெண்ணாக சோஹைல் கானுக்கு ஜோடியாக நவ்ஹீத் நடித்தார். அண்மையில் கரீனா கபூரின் பாத்திரமான ரெய்னாவின் நெருங்கிய நண்பர் நைனாவாக ஒரு துணைப்பாத்திரத்தில் மெய் ஆர் மிஸஸ் கன்னா என்ற திரைப்படத்தில் இவர் நடித்தார். 2009 ஆம் ஆண்டில் குர்பான் திரைப்படத்திலும் நவ்ஹீத் நடித்தார். அத்திரைப்படத்தில் கரீனா கபூர் மற்றும் சைப் அலிகான் நடித்துள்ளனர்.

ஜெயனாத் சீ பரன்ஜி இயக்கிய "சாக்கிய நாட்டோ ரா" என்ற தெலுங்குத் திரைப்படத்தில் தருணுடன் இணைந்து இவர் நடித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="72408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72408" title="கூட்டாண்மைக்குரிய பயிற்சி">
கூட்டாண்மைக்குரிய பயிற்சி

மனித வள மேலாண்மைத் துறையில் பயிற்சி மற்றும் மேம்பாடு என்பது நிறுவன அமைப்புக்களில் தனிநபர்கள் மற்றும் குழுக்களின் செயல்திறனை சிறப்படையச் செய்யும் நிறுவன செயல்பாட்டோடு தொடர்புடைய துறையாகும். இது ஊழியர் மேம்பாடு , மனித வள மேம்பாடு மற்றும் கற்றலும் மேம்படுதலும் உள்ளிட்ட பல்வேறு பெயர்களால் அறியப்படுகிறது.

இந்தப் பெயர் ஊழியர் மற்றும் மேம்பாட்டு தனியுரிமை நிறுவனத்தால் 1999/2000 இல் அதனுடைய தொழில்முறை தரநிலைகள் புதுப்பிப்பின்போது முடிவின்றி விவாதிக்கப்பட்டு வந்துள்ளதை ஹாரிஸன் தெரிந்துவைத்திருக்கிறார். ஒரு சௌகரியத்திற்காக தங்களுடைய ஊழியர்களை "கூட்டாளிகள்" அல்லது "உடனுழைப்பாளர்களாக" குறிப்பிடுபவர்களுக்கு முதலாளி தொழிலாளி இடையேயுள்ள ஆண்டான்-அடிமை உறவு மிகவும் வெளிப்படையானதாக "ஊழியர் மேம்பாட்டினால்" பார்க்கப்பட்டிருக்கிறது. "மனித வள மேம்பாடு" என்பது "மூலவளங்கள்" என்று ஊழியர்களைக் குறிப்பிடும் கருத்தாக்கத்தை ஆட்சேபிப்பவர்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை - இந்தக் கருத்தாக்கம், தனிநபரை தவறாக அர்த்தப்படுத்துவதாக அவர்கள் நினைக்கின்றனர். ஏறத்தாழ, சிஐபிடி இதனை "கற்றலும் மேம்படுத்தலும்" என்று வரையறைப்படுத்தினாலும், அதுவும்கூட பிரச்சினைகளிலிருந்து விடுபட்டதாக இல்லை, "கற்றல்" என்பது மிகவும் பொதுப்படையாக்கப்பட்ட மற்றும் தெளிவற்ற பெயராக இருக்கிறது. மேலும், இநதத் துறை இப்போதும் வேறுபல பெயர்களால் அறியப்படுவதாக இருக்கிறது.

பயிற்சி மற்றும் மேம்பாடு மூன்று முக்கியச் செயல்பாடுகளை ஒன்றிணைத்ததாக இருக்கிறது: பயிற்சி, கல்வி மற்றும் மேம்பாடு. ஐரிஷ் பயிற்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த காரவன், கோஸ்டின் மற்றும் ஹெராடி ஆகியோர் இந்த கருத்தாக்கங்கள் ஒன்றுக்கொன்று ஒரே பொருள் தருபவையாக கருதப்பட்டு வருவதைக் குறிப்பிடுகின்றனர். இருப்பினும் தொழில்முறையாளர்களுக்கு உள்ளுக்குள் தொடர்புள்ளவையாக இருப்பினும் அவை மூன்று தனித்தனி செயல்பாடுகளோடு இணைந்தவையாக இருக்கின்றன:

பயிற்சி மற்றும் மேம்பாட்டில் உள்ள "தொழில் ஆர்வலர்கள்" சில வகுப்பினர்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றனர். பயிற்சி மற்றும் மேம்பாட்டின் "வழங்குநர்கள்" மூத்த மேலாளர்கள் ஆவர். பயிற்சி மற்றும் மேம்பாட்டின் "கிளைண்டுகள்" தொழில் திட்டமிடுநர்கள் ஆவர். தொழில் மேலாளர்கள் பயிற்சியளித்தல், மூலாதாரங்கள் மற்றும் செயல்திறனுக்கு பொறுப்பாளியாக இருக்கின்றனர். "பங்கேற்பாளர்கள்" உண்மையில் இந்த நிகழ்முறைகளுக்கு உட்படுபவர்கள் ஆவர். "வசதியேற்படுத்துநர்கள்" மனிதவள நிர்வாக ஊழியர்களாவர். "வழங்குநர்கள்" இந்தத் துறையில் உள்ள நிபுணர்கள் ஆவர். இந்தக் குழுவின் ஒவ்வொன்றும் மற்றவர்களுடைய நிகழ்ச்சிநிரல்கள் மற்றும் செயல்தூண்டுதல்களோடு சிலநேரங்களில் முரண்படுகின்ற தங்களுக்கேயுரிய நிகழ்ச்சிநிரல்களையும் செயல்தூண்டல்களையும் கொண்டிருக்கின்றன.

தொழில்வாழ்க்கை தொடர்நிகழ்வுகளின் சிறந்த பகுதியாக உள்ள இந்த முரண்பாடுகள் ஊழியர்களுக்கும் அவர்களுடைய தலைவர்களுக்கும் இடையே நடைபெறுபவையாகும். ஊழியர்கள் தங்களுடைய வேலையை விட்டுச்செல்வதன் முதல் காரணம் அவர்களுடைய தலைவர்களுடன் ஏற்படும் முரண்பாடே ஆகும். மேலும் ஒரு உரிமதாரராக, வேலையிட உறவுநிலை அதிகாரியாக, மற்றும் பிரதிநிதி பயிற்சியாளராக உள்ள டாக்டர் ஜான் ஹூவர் "உள்ளபடி தூண்டுவது, தலைவரை முட்டாளாக உருவாக்குவதன் மூலம் தங்களுடைய தொழில்வாழ்க்கையை யாரும் விரிவாக்கிக்கொள்வதில்லை" என்று குறிப்பிடுகிறார். அதிகாரியுடனும் மாறுபட்டக் கண்ணோட்டங்களைக் கொண்ட ஊழியர்களுடனும் நல்லமுறையில் செயல்படுவதற்கு ஒரு ஊழியரை பயிற்றுவிப்பது நீண்டகால வெற்றிக்கு சிறந்த முறையில் உத்திரவாதமளிப்பதாகும். திறமை, அறிவு மற்றும் திறன் மட்டுமே மேலதிகாரி, இணையதிகாரி அல்லது வாடிக்கையாளருடனான வெறுப்புமிக்க உறவுநிலையை இழப்பீடு செய்வதாகாது.



</doc>
<doc id="72409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72409" title="எளிய பிணைய மேலாண்மை வரைமுறை">
எளிய பிணைய மேலாண்மை வரைமுறை

எளிய பிணைய மேலாண்மை வரைமுறை (SNMP ) என்பது UDP-சார்ந்த பிணைய வரைமுறை ஆகும். இது பெரும்பாலும் ஆணை நிர்வகிப்பு சார்ந்த கவனிக்கும் நிலைக்கான பிணைய-இணைக்கப்பட்ட கருவிகளைக் கண்காணிப்பதற்காக பிணைய மேலாண்மை அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. SNMP ஆனது இணையப் பொறியியப் பணி அதிகாரத்தினால் (IETF) வரையறுக்கப்பட்டதாக இணைய வரைமுறைத் தொகுதியின் பாகமாக இருக்கிறது. இது பயன்பாட்டு அடுக்கு வரைமுறை, தரவுத்தள ஸ்கீமா மற்றும் தரவுப் பொருட்களின் தொகுப்பு ஆகியவை உள்ளிட்ட பிணைய மேலாண்மைக்கான தரநிலைகளின் தொகுப்பைக் கொண்டிருக்கிறது.

அமைப்பு அமைவடிவத்தை விவரிக்கும் நிர்வகிக்கப்பட்ட அமைப்புகளின் மீதான மாறிகளின் வடிவத்தில் மேலாண்மைத் தரவை SNMP வெளிப்படுத்துகிறது. இந்த மாறிகள் பின்னர் நிர்வகிக்கப்பட்ட பயன்பாடுகளின் மூலமாக வரிசைப்படுத்தப்படுகிறது (மற்றும் சிலநேரங்களில் தொகுக்கப்படுகிறது).

பொதுவான SNMP பயன்பாட்டில் ஒன்று அல்லது பல நிர்வாகம் சார்ந்த கணினிகள், கணினி பிணையத்தின் மீது ஹோஸ்டுகள் அல்லது சாதனங்களின் குழுவைக் கண்காணிக்கும் அல்லது நிர்வகிக்கும் பணிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஒவ்வொரு நிர்வகிக்கப்பட்ட அமைப்பும் (ஸ்லேவ் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) அனைத்து நேரங்களிலும் "ஏஜன்ட்" (கீழே காண்க) என அழைக்கப்படும் மென்பொருள் பாகத்தால் செயல்படுத்தப்படுகிறது, அவை SNMP மூலமாக தகவலை நிர்வகிக்கும் அமைப்புகளுக்கு அனுப்பும் (மாஸ்டர்ஸ் என்றும் அழைக்கப்படும்).

முக்கியமாக SNMP ஏஜென்ட்டுகள் நிர்வகிக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் (ஸ்லேவ்ஸ்) மேலாண்மைத் தரவை மாறியாக வெளிப்படுத்துகின்றன (எடுத்துக்காட்டாக "இலவச நினைவகம்", "அமைப்புப் பெயர்", "இயங்கும் செயல்பாடுகளின் எண்ணிக்கை", "விருப்பிருப்பு ரூட்"). ஆனால் வரைமுறை, மாற்றம் செய்தல் மற்றும் புதிய அமைவடிவங்களைப் பயன்படுத்துதல் போன்ற இயக்க மேலாண்மைப் பணிகளையும் அனுமதிக்கிறது.
நிர்வகிக்கும் அமைப்பு (மாஸ்டர்) codice_1, codice_2 மற்றும் codice_3 வரைமுறை செயல்பாடுகளின் மூலமாக தகவலைப் பெறலாம் அல்லது ஏஜன்ட் (ஸ்லேவில் இருப்பது) codice_4 அல்லது codice_5 வரைமுறை செயல்பாடுகளைப் பயன்படுத்தி கேள்வியேதுமின்றி தரவை அனுப்பும். SNMPv3 INFORM செய்திகள் மதிப்புமிக்கவை, ஏனெனில் அவை மேலாண்மை அமைப்பின் மூலமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட தரவுக்கான நம்பத்தக்க வழியை வழங்குகின்றன. அவை முக்கியமானவை ஏனெனில் SNMP ஒரு UDP-சார்ந்த வரைமுறை ஆகும். மேலாண்மை அமைப்புகள், அமைப்பை விழிப்பாக நிர்வகிப்பதற்கான codice_6 வரைமுறை செயல்பாட்டின் மூலமாக அமைவடிவு புதுப்பித்தல்களையும் அல்லது கட்டுப்படுத்தும் கோரிக்கைகளையும் அனுப்பலாம். அமைவடிவம் மற்றும் கட்டுப்பாட்டு செயல்பாடுகள், பிணைய உள்கட்டமைப்புக்கு மாற்றங்கள் தேவையாக இருக்கும் போது மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கண்காணிப்புச் செயல்பாடுகள் பொதுவாக வழக்கமாகச் செயல்படுத்தும் அடிப்படையில் செய்யப்படுகின்றன.

SNMP வழியாக அணுகக்கூடிய மாறிகள் படிநிலையில் சீரமைக்கப்படுகின்றன. இந்தப் படிநிலைகள் மற்றும் மற்ற மெட்டாடேட்டா (மாறியின் வகை மற்றும் விவரிப்பு போன்றவை) ஆகியவை மேலாண்மைத் தகவல் தளத்தினால் (MIBs) வரையறுக்கப்படுகின்றன.

SNMP வரைமுறை, இணைய வரைமுறைத் தொகுதியின் பயன்பாட்டு அடுக்கில் இயக்கப்படுகிறது (OSI மாதிரியில் 7 ஆம் அடுக்கு). பொதுவாக SNMP, ஏஜன்ட்டுக்காக 161 மற்றும் மேலாளருக்காக 162 ஆகிய UDP போர்ட்டுகளைப் பயன்படுத்துகிறது. மேலாளர் ஏதேனும் ஒரு கிடைக்கக்கூடிய மூலப்போர்ட்டில் இருந்து கோரிக்கைகளை ஏஜன்ட்டின் 161 போர்ட்டுக்கு (இலக்கு போர்ட்) அனுப்பலாம். அந்த ஏஜன்ட் பதிலைத் திரும்ப மூலப்போர்ட்டுக்கு அனுப்பும். மேலாளர் வழக்கமாக போர்ட் 162 இல் இருந்து அறிவிப்புக்களைப் (TRAPகள் மற்றும் INFORMகள்) பெறும். ஏஜன்ட் ஏதேனும் ஒரு கிடைக்கக்கூடிய போர்ட்டில் இருந்து அறிவிப்புக்களை உருவாக்கலாம்.

SNMP-நிர்வகிக்கப்பட்ட பிணையம் பின்வரும் மூன்று அடிப்படைப் பாகங்களை உள்ளடக்கியதாயிருக்கிறது: 


"நிர்வகிக்கப்பட்ட கருவி" என்பது நோட்-சார்ந்தத் தகவலுக்கு ஒற்றைத்திசை (ரீட்-ஒன்லி) அல்லது இருதிசை அணுகலை அனுமதிக்கும் SNMP இடைமுகத்தைச் செயல்படுத்தும் பிணைய நோடாக இருக்கிறது. நிர்வகிக்கப்பட்ட கருவிகள் NMSகளுடன் நோட்-சார்ந்த தகவலைப் பரிமாறிக் கொள்கின்றன. சிலநேரங்களில் பிணைய மூலகங்களை அழைக்கும், இந்த நிர்வகிக்கப்பட்ட கருவிகள், ரவுட்டர்கள், அணுகல் சர்வர்கள், சுவிட்சுகள், பிரிட்ஜுகள், ஹப்புகள், IP தொலைபேசிகள், IP வீடியோ கேமராக்கள், கணினி ஹோஸ்ட்டுகள் மற்றும் பிரிண்டர்கள் உள்ளிட்ட ஆனால் இவை மட்டுமேயல்லாத கருவியின் எந்த வகையாகவும் இருக்கலாம்.

ஒரு "ஏஜன்ட்" ஆனது நிர்வகிக்கப்பட்ட கருவியில் இருக்கும் பிணைய-மேலாண்மை மென்பொருள் உருமாதிரி ஆகும். ஒரு ஏஜன்ட் மேலாண்மைத் தகவலின் குறிப்பிட்ட இடத்துக்குரிய அறிவைக் கொண்டதாக இருக்கும், மேலும் அந்தத் தகவலை SNMP சார்ந்த வடிவத்தில் இருந்து அல்லது வடிவத்திற்கு மாற்றுகிறது.

"பிணைய மேலாண்மை அமைப்பு" (NMS), நிர்வகிக்கப்பட்ட கருவிகளைக் கண்காணிக்கும் மற்றும் கட்டுப்படுத்தும் பயன்பாடுகளைச் செயல்படுத்தும். NMSகள் பிணைய மேலாண்மைக்குத் தேவையான திரளான செயல்பாட்டு மற்றும் நினைவக வளங்களை வழங்குகின்றன. ஒன்று அல்லது பல NMSகள் ஒரு நிர்வகிக்கப்பட்ட பிணையத்தில் இருக்கலாம்.

SNMP இணைய பிணைய மேலாண்மைக் கட்டமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும். இந்தக் கட்டமைப்பு பல உட்பொருட்களின் இடைவினையைச் சார்ந்திருக்கிறது. அவை பின்வரும் பகுதிகளில் விவரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

இணைய RFCக்கள் மற்றும் மற்ற ஆவணங்களில் குறிப்பிடப்படுவதாக, பிணைய மேலாண்மை அமைப்பு பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கிறது:


SNMP, எந்தத் தகவலை (எந்த மாறியை) நிர்வகிக்கப்பட்ட அமைப்பு வழங்க வேண்டும் எனத் தனக்குள் வரையறுத்துக் கொள்வதில்லை. மாறாக SNMP ஒரு நீளக்கூடிய வடிவமைப்பைப் பயன்படுத்துகிறது. அங்கு கிடைக்கக்கூடிய தகவல், மேலாண்மைத் தகவல் தளங்களால் (MIB க்கள்) வரையறுக்கப்படுகின்றன. MIBக்கள் கருவியின் உபஅமைப்பின் மேலாண்மைத் தரவின் கட்டமைப்பை விவரிக்கின்றன; அவை பொருள் அடையாளக்காட்டிகள் (OID ) கொண்ட படிநிலைசார் நேம்ஸ்பேஸைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஒவ்வொரு OIDயும் SNMP வழியாக படிக்க முடியக்கூடிய அல்லது அமைக்க முடியக்கூடிய மாறியைக் கண்டறிகின்றன. MIBக்கள் ASN.1 மூலமாக வரையறுக்கப்பட்ட குறியீடைப் பயன்படுத்துகின்றன.

MIB படிநிலையை அறியப்படாத மூலத்துடன் கூடிய படியாகச் சித்தரிக்கலாம். அவற்றின் நிலைகள் மாறுபட்ட அமைப்புக்களால் ஒதுக்கப்படுகின்றன. உச்ச-நிலை MIB OIDக்கள் மாறுபட்ட தரநிலைகளிலுள்ள அமைப்புகளுக்கு உரியதாக இருக்கின்றன. அதேசமயம் கீழ்-நிலை பொருள் IDக்கள் தொடர்புடைய அமைப்புகளால் ஒதுக்கப்படுகின்றன. இந்த மாதிரி OSI குறிப்பு மாதிரியின் அனைத்து அடுக்குகளின் குறுக்காகவும் மேலாண்மையை அனுமதிக்கிறது. தரவுத்தளங்கள், மின்னஞ்சல் மற்றும் ஜாவா குறிப்பு மாதிரி போன்ற பயன்பாடுகளினுள் விரிவாக்கப்படுகின்றன. அதே போன்று MIBக்கள் அது போன்ற அனைத்துப் பகுதி-சார்ந்த தகவல் மற்றும் செயல்பாடுகளுக்காக வரையறுக்கப்படலாம்.

நிர்வகிக்கப்பட்ட பொருள் (சில நேரங்களில் MIB பொருள், பொருள் அல்லது MIB என அழைக்கப்படுகிறது) நிர்வகிக்கப்பட்ட கருவியின் பல குறிப்பிட்ட பண்புருக்களில் ஒன்றாக இருக்கும். நிர்ணயிக்கப்பட்ட பொருட்கள் ஒன்று அல்லது பல பொருள் நிகழ்வுகளால் (அவற்றின் OIDக்களால் கண்டறியப்படுகிறது) உருவாக்கப்படுகிறது, அவை இன்றியமையாத மாறிகளாக இருக்கின்றன.

இரண்டு வகையான நிர்வகிக்கப்பட்ட பொருட்கள் பின்வருமாறு: 


நிர்வகிக்கப்பட்ட பொருளின் ஒரு எடுத்துக்காட்டு codice_7 ஆகும். இது ஒற்றைப் பொருள் நிகழ்வைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு எண்ணளவுப் பொருள் ஆகும். இன்டீஜர் மதிப்பு, ரவுட்டர் இடைமுகத்தில் உள்ளீட்டு ஆப்பிள்டாக்கின் மொத்த எண்ணிக்கையைக் குறிப்பிடுகிறது.

பொருள் அடையாளங்காட்டி (அல்லது பொருள் ID அல்லது OID), MIB படிநிலையில் நிர்வகிக்கப்பட்ட பொருளை தனித்து அடையாளக்காணுகிறது.

தொலைத்தொடர்புகள் மற்றும் கண்ணி பிணையத்தில், அப்ஸ்ட்ராக்ட் சிண்டாக்ஸ் நொடேசன் ஒன்று (ASN.1) குறியீடாக்க, பறிமாற்ற மற்றும் குறிவிலக்கத் தரவைக் குறிப்பிடுவதற்கான தரவுக் கட்டமைப்புகளை விவரிக்கும் தரநிலையான மற்றும் நெகிழ்வான குறியீடாக இருக்கிறது. இது பொருட்களின் கட்டமைப்பை விவரிப்பதற்கான முறையான விதிகளின் தொகுப்பை வழங்குகிறது, அவை இயந்திரம்-சார்ந்த குறியீடாக்க நுட்பங்களின் சாராதவையாக இருக்கின்றன. மேலும் அது தெளிவின்மையை நீக்கும் துல்லியமான முறையான குறியீடாகவும் இருக்கிறது.

ASN.1 கூட்டு ISO மற்றும் ITU-T தரநிலையாக இருக்கிறது, முதலில் CCITT X.409:1984 இன் ஒரு பகுதியாக 1984 ஆம் ஆண்டில் வரையறுக்கப்படுகிறது. 1988 ஆம் ஆண்டில் பரவலான பொருந்துந்தன்மையின் காரணமாக ASN.1 அதன் சொந்த X.208 தரநிலைக்கு நகர்ந்தது. கணிசமான திருத்தியமைக்கப்பட்ட 1995 ஆம் ஆண்டு பதிப்பு X.680 வரிசைகளின் மூலமாக நிறைவு செய்கிறது."" 

ASN.1 இன் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட உபதொகுப்பான மேலாண்மைத் தரவின் கட்டமைப்பு (SMI) தொடர்புடைய MIB பொருட்களின் தொகுப்புக்களை வரையறுப்பதற்கு SNMP இல் குறிப்பிடப்படுகிறது; இந்த தொகுப்புகள் MIB உருமாதிரிகளாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன.

SMI இன் முதல் பதிப்பு (SMIv1) பல SMI-சார்ந்த தரவு வகைகளின் பயன்பாட்டைக் குறிப்பிடுகிறது, அவை பின்வரும் இரண்டு பிரிவுகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன: 


SNMPv1 SMI இல் மூன்று எளிமையான தரவு வகைகள் விவரிக்கப்படுகின்றன, அவை அனைத்தும் தனித்த மதிப்புடையவை: 


SNMPv1 SMI இல் பின்வரும் பயன்பாட்டு-அகன்றத் தரவு வகைகள் இருக்கின்றன:


SNMPv1 SMI உச்சமாகக் கட்டமைக்கப்பட்ட அட்டவணைகளை வரையறுக்கிறது. அவை சீரமைப்புப் பொருளின் நிகழ்வுகளின் குழுக்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன (அதாவது, பல மாறிகளைக் கொண்டிருக்கும் பொருட்கள்). அட்டவணைகள் பூஜ்ஜியம் அல்லது பல வரிசைகளால் உருவாக்கப்படுகின்றன. அவை ஒற்றை codice_8, codice_9 அல்லது codice_10 ஆணைகளுடன் முழுமையான வரிசையைப் பெறுவதற்கு அல்லது மாற்றுவதற்கு SNMP அனுமதிக்கக்கூடிய வழியில் வரிசைப்படுத்தப்படுகின்றன.

SMI இன் இரண்டாவது பதிப்பு (SMIv2) RFC 2578 - RFC 2579 இல் விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. SMIv1-சார்ந்த தரவு வகைகளுக்கு பிட் ஸ்ட்ரிங்க்ஸ், பிணைய முகவரிகள் மற்றும் கவுண்டர்கள் உள்ளிட்ட சில கூடுதல்கள் மற்றும் மேம்பாடுகளைக் கொடுக்கிறது. பிட் ஸ்ட்ரிங்க்ஸ் SMIv2 இல் மட்டுமே வரையறுக்கப்படுகின்றன. மேலும் அவை பூஜ்ஜியம் அல்லது பல குறிப்பிட்ட மதிப்புடைய பெயரிடப்பட்ட பிட்டுகளை உள்ளடக்கியிருக்கின்றன. பிணைய முகவரிகள் குறிப்பிட்ட வரைமுறை குடும்பத்தில் இருந்து முகவரியைச் சுட்டிக்காட்டுகின்றன. கவுண்டர்கள் எதிர்மறை சாரா இன்டீஜர்கள் ஆகும். அவை அதன் அதிகபட்ச மதிப்பை அடையும் வரை அதிகரிக்கின்றன, பின்னர் பூஜ்ஜியத்துக்குத் திரும்புகின்றன. SMIv1 இல், 32-பிட் கவுண்டர் அளவு குறிப்பிடப்படுகிறது. SMIv2 இல் 32-பிட் மற்றும் 64-பிட் கவுண்டர்கள் வரையறுக்கப்படுகின்றன.

SNMPv1 (பதிப்பு 1 இல்) ஐந்து அடிப்படை வரைமுறைத் தரவு அலகுகளைக் (PDUs) குறிப்பிடுகிறது. மற்ற PDUக்கள் SNMPv2 இல் இணைக்கப்பட்டிருந்தன, மேலும் SNMPv3 க்குப் பரிமாற்றப்பட்டது.

SNMPv2 SMI தகவல் உருமாதிரிகளையும் குறிப்பிடுகிறது, அவை தொடர்புடைய வரையறைகளின் குழுக்களைக் குறிப்பிடுகின்றன. MIB உருமாதிரிகள், உடன்படல் கூற்றுகள் மற்றும் செயல்வல்லமைக் கூற்றுகள் ஆகிய மூன்று வகையான SMI தகவல் உருமாதிரிகள் இருக்கின்றன. 


SNMPv3, RFC 3411–RFC 3418 ('STD0062' எனவும் அறியப்படுகிறது) மூலமாக வரையறுக்கப்படுகிறது. 
SNMPv3 முதன்மையாக SNMPக்கு பாதுகாப்பு மற்றும் ரிமோட் அமைவடிவ மேம்பாடுகளை இணைக்கிறது. SNMPv3 SNMP இன் தற்போதைய தரநிலைப் பதிப்பாக இருக்கிறது. IETF, SNMPv3 ஐ முழுமையான இணையத் தரநிலை, RFC க்கான உச்சமான முதிர்ச்சி நிலை கொண்டதாக வடிவமைத்திருக்கிறது. இது முந்தைய பதிப்புக்களை வழக்கற்றுப் போனதாகக் கருதச் செய்கிறது (அது "ஹிஸ்டோரிக்" எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது). 1997 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் "சிம்பிள் டைம்ஸ்" நியூஸ்லட்டர், SNMPv3 RFC எடிட்டர்கள் மூலமாக எழுதப்பட்ட பல்வேறு கட்டுரைகளை வெளியிட்டிருந்தது. அதில் பதிப்பு 3 விவரக்குறியீடுகளின் பின்னணியில் இருந்த சில உத்திகள் விவரிக்கப்பட்டிருந்தது.

SNMPv3 பின்வரும் முக்கிய பாதுகாப்புச் சிறப்பியல்புகளை வழங்குகிறது: 


SNMP பதிப்பு 1 (SNMPv1) என்பது SNMP வரைமுறையின் ஆரம்ப செயல்படுத்தல் ஆகும். SNMPv1, யூசர் டேட்டாகிராம் ப்ரோட்டோக்கால் (UDP), இணைய வரைமுறை (IP), OSI இணைப்பற்ற பிணைய சேவை (CLNS), ஆப்பிள்டாக் டேட்டாகிராம்-டெலிவரி ப்ரோட்டோக்கால் (DDP) மற்றும் நாவல் இணைய பாக்கட் பரிமாற்றம் (IPX) போன்ற வரைமுறைகளின் மீது இயங்குகிறது. SNMPv1 ஆனது இணையச் சமூகத்தில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுவது மற்றும் உண்மையான பிணைய-மேலாண்மை வரைமுறையாக இருக்கிறது.

SNMP க்கான முதல் RFCக்கள் தற்போது SNMPv1 இல் அறியப்படுகிறது, 1988 ஆம் ஆண்டில் தோன்றியது:


இந்த வரைமுறைகள் பின்வருவனவற்றால் வழக்கற்றுப்போனது:


பின்னர் குறுகிய காலத்திலேயே, RFC 1156 (MIB-1) மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுவதாக மாற்றப்பட்டது:


பதிப்பு 1 அதன் மோசமான பாதுகாப்பின் காரணமாக விமர்சிக்கப்பட்டது. கிளையண்டுகளின் உறுதிப்பாடு "கம்யூனிட்டி ஸ்ட்ரிங்" மூலமாக மட்டுமே செயல்படுத்தப்படுகிறது. அது தெளிவான உரையில் பறிமாற்றப்படும் கடவுச்சொல்லின் வகையாக இருக்கும். 1980களின் வடிவமான SNMP V1, நேரத்தில் கணக்கிடு இயக்குதளத்தில் செயல்படுத்தப்படாதவை மற்றும் ஆற்றல்மிக்க பணியாற்றாதவை ஆகிய இரண்டுமாக அதிகாரப்பூர்வமாக பார்க்கப்பட்ட ஆதரவளிக்கப்பட்ட OSI/IETF/NSF (தேசிய அறிவியல் ஃபவுண்டேசன்) முயற்சி (HEMS/CMIS/CMIP) உடனிணைவோரின் குழுக்களால் செய்யப்பட்டது. SNMP இணையம் மற்றும் அதன் வணிகமயமாக்கலின் நீண்ட அளவுள்ள ஈடுபடுத்தலை நோக்கி எடுக்கப்படும் படிநிலைகளுக்குத் தேவைப்படும் இடைப்பட்ட வரைமுறையாக இருந்ததாக நம்பப்பட்டத்தைச் சார்ந்து ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அந்த கால கட்டத்தில் இணைய-தரநிலை உறுதிப்பாடு/பாதுகாப்பு கனவாகவும் மேற்பார்வையிடு வரைமுறை வடிவமைப்புக் குழுக்களால் நம்பிக்கையிழக்கச் செய்வதாகவும் இருந்தது.

SNMPv2 (RFC 1441–RFC 1452), பதிப்பு 1 இன் திருத்தியமைக்கப்பட்டதாகவும், செயல்பாடு, பாதுகாப்பு, நம்பகத்தன்மை மற்றும் மேலாளர்-மேலாளர் தொடர்புகள் ஆகிய பகுதிகளில் மேம்பாடுகள் ஆகியவற்றை உள்ளிடக்கியதாகவும் இருந்தது. இதில் GETBULK அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது ஒற்றைக் கோரிக்கையின் அதிக அளவிலான மேலாண்மைத் தரவைப் பெறுவதற்கான மீள்செய்கை GETNEXTகளுக்கு மாற்றாகும். எனினும், மிகவும் கடினமானதாகக் கருதப்பட்ட SNMP v2 இன் புதிய பார்ட்டி-சார்ந்த பாதுகாப்பு அமைப்பு பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை.

"சமூகம்-சார்ந்த எளிய பிணைய மேலாண்மை வரைமுறை பதிப்பு 2" அல்லது "SNMPv2c" , RFC 1901–RFC 1908 இல் வரையறுக்கப்பட்டிருக்கிறது. அதன் ஆரம்ப கட்டத்தில் இது அறிவிக்கப்படாத "SNMP v1.5" ஆகவும் அறியப்பட்டது. SNMP v2c, SNMP v1 இன் எளிமையான சமூகம்-சார்ந்த பாதுகாப்புத் திட்டத்துக்கு மாறாகப் பயன்படுத்தும் சர்ச்சைக்குரிய புதிய SNMP v2 பாதுகாப்பு மாதிரி "இல்லாமல்" SNMP v2வை உள்ளடக்கி இருக்கிறது. அதிகாரப்பூர்வமாக "வரைவுத் தரநிலை" கொண்டதாக இருந்த போதும் இது பரவலாக "உண்மையான" SNMP v2 தரநிலையாகக் கருதப்படுகிறது.

பயனர்-சார்ந்த எளிய பிணைய மேலாண்மை வரைமுறை பதிப்பு 2 அல்லது "SNMP v2u" , RFC 1909–RFC 1910 இல் வரையறுக்கப்படுகிறது. இது அதிகப்படியான பாதுகாப்பு வழங்குவதற்கான முயற்சிகளில் SNMP v1 ஐக் காட்டிலும் சமரசத்துடன் இருக்கிறது, ஆனால் SNMP v2 இன் உயர் கடுஞ்சிக்கலுக்கு உள்ளாகாமல் இருக்கிறது. இந்த மாற்றுரு "SNMP v2*" ஆக வணிகமயமாக்கப்பட்டது. மேலும் இயங்கமைப்பு இறுதியாக SNMP v3 இல் இரண்டு பாதுகாப்பு கட்டமைப்புகளில் ஒன்றாக ஆனது.

தற்போது குறிப்பிட்டுள்ள படி, SNMPv2, செய்தி வடிவங்கள் மற்றும் வரைமுறை செயல்பாடுகள் ஆகிய இரண்டு அடிப்படை பகுதிகளில் SNMPv1 உடன் ஒத்தியங்காததாக இருக்கிறது. SNMPv2c ஆனது SNMPv1 செய்திகளில் இருந்து மாறுபட்ட ஹெட்டர் மற்றும் வரைமுறைத் தரவு அலகு (PDU) வடிவங்களைப் பயன்படுத்துகின்றது. SNMPv2c ஆனது SNMPv1 இல் குறிப்பிடப்படாத இரண்டு வரைமுறைச் செயல்பாடுகளையும் பயன்படுத்துகிறது. மேலும், RFC 1908 பிராக்சி ஏஜன்ட்டுகள் மற்றும் இருமொழி பிணைய-மேலாண்மை அமைப்புகள் ஆகிய இரண்டு சாத்தியமுள்ள SNMPv1/v2c ஒருங்கிருத்தல் உத்திகளால் வரையறுக்கிறது.

ஒரு SNMPv2 ஏஜன்ட் ஆனது SNMPv1 நிர்வகிக்கப்பட்ட கருவிகளின் சார்பாக பிராக்சி ஏஜன்ட்டாகச் செயல்படலாம், அவை பின்வருமாறு:

பிராக்சி ஏஜன்ட், SNMPv1 பொறி செய்திகளை SNMPv2 பொறி செய்திகளாக மாற்றுகிறது, மேலும் பின்னர் அவற்றை NMS க்கு அனுப்புகிறது.

இருமொழி SNMPv2 பிணைய-மேலாண்மை அமைப்புகள் SNMPv1 மற்றும் SNMPv2 ஆகிய இரண்டையும் ஆதரிக்கிறது. இந்த இரட்டை-மேலாண்மை சூழலை ஆதரிப்பதற்கு இருமொழி NMS இல் ஒரு மேலாண்மைப் பயன்பாடு ஒரு ஏஜன்ட்டைத் தொடர்பு கொள்ள வேண்டும். அந்த NMS பின்னர் ஏஜன்ட் SNMPv1 ஐ ஆதரிக்கிறதா அல்லது SNMPv2 ஐ ஆதரிக்கிறதா என்பதைக் கண்டறிவதற்கு குறிப்பிட்ட இடம் சார்ந்த தரவுத்தளத்தில் தகவல் சேமிக்கப்படுவதை ஆய்வு செய்கிறது. தரவுத்தளத்தில் உள்ள தகவலைச் சார்ந்து NMS, SNMP இன் ஏற்ற பதிப்பைப் பயன்படுத்தும் ஏஜன்ட்டுடன் தொடர்புகொள்கிறது.

IETF SNMP இன் தற்போதைய தரநிலைப் பதிப்பாக RFC 3411–RFC 3418 (STD0062 எனவும் அறியப்படுகிறது) மூலமாக வரையறுக்கப்படுவதாக "எளிய பிணைய மேலாண்மை வரைமுறை பதிப்பு 3" ஐ அங்கீகரித்திருக்கிறது. IETF முந்தைய பதிப்புகளை "வழக்கற்றதாக" அல்லது "ஹிஸ்டாரிகலாகக்" கருதுகிறது.

நடைமுறையில் SNMP செயல்படுத்துதல்கள் பொதுவாகப் பல பதிப்புகளை ஆதரிக்கின்றன: வழக்கமாக SNMPv1, SNMPv2c மற்றும் SNMPv3 ஆகியவை. பார்க்க RFC 3584 "இணைய-தரநிலை பிணைய மேலாண்மைக் கட்டமைப்பின் பதிப்பு 1, பதிப்பு 2 மற்றும் பதிப்பு 3 ஆகியவற்றுக்கு இடையில் ஒருங்கிருத்தல்".

SNMPv3 உறுதிப்பாடு, பாதுகாப்பு மற்றும் அணுகல் கட்டுப்பாடு ஆகிய மூன்று முக்கிய சேவைகளை வழங்குகிறது.

SNMP தனக்குள் தகவலை சேர்த்தல் மற்றும் சீரமைத்தலுக்கான எளிய வரைமுறையாக இருக்கிறது. பெரும்பாலான கருவித்தொகுப்புகள் செயல்படுத்தப்பட்ட SNMP கண்டறிதல் இயங்கமைப்பின் சில வடிவங்களை வழங்குகிறது, தரவின் தரநிலைப்படுத்தப்பட்ட தொகுப்பு, புதிய பயனரைப் பெறுவதற்கு அல்லது தொடங்கப்பட்டதை செயல்படுத்துவதற்கு பெரும்பாலான இயங்குதளங்கள் அல்லது கருவிகளுக்குப் பொதுவானதாக இருக்கிறது. இந்தப் பண்புறுக்களில் ஒன்று பொதுவாகத் தானியங்குக் கண்டறிதலின் வடிவமாக இருக்கிறது. இங்கு பிணையத்தில் புதிய கருவிகள் கண்டறியப்பட்டிருத்தல் தானாகவே பெறப்படுவதாக இருக்கிறது. SNMPv1 மற்றும் SNMPv2c இல், இது பாதுகாப்பு இடர்பாட்டைத் தோற்றுவிக்கிறது. அதில் உங்கள் SNMP ரீட் சமூகங்கள் இலக்குக் கருவிகளுக்கு தெளிவானவுரையை அனுப்பலாம். பாதுகாப்புத் தேவைகள் மற்றும் இடர்பாட்டுப் புரொஃபைல்கள் நிறுவனத்திற்கு நிறுவனம் மாறுகின்ற போதும் கலவையான-குத்தகைதாரர் தரவு அமைப்புகள், சர்வர் ஹோஸ்டிங் மற்றும் இணையிட வசதிகள் மற்றும் அதைப்போன்ற சூழ்நிலைகள் போன்ற பொதுவானச் சூழல்களுக்கு சிறப்புத் தொடர்புடன் இதைப் போன்ற பண்புறுவைப் பயன்படுத்தும் போது கவனமாக இருக்க வேண்டும்.

SNMP செயல்படுத்துதல்கள் இயங்குதள வணிகர்களுக்கு இடையில் மாறுபடுகின்றன. சில நிகழ்வுகளில் SNMP இணைக்கப்பட்ட பண்புறுவாக இருக்கும். மேலும் அடிப்படை வடிவமைப்பில் போதுமான தீவிரத்தன்மை எடுக்கப்பட்டிராத பொருளாக இருக்கிறது. சில முக்கிய உபகரண வணிகர்கள், அவர்களின் உரிமையுடைமை ஆணை வரி இடைமுகம் (CLI) மையப்படுத்திய அமைவடிவம் மற்றும் கட்டுப்பாடு அமைப்புகளுக்கு விரிவாக்கமாக இருப்பதற்கு விளைகிறார்கள்.

SNMPக்கள் எளிய படிநிலைக் கட்டமைப்பாகத் தோன்றுகின்றன. மேலும் நேரோட்ட வரிசையாக்கம் உட்புற தரவுக் கட்டமைப்புகளினுள் எப்போதும் போதுமான அளவிற்குப் புரிந்து கொள்ளப்படாததாக இருக்கலாம். அவை இயங்குதளத்தின் அடிப்படை வடிவமைப்பின் பொருட்களாக இருக்கின்றன. விளைவாக சிலத் தரவுத் தொகுப்புகளில் SNMP வினவல்களைச் செயல்படுத்துதல் தேவையைக் காட்டிலும் அதிகமான CPU பயன்பாட்டைக் கொண்டதாக இருக்கலாம். BGP அல்லது IGP போன்ற நீண்ட ரூட்டிங் அட்டவணைகளை இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாகக் கூறலாம்.

மட்டுக் கருவிகளில் அவற்றின் SNMP வரிசைகள் (aka நிகழ்வுகள்) எப்போதெல்லாம் காடியெடுத்த வன்பொருள் இணைக்கப்படுகிறதோ அல்லது நீக்கப்படுகிறதோ அச்சூழலில் ஆற்றல்வாய்ந்த அதிகரிப்பு அல்லது குறைவாக இருக்கலாம். இது வன்பொருளுடன் மிகவும் பொதுவானதாக இருந்த போதும் மெய்நிகர் இடைமுகங்கள் இதே விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. வரிசை மதிப்புகள் பொதுவாகத் தொடக்க நேரத்தில் ஒதுக்கப்படும் மற்றும் அடுத்த மறுதொடக்கம் வரை எஞ்சியவை சரிப்படுத்தப்படும். வன்பொருள் அல்லது மெய்நிகர் உட்பொருட்கள், கருவியானது 'நேரடியாக' இருக்கும் போது இணைக்கப்படுவது ஏற்கனவே உள்ள வரம்புகளின் இறுதியில் அவற்றின் வரிசைகள் ஒதுக்கப்படலாம் மற்றும் அடுத்த முறை மீண்டும் இயக்கம் தொடங்கும் போது மீண்டும் ஒதுக்கப்படுவதற்கு சாத்தியம் உள்ளது. பிணைய விவரப்பட்டியல் மற்றும் கண்காணிப்புக் கருவிகள், ஊழல் மற்றும் வாக்களிக்கப்பட்ட தரவின் பொருந்தாமை ஆகியவற்றை தவிர்ப்பதற்கு கருவியை மீண்டும் தொடங்குவதில் இருந்து கோல்ட் ஸ்டார்ட் ட்ரேப்புக்கு சரியாக பிரதிவினைபுரிவதன் மூலமாக கருவி புதுப்பித்தல் திறனைக் கொண்டிருக்க வேண்டியிருக்கிறது. 

ஒரு SNMP கருவி நிகழ்வுக்கான வரிசை வகுத்தொதுக்குதல் போலில் இருந்து மற்றொரு போலுக்கு மாற்றப்படலாம், பெரும்பாலும் சிஸ்டம் அட்மின் மூலமாக தொடங்கப்பட்ட மாற்றங்களின் முடிவாக இருக்கும். தகவல் ஒரு குறிப்பிட்ட இடைமுகத்துக்குத் தேவைப்பட்டால் தேவைப்படும் தரவைப் பெறுவதற்கு முன்பான SNMP வரிசையைத் தீர்மானிப்பதற்கு இது இன்றியமையாததாக இருக்கிறது. பொதுவாக, ifDescr போன்ற விவரிப்பு அட்டவணை SNMP வரிசைக்கு சீரியல் 0/1 (பிளேட் 0, போர்ட் 1) போன்ற பயனர் தோழமைப் பெயரைத் திட்டமிடும்.

சர்வர், ராக் மற்றும் உபகரண இயக்க வெப்பநிலைகள் மற்றும் அறை ஈரப்பதம் ஆகியவற்றை SNMP-செயல்படும் HVAC கருவிகளுக்காக தொலைவில் இருந்து கண்காணிக்க வேண்டும்.


SNMP பாதுகாப்புச் சுட்டிக்காட்டுதல்கள் பற்றிய மேலும் தகவல்களுக்கு, CERT SNMP வல்னரபிலிட்டீஸ் FAQ ஐப் பார்க்கவும்




</doc>
<doc id="72410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72410" title="என்றீக் இக்லெசியாசு">
என்றீக் இக்லெசியாசு

என்றீக் இக்லெசியாசு (பிறப்பு மே 8, 1975) ஒரு எசுப்பானிய பாடகர் ஆவார். இவர் அமெரிக்கா மற்றும் இலத்தீன் அமெரிக்காவின் மிகப் பிரபல பாடகர்களுள் ஒருவராகத் திகழ்கிறார். ஒருகாலகட்டத்தில் எசுப்பானிய மொழி இசைத்தொகுப்புகளில் வேறு எந்த பாடகர்களை விடவும் அதிகமான அளவில் இவரது இசைத்தொகுப்புகள் விற்பனையாயின.

இக்லெசியாசின் இசைத்தொகுப்புகள் உலகெங்கிலும் 60 மில்லியனுக்கும் அதிகமாய் விற்றுள்ளன. அத்துடன் ஒரு கிராமி மற்றும் இலத்தீன் கிராமி விருதுகளையும் இத்தொகுப்புகள் வென்றுள்ளன. பில்போர்டு முதலிட வெற்றிப் பட்டியல்களில் இவரது பல பாடல்கள் இடம்பிடித்துள்ளன. பில்போர்டு இலத்தீன் பாடல் வரிசையில் 20 முதலிட எசுப்பானிய மொழி தனிப்பாடல்களை உருவாக்கிய சாதனையும் இவர் படைத்துள்ளார்.

எசுப்பானியாவின் மாட்ரிட் நகரில் இக்லெசியாசு பிறந்தார். பாடகரான சூலியோ இக்லெசியாசு மற்றும் சமூக ஆர்வலரும் பத்திரிகை செய்தியாளருமான இசபெல் பிரெசுலர் தம்பதிகளுக்கு மூன்றாவது மற்றும் கடைசிக் குழந்தையாய் இவர் பிறந்தார். இவரது தாயார் பிலிபினோ வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர். தந்தை எசுப்பானிய மற்றும் யூத வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர். அவரது பெற்றோர் 1978 ஆம் ஆண்டில் விவாகரத்து செய்தனர். அதனையடுத்த வருடத்தில் அவரது தந்தை தனது இசைவாழ்க்கையைத் தொடரும் பொருட்டு புளோரிடா மாநிலத்தின் மியாமிக்கு இடம்பெயர்ந்தார்.

1985 ஆம் ஆண்டில், இக்லெசியாசின் தாத்தாவான சூலியோ இக்லெசியாசு ஒரு பயங்கரவாத குழுவால் கடத்திச் செல்லப்பட்டார். பேரன்களின் பாதுகாப்பு குறித்த அச்சத்தில், என்றீக் மற்றும் அவரது சகோதரரான சூலியோ இக்லெசியாசு ஜூனியர் இருவரும் மியாமியில் இருக்கும் தங்களது தந்தையுடன் வசிக்க அனுப்பப்பட்டனர். செய்தியாளராகப் பணிபுரிந்த தனது தாயுடன் பெல்கிரேடிலும் அவர் ஒரு வருடம் வசித்தார். அவரது தந்தை தொழில்ரீதியாய் பல சமயம் வெளியில் தான் இருக்கும்படி ஆனதால், இளம் இக்லெசியாசு செவிலித்தாயிடம் தான் வளர்ந்தார். மியாமி பல்கலைக்கழகத்தில் வணிகம் படிக்கப் போனார்.

இசைத் துறையில் நுழைய தான் திட்டமிடுவது தன் தந்தைக்கு தெரிய வேண்டாம் என்று எண்ணிய இக்லெசியாசு, அவரது தந்தையின் பெயரை தனது துறை முன்னேற்றத்திற்கு பயன்படுத்த விரும்பவில்லை. செவிலித்தாயிடம் கொஞ்சம் பணம் வாங்கி தனது காட்சி இசை நாடாவை அவர் பதிவு செய்தார். அதில் ஒரு எசுப்பானிய பாடலும் இரண்டு ஆங்கிலப் பாடல்களும் இருந்தன. தனது தந்தைக்கு முன்னாளில் விளம்பர நிர்வாகியாக இருந்த பெர்னான் மார்டினெசை இவர் அணுகினார். கவுதிமாலாவில் இருந்து வந்த ஒரு அறியப்படாத பாடகர் என்கிற பின்புலத்துடன் ‘என்றீக் மார்டினசு’ என்கிற மேடைப் பெயருடன் இந்த பாடல்கள் கொண்டு செல்லப்பட்டன. இக்லெசியாசு போனாவிசா என்னும் ஒரு இசைத்தட்டு நிறுவனத்தால் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து விலகிய அவர், கனடாவிலுள்ள டொராண்டோவுக்கு தனது முதல் இசைத்தொகுப்பை பதிவு செய்வதற்குச் சென்றார்.

ஜூலை 12, 1975 அன்று, "என்றீக் இக்லெசியாசு" என்ற தலைப்பிலான தனது முதல் இசைத்தொகுப்பை இக்லெசியாசு வெளியிட்டார். "ஸி டு டி வாஸ் (Si Tú Te Vas)", "எக்ஸ்பீரியன்ஸா ரிலிஜியஸோ (Experiencia Religiosa)" மற்றும் இன்ன பிற வெற்றிப் பாடல்கள் கொண்ட பலட் பாடல்களின் தொகுப்பாகும் இது. வெளியிட்ட முதல் வாரத்திலேயே இந்த இசைத்தட்டு அரை மில்லியன் இசைத்தொகுப்புகள் விற்றுத் தீர்ந்தது. இது ஆங்கிலம் அல்லாத ஒரு மொழியில் இசைப் பதிவு செய்யப்பட்ட இசைத்தொகுப்புகளில் ஒரு சாதனை ஆகும்.

இந்த இசைத்தொகுப்பின் சில பாடல்கள் இத்தாலிய மற்றும் போர்ச்சுகீசிய மொழிகளில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டிருந்தன. ”பூர் அமார்தே (Por Amarte)”, “நோ லோரெஸ் பூர் மி (No Llores Por Mí)” மற்றும் “டிராபெசிஸ்டா (Trapecista)” போன்ற இந்த இசைத்தொகுப்பில் இருந்தான ஐந்து தனிப்பாடல்கள் இலத்தீன் வரிசைகளில் முதலிடம் பிடித்தன. சிறந்த இலத்தீன் பாப் பாடலுக்கான ஒரு கிராமி விருதையும் இக்லெசியாசுக்கு இந்த இசைத்தொகுப்பு பெற்றுத் தந்தது.

1997 ஆம் ஆண்டில், "விவிர்" ("வாழ்வதற்காக" ) வெளியானதைத் தொடர்ந்து இக்லெஸியாசின் புகழ் தொடர்ந்து அதிகரித்து அவருக்கு உயர்ந்த வரிசை பாடகர்களுக்கு இணையான ஒரு இடத்தை அளித்தது. அந்த ஆண்டில் பதினாறு நாடுகளில் அரங்கு நிரம்பிய நிகழ்ச்சிகளில், பிரித்தானிய மற்றும் அமெரிக்க பாடகர்களான எல்டன் ஜான், புரூஸ் ஸ்பிரிங்ஸ்டீன் மற்றும் பில்லி ஜோயல் ஆகியோரின் ஆதரவுடன் இக்லெசியாசு நிகழ்ச்சிகளில் பாடினார். "விவிரில்" இருந்து வெளியான மூன்று தனிப்பாடல்கள் (”எனாமோராடோ போர் பிரைமெரா வெஸ்”, “ஸோலோ என் டி” மற்றும் மியென்டெ” ஆகியவை) இலத்தீன் தனிப்பாடல்கள் வரிசையிலும் அத்துடன் பல்வேறு எசுப்பானிய மொழி பேசும் நாடுகளிலும் முதலிடம் பிடித்தது. தனது தந்தையான சூலியோ இக்லெசியாசு மற்றும் மெக்சிகன் பாடகரான லூயில் மிகேல் உடன் சேர்த்து, இக்லெஸியாசும் பிடித்தமான இலத்தீன் கலைஞருக்கான பிரிவில் அமெரிக்க இசை விருதுக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றார். நிகழ்ச்சியில் இக்லெசியாசு “லுவியா கே (Lluvia Cae)” என்னும் பாடலைப் பாடினார். ஆனால் தந்தையிடம் தோல்வியைத் தழுவ நேரிட்டது, தந்தைக்குத் தான் விருது கிடைத்தது.

1998 ஆம் ஆண்டில், இக்லெசியாசு "கோஸாஸ் டெல் அமோர்" ("காதல் விடயங்கள்" ) என்னும் தனது மூன்றாவது இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டார். சற்று கூடுதல் முதிர்ச்சியுற்றதொரு இசைப் பாதையை கொண்டிருந்த இந்த இசைத்தொகுப்பு, இதில் இடம்பெற்றிருந்த “எஸ்பெரான்ஸா” மற்றும் “நுங்கா டி ஒல்விடாரெ” ஆகிய பிரபலமுற்ற பாடல்களின் மூலம் இலத்தீன் இசை உலகில் இவரது புகழை நிலைநாட்டியது. இந்த இரண்டு பாடல்களும் இலத்தீன் தனிப்பாடல்கள் வரிசையில் முதலிடத்தைப் பிடித்தன. இசைத்தொகுப்பு வெளியீட்டுடன் சேர்த்து ஒரு சுற்றுப்பயணத்தையும் இக்லெசியாசு மேற்கொண்டார். பிடித்தமான இலத்தீன் கலைஞர் பிரிவில் பூர்டோ ரிகா பாடகர் ரிக்கி மார்டின் மற்றும் மெக்சிகோ பாடகர் மரியாச்சி பாண்ட், லாஸ் டைக்ரஸ் டெல் நோர்டெ ஆகியோரைத் தோற்கடித்து அமெரிக்கன் இசை விருதினை இவர் வென்றார். நுங்கா டி ஒல்விடேர் (Nunca te Olvidaré) பாடல் அதே பெயரிலான ஒரு எசுப்பானிய தொலைக்காட்சித் தொடருக்கு கருப்பொருள் இசையாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. தொடரின் கடைசி அத்தியாயத்தில் இந்த பாடலை அவரே பாடினார்.

1999 ஆம் ஆண்டுவாக்கில், இக்லெசியாசு ஆங்கில மொழியின் இசைச் சந்தைக்குள் வெற்றிகரமாய் தனது தொழில்வாழ்க்கையை இடமாற்றியிருந்தார். "ஒயில்டு ஒயில்டு வெஸ்ட்" திரைப்படத்தின் இசைத்தடத்திற்கு இக்லெசியாசு பாடல்கள் பங்களிப்பு செய்தார். “பைலமோஸ்” அமெரிக்காவின் முதலிட வெற்றிப் பாடலானது.

“பைலமோஸ்” வெற்றிக்குப் பின், பல உயர் வரிசை இசைத்தட்டு நிறுவனங்களும் இக்லெசியாசை ஒப்பந்தம் செய்ய மிகுந்த ஆர்வம் காட்டின. இன்டர்ஸ்கோப் நிறுவனத்துடன் பல வார பேச்சுவார்த்தைகளுக்குப் பின், ஒப்பந்தம் ஒன்றில் கையெழுத்திட்ட இக்லெசியாசு, ஆங்கிலத்தில் "என்றீக்" என்கிற பெயரிலான தனது முதல் இசைத்தொகுப்பை பதிவு செய்து வெளியிட்டார். அந்த சமயத்தில் இன்டர்ஸ்கோப் நிறுவனத்தில் நிர்வாகியாக இருந்த ராப் கலைஞர் கெரார்டோ மெஜியா தான் இந்த இசைத்தொகுப்பை அமெரிக்காவுக்கு கொண்டுவந்து இக்லெசியாசின் அமெரிக்க வாழ்க்கையை வெற்றிகரமாகத் துவங்கி வைக்க குறிப்பாக பங்களித்தவராய் இருந்தார். இலத்தீன் பாதிப்புகளுடனான இந்த பாப் இசைத்தொகுப்பு நிறைவடைய இரண்டு மாதங்கள் ஆனது. ஒயிட்னி ஹவுஸ்டன் உடன் இணைந்து பாடிய “குட் ஐ ஹேவ் திஸ் கிஸ் ஃபார்எவர்” என்கிற பாடலும், புரூஸ் ஸ்ப்ரிங்ஸ்டீன் பாடலான “ஸேடு ஐஸ்”க்கான ஒரு மாற்றுக் குரல் பாடலும் இதில் இடம்பெற்றிருந்தன. இசைத்தொகுப்பின் மூன்றாவது தனிப்பாடலான “பீ வித் யூ” அவரது இரண்டாவது முதலிடப் பாடலாய் ஆனது.

இசைத்தொகுப்பின் இறுதிப் பாடலான “யூ’ர் மை #1” தேர்ந்தெடுத்த பிராந்தியங்களில் அந்தந்த பகுதி பிரபலங்களுடன் இணைந்து பாடிய சோடிப் பாடல்களாய் மறுபதிவு செய்யப்பட்டு வெளியானது.

2001 ஆம் ஆண்டில் தனது "எஸ்கேப்" இசைத்தொகுப்புடன் இக்லெசியாசு தனது இசைப்பயணத்தைத் தொடர்ந்தார். அந்த காலகட்டத்தில், இலத்தீன் அமெரிக்காவில் இருந்து வந்து ஆங்கில பொழுதுபோக்குத் துறையில் இசைத்தட்டுக்கள் விற்பனையாகச் செய்வதில் அப்பாடகர்கள் சிரமத்தை சந்தித்து வந்தனர். ஆயினும் இக்லெஸியாசுக்கு இந்த பிரச்சினை எழவில்லை. அவரது இசைத்தொகுப்புகள் சக போட்டியாளர்களை விஞ்சி ஏராளமாய் விற்பனையாயின. இந்த இசைத்தொகுப்பின் முதல் தனிப்பாடலான “ஹீரோ”, இங்கிலாந்து மற்றும் பல பிற நாடுகளிலும் முதலிட வெற்றியைப் பெற்றது. ஒட்டுமொத்த இசைத்தொகுப்பும் இக்லெசியாசு இணைந்து எழுதியதாகும்.

இன்றுவரை அவரது மிகப் பெரும் வெற்றிப் படைப்பாக "எஸ்கேப்" திகழ்கிறது. “எஸ்கேப்” மற்றும் “டோண்ட் டர்ன் ஆஃப் தி லைட்ஸ்” ஆகிய தனிப்பாடல்கள் வானொலிகளில் மிகப் பிரபலமுற்றதோடு, வட அமெரிக்கா மற்றும் உலகெங்கிலுமான பகுதிகளில் பல்வேறு வரிசைப் பட்டியல்களிலும் உயர்ந்த இடத்தைப் பிடித்தது அல்லது முதலிடத்தைப் பிடித்தது. இந்த இசைத்தொகுப்பின் இரண்டாம் பதிப்பு ஒன்று உலகெங்கிலும் வெளியிடப்பட்டது. இது இக்லெசியாசுக்கு மிகவும் பிடித்த பாடல்களில் ஒன்றான “மேபீ”யின் ஒரு புதிய பதிப்பைக் கொண்டிருந்ததோடு லயனல் ரிச்சி உடனான “டூ லவ் எ வூமன்” எனப்படும் ஒரு சோடிப் பாடலையும் கொண்டிருந்தது.

இந்த இசைத்தொகுப்பின் வெற்றியைப் பயன்படுத்தி இக்லெசியாசு “ஒன்-நைட் ஸ்டாண்ட் வேர்ல்டு டூர்” என்னும் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டார். பதினாறு நாடுகளில் 50 அரங்கு நிரம்பிய நிகழ்ச்சிகள் நடந்தன. சுற்றுப்பயணத்தின் இரண்டாம் பகுதியான “டோண்ட் டர்ன் ஆஃப் தி லைட்ஸ்” 2002 கோடையில் நிறைவு செய்யப்பட்டது. பூர்டோ ரிகாவில் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சி உடன் இந்த சுற்றுப்பயணம் நிறைவுற்றது.

2002 ஆம் ஆண்டில், இக்லெசியாசு "குவிசாஸ்" ("பெர்ஹாப்ஸ்" ) என்கிற பெயரில் தனது நான்காவது எசுப்பானிய இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டார். இதில் இவரது கூடுதல் சுயபரிசோதனையுடனான பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. இசைத்தொகுப்பின் தலைப்புப் பாடல் இக்லெசியாசு தனது தந்தையுடன் கொண்டிருந்த விரிசலுற்ற உறவு குறித்ததாக இருந்தது. "பில்போர்டு" 200 இசைத்தொகுப்பு வரிசையில் இந்த இசைத்தொகுப்பு 12வது இடத்தில் அறிமுகமானது. அந்த சமயத்தில் அந்த இசைத்தொகுப்பு வரிசையில் ஒரு எசுப்பானிய இசைத்தொகுப்பு பிடித்த மிக உயர்ந்த இடமாகும் அது. "குவிசாஸ்" ஒரு வாரத்தில் மில்லியன் இசைத்தொகுப்புகள் விற்றது. இது 5 ஆண்டு காலத்தில் மிக துரிதமாய் விற்ற எசுப்பானிய இசைத்தொகுப்பு என்னும் பெருமையை இதற்கு அளித்தது. இந்த இசைத்தொகுப்பில் இருந்து வெளியான மூன்று தனிப்பாடல்களுமே இலத்தீன் வரிசையில் முதலிடத்தைப் பெற்றன. "பில்போர்டு" இலத்தீன் வரிசையில் அதிக முதலிட தனிப்பாடல்கள் கொடுத்த சாதனையை இப்போது இக்லெசியாசு தான் கொண்டிருக்கிறார். இசைத்தொகுப்பில் இருந்தான அவரது கடைசி தனிப்பாடல், “பரா க்யூ லா விடா” அமெரிக்க வானொலியில் முதலிடத்தை எட்டியது. இப்பெருமையை எட்டிய ஒரே எசுப்பானிய பாடல் இதுவே.

"குவிசாஸ்" ” இசைத்தொகுப்பில் இருந்தான பாடல்களை தனது “டோண்ட் டர்ன் ஆஃப் தி லைட்ஸ்” சுற்றுப்பயணத்திலும் இக்லெசியாசு சேர்த்துக் கொண்டார். இந்த இசைத்தொகுப்பு சிறந்த பாப் குரல் ஆல்பத்திற்கான இலத்தீன் கிராமி விருதை வென்றது.

2003 ஆம் ஆண்டில் இக்லெசியாசு தனது ஏழாவது இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டார். இதனை அவர் "7" என்று அழைத்தார். இது இக்லெசியாசு இணைந்து எழுதிய இரண்டாவது இசைத்தொகுப்பாகும். 1980களின் பாதிப்புடனான “ரோமர்” போன்ற பாடல்கள் இதில் இடம்பெற்றிருந்தன. இதனை அவர் தனது கிதார் கலைஞரான டோனி புரூனோ உடன் சேர்ந்து எழுதினார். “பீ யுவர்செல்ஃப்” என்கிற பாடலும், சுதந்திரம் குறித்ததொரு பாடலும் (இக்லெசியாசு இசைத் துறையில் வெற்றி பெறுவார் என்பதை அவரது சொந்த பெற்றோரே எப்படி நம்பவில்லை என்பதை இப்பாடலின் குழுப்பின்னணி வார்த்தைகள் கூறின) இந்த இசைத்தொகுப்பில் இருந்தன. “அடிக்டட்” பாடல் தான் முதலாவது தனிப்பாடல் ஆகும். இதனைத் தொடர்ந்து கெலிஸ் இடம்பெற்ற “நாட் இன் லவ்” பாடலின் ஒரு மறுகலவைப் பதிப்பு இடம்பெற்றது.

இந்த இசைத்தொகுப்பைத் தொடர்ந்து, இக்லெசியாசு தனது உலக சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டார். அமெரிக்காவில் பன்னிரண்டு நிகழ்ச்சிகளுடன் இந்த பயணம் துவங்கியது. அமெரிக்க நிகழ்ச்சிகள் முடிந்த பின் ஆஸ்திரேலியா, இந்தியா, எகிப்து மற்றும் சிங்கப்பூர் ஆகிய நாடுகளில் தொடர்ந்த இப்பயணம் தென் ஆப்பிரிக்காவில் முடிந்தது.

புதிய பாடல்களை எழுதும்போதும் பதிவு செய்யும் போதும், இக்லெசியாசு பொதுவாக வெளித் தோற்றங்களைத் தவிர்த்து விடுவார். தனிமையை ஏற்படுத்திக் கொள்வார். ஆனால் இந்த காலகட்டத்தில் ஊடகங்களில் இவர் அதிகமாய் விருந்தினராய் பங்கேற்றார். ஓப்ரா வின்ஃப்ரேயின் கலந்துரையாடல் நிகழ்ச்சியில் விருந்தினராய் பங்கேற்று தனது ரசிகர்களில் ஒருவருக்கு ஆச்சரியப்படுத்தும் வண்ணமாக அவருடன் ஒரு நாளை செலவிட்டார். பிரெமியோஸ் சூவென்டட் நிகழ்ச்சியிலும் இவர் தோற்றமளித்தார். அத்துடன் அர்ஜென்டினாவில் டிகோ மரடோனாவின் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியின் இறுதி ஒளிபரப்பில் அவர் இசை விருந்தினராய் பங்கேற்றார். சில நாட்கள் கழித்து சிறப்பு ஒலிம்பிக்ஸ்க்கு ஆதரவாய் நடைபெற்ற ஒரு கிருத்துமஸ் கச்சேரியிலும் அவர் இசை நிகழ்த்தினார்.

தான் ஒப்பந்தத்தில் இருந்த வாசனைத்திரவியத்திற்கான பல்வேறு விளம்பர நிகழ்ச்சிகளிலும் இக்லெசியாசு பங்கேற்றுள்ளார். அந்த வாசனைத் திரவியத்திற்கான விளம்பரத்திலும் இக்லெசியாசு தனது “ரிங் மை பெல்ஸ்” கருப்பாடலுடன் தான் இடம்பெறுகிறார். இது அவரது நான்காவது இசைத்தொகுப்பில் இடம்பெற்றதொரு பாடலாகும்.
இன்னும் சமீபத்தில், இத்தாலி, உருகுவே மற்றும் இசுரேலில் தனியாய் ஒரு நிகழ்ச்சி மட்டும் கொண்ட கச்சேரிகளில் இக்லெசியாசு நிகழ்ச்சி நடத்தியிருக்கிறார் என்பதோடு, எசுப்பானியாவின் மலாகா பவுலினா ருபியோ உடன் இணைந்து விழா ஒன்றிலும் நிகழ்ச்சி செய்தார். அத்துடன் அமெரிக்காவிலும் தொடர்ச்சியாய் பல கச்சேரிகளை நிறைவு செய்திருக்கிறார். “ஃபார் தி ஃபேன்ஸ்” சுற்றுப்பயணத்தில் அவரது பழைய விருப்பப்பாடல்கள் நிறைய இடம்பெற்றிருந்ததோடு ஆங்கிலம் மற்றும் எசுப்பானியத்திலான புதிய பாடல்களும் இடம்பெற்றிருந்தன.

இக்லெசியாசு "இன்சோம்னியாக்" என்னும் தனது புதிய இசைத்தொகுப்பை ஜூன் 12, 2007 அன்று வெளியிட்டார். இந்த இசைத்தொகுப்பு மிகுதியாய் இரவில் தான் இசைப்பதிவு கண்டது என்பதால் இதற்கு ‘இன்சோம்னியாக்’ எனப் பெயரிடப்பட்டது. முந்தைய இசைத்தொகுப்புகளைக் காட்டிலும் இந்த இசைத்தொகுப்பு அதிகமாய் சமகால பாப் பாணியுடன் இருந்தது.

முதல் தனிப்பாடலான “டூ யூ னோ? (தி பிங் பாங் சாங்)” உலகெங்கும் பிரபல வெற்றிப் பாடலாகி பல நாடுகளிலும் முதல் 10 இடங்களுக்குள் பிடித்தது. “டிமெலோ” என்னும் தலைப்பிலான பாடலின் எசுப்பானிய பதிப்பு பில்போர்டு ஹாட் இலத்தீன் இசைத்தடங்கள் வரிசையில் பதினோரு தொடர்ச்சியற்ற வாரங்களில் முதலிடம் பெற்றது.

“சம்படி’ஸ் மீ” எசுப்பானிய பதிப்பும் வரிசைகளில் சிறப்பாய் இடம்பிடித்தது. தி யங் அண்ட் ரெஸ்ட்லெஸ் என்னும் நாடகத்திலும் இப்பாடல் இடம்பெற்றது, அத்துடன் இக்லெசியாசு நிகழ்ச்சியிலும் இப்பாடலைப் பாடினார். ஐரோப்பாவில் “டயர்டு ஆஃப் பீயிங் ஸாரி” இரண்டாவது தனிப்பாடலாய் அமைந்தது. இது பல நாடுகளிலும் வெற்றி பெற்றது. டிஜே சாமி உடன் கைகோர்த்து “டயர்டு ஆஃப் பீயிங் ஸாரி” பாடலின் மறுகலவையைக் கொண்டு வந்தார். சமீபத்தில் இந்த பாடலின் ஒரு பதிப்பை பிரெஞ்சு பாடகரான நாடியாவைக் கொண்டு இக்லெசியாசு பதிவு செய்தார். இது பிரான்சில் முதலிடத்தை எட்டியிருக்கிறது.

ஜூலை 4 அன்று, மூன்று தசாப்த காலத்தில் சிரியாவில் ஒரு கச்சேரி இசைத்த முதல் மேற்கத்திய பாடகர் என்னும் பெருமை இக்லெசியாசுக்கு கிட்டியது. தலைநகர் டமாஸ்கசில் அரங்கு நிறைந்த ஒரு கச்சேரியில் அவர் இசை விருந்து அளித்தார். அதே வாரத்தில் லைவ் எர்த் நிகழ்ச்சியிலும் பங்குபெற்றார்.

இன்சோம்னியாக் உலகச் சுற்றுப்பயணம் தென்னாப்பிரிக்காவின் ஜோகனஸ்பர்கில் உள்ள டோமில் இருந்து துவங்கியது. அந்த இடத்தில் அவர் தனது முந்தைய உலகச் சுற்றுப்பயணத்தை முடித்திருந்தார். இந்நிகழ்ச்சி ஐரோப்பாவெங்கிலும் அரங்கு நிறைந்த கச்சேரிகளுக்கு ஏற்பாடு செய்ய இட்டுச் சென்றது. சுற்றுப்பயணத்தின் இரண்டாவது பகுதியாக இலத்தீன் அமெரிக்கா முழுவதும் அவர் சுற்றினார்.

ஸ்டெப் அப் 2 தி ஸ்ட்ரீட்ஸ் திரைப்படத்தின் இசைத்தடத்தில் “புஷ்” பாடல் சேர்க்கப்பட்டது. இசைத்தொகுப்பில் இருந்தான மூன்றாவது தனிப்பாடலாக இப்பாடல் குறிப்பிடப்பட்டது. படத்தின் பிரதான நடிகர்களுடனான ஒரு இசைக் காணொளியும் படம்பிடிக்கப்பட்டது. இப்பாடல் பல நாடுகளிலும் வரிசையிடப்பெற்றதோடு இவரது ரசிகர்களிடையே மிக உயர்ந்த இடத்தைப் பெற்ற பாடல்களில் ஒன்றாய் ஆனது.

இக்லெசியாசின் “கேன் யூ ஹியர் மீ” பாடல் யூரோ 2008 கால்பந்து போட்டிக்கான அதிகாரப்பூர்வ பாடலாக தேர்வு செய்யப்பட்டிருந்தது. ஆஸ்திரியாவின், வியன்னாவில் ஜூன் 29, 2008 அன்று நடந்த இறுதிப்போட்டி சமயத்தில் அவர் இந்த பாடலை நேரலையாய் இசைத்துக் காட்டினார். சில நாடுகளில் மறுவிநியோகம் செய்யப்பட்ட இன்சோம்னியாக் இசைத்தொகுப்பில் இந்த பாடல் இடம்பெற்றிருந்தது.

மார்ச் 25, 2008 அன்று இக்லெசியாசு “கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ்” இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டார். இதில் அவரது பதினேழு முதலிடப் பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. அத்துடன் இரண்டு புதிய பாடல்களும் இடம்பெற்றன. பில்போர்டு இலத்தீன் இசைத்தொகுப்பு வரிசையில் முதலிடத்திலும் பில்போர்டு டாப் 200 இசைத்தொகுப்பு வரிசையில் 18வது இடத்திலும் இந்த இசைத்தொகுப்பு அறிமுகமானது. இந்த இசைத்தொகுப்பு சமீபத்தில் அமெரிக்கா மற்றும் இலத்தீன் அமெரிக்காவில் இரட்டை பிளாட்டின சான்றிதழ் பெற்றது.

பாடலாசிரியர் கை சாம்பர்ஸ் உடன் இணைந்து இக்லெசியாசு, ஆண்ட்ரியா என்னும் 2004 பாப் இசைத்தொகுப்பின் “உன் நுயோவோ கியோர்னோ” தனிப்பாடலை எழுதினார். இந்த பாடல் அதன்பின் “ஃபர்ஸ்ட் டே ஆஃப் மை லைஃப்” என ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்ப்பாகி பதிவு செய்யப்பட்டது. அதுமுதலாய் இந்த பாடல் ஐரோப்பா முழுவதிலும் பெரும் வெற்றி பெற்ற பாடலாக ஆகியிருப்பதோடு பல நாடுகளில் முதலிடத்திற்கு உயர்ந்திருக்கிறது. ”தி வே” என்னும் தனிப்பாடலையும் இக்லெசியாசு எழுதினார்.

2000 ஆவது ஆண்டில், "ஃபோர் கைஸ் நேம்டு ஜோஸ் அண்ட் உனா முஜெர் நேம்டு மரியா" (Four Guys Named José and Una Mujer Named María) என்னும் இசைக் காணொளியை இக்லெசியாசு இணைந்து தயாரித்தார். இந்த இசைக் காணொளியில், இசுபானிக் வம்சாவளியைச் சேர்ந்த நான்கு அமெரிக்கர்கள் இசையில் பொதுவான ஒரு ஆர்வம் கொண்டிருக்கிறார்கள். அவர்கள் நால்வரும் சந்தித்து ஒரு நிகழ்ச்சி செய்ய தீர்மானிக்கிறார்கள். பல செவ்வியல் பாடல்கள் மற்றும் கார்மென் மிராண்டா, செலினா, ரிட்சி வாலென்ஸ், சந்தனா, ரிக்கி மார்ட்டின் மற்றும் இக்லெசியாசின் சமகால இலத்தீன் மற்றும் பாப் பாடல்களைப் பற்றிய பல குறிப்புகளும் சுட்டுகளும் இந்த நிகழ்ச்சியில் அடங்கியிருந்தன.

இக்லெசியாசு நடிப்பிலும் ஆர்வம் வளர்த்துக் கொண்டார். ராபர்ட் ரோட்ரிக்சின் திரைப்படமான "ஒன்ஸ் அபான் எ டைம் இன் மெக்சிகோ" திரைப்படத்தில் ஆலிவுட் நடிகர் மற்றும் நடிகையர் அண்டோனியா பாண்டெராஸ், சல்மா ஹெய்க் மற்றும் ஜானி டெப் ஆகியோருடன் சேர்ந்து நடித்தார். இதில் துப்பாக்கியேந்தி கெட்ட வார்த்தைகள் பேசிக் கொண்டிருக்கும் லோரென்சோ பாத்திரத்தில் நடித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டில், சார்லி சீன் நடித்த "டூ அண்ட் எ ஹாஃப் மென்" என்னும் அமெரிக்க தொலைக்காட்சி நகைச்சுவைத் தொடரில் ஒரு கவுரவப் பாத்திரத்திலும் நடித்தார். இசை வாழ்க்கைக்கு இடையே எனக்குப் பொருத்தமாக அமையக் கூடிய பாத்திரங்கள் அமையும்பட்சத்தில் நான் மீண்டும் நடிப்பேன் என்று அவர் கூறியுள்ளார்.

"ஹவ் ஐ மெட் யுவர் மதர்" என்னும் சிபிஎஸ் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் கேல் என்னும் ஒரு கவுரவப் பாத்திரத்தையும் அவர் ஏற்றிருந்தார். பெப்சி குளிர்பானத்தின் தொலைக்காட்சி விளம்பரத்தில் ஒரு ரோமானிய சக்கரவர்த்தியின் பாத்திரத்தையும் அவர் ஏற்றிருந்தார். இதில் அமெரிக்க பாடகர்கள் பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ், பியான்ஸ் அண்ட் பிங்க் ஆகியோருடன் இணைந்து இவர் நடித்திருந்தார்.

சிலியில் அவரது சுற்றுப்பயணம் பெரும் பிரபலம் பெற்றது. ஆயிரக்கணக்கான இளம் பெண்கள் வீதிகளிலும் இக்லெசியாசு தங்கியிருந்த விடுதிக்கு வெளியிலும் திரண்டிருந்தனர். நிகழ்ச்சியில் சாதனைக் கூட்டத்தைக் கொணர்ந்ததோடு தனது இசை நிகழ்ச்சிக்கென பெரும் பாராட்டையும் பெற்றார். ஆயினும் அதற்கடுத்த வருடத்தில் அவரது பயணம் பல வேறுபட்ட காரணங்களுக்காக நினைவுகூரத்தக்கதாய் இருந்தது. தனக்கு வழங்கப்பட்ட லா கவியோடா என்கிற விருதினை இக்லெசியாசு ரசிகர்களுக்கு இடையே வீசினார். முதலில் ரசிகர்களிடம் இருந்து பெரிய எதிர்வினை எதுவும் தோன்றவில்லை. ஆனால் விருது வழங்கியவர் தான் இதனை அவமதிப்பாக எண்ணுவதாக கருத்து வெளியிட்டதோடு விருது திரும்பவும் தன்னிடம் வரவேண்டும் என்று கோரியபோது, ரசிகர் கூட்டம் எதிர்மறையாய் வினையாற்றியது. இக்லெசியாசு அவமதிப்பு செய்ததாக மறுநாள் ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டன. செய்தியாளர் சந்திப்பில் அந்த ஊடகங்களுக்கு பதிலடி அளித்த இக்லெசியாசு, விருது தனது ரசிகர்களுக்கு உரியது என்கிற பொருளிலேயே தான் அவ்வாறு செய்ததாக தெரிவித்தார். இலத்தீன் அமெரிக்காவில் இவரது இசைத்தொகுப்பு விற்பனை தொடர்ந்து உச்சத்தில் இருக்கிறது என்றாலும், அதற்குப் பின் விழாவுக்கு இக்லெசியாசு அழைக்கப்படவே இல்லை. அத்துடன் அவர் சிலி வரும்போதெல்லாம் இந்த சம்பவம் நினைவுக்குக் கொண்டுவரப்படுகிறது.

இட் மஸ்ட் பீ லவ் என்னும் பாடலை இக்லெசியாசு பதிவு செய்தார். அவரால் பாடப்பட்ட இப்பாடல் அவர், ஆண்ட்ரே பேக், மற்றும் பியர் ஆஸ்ட்ரோம் இணைந்து ஹைதி பூகம்பத்தில் பாதிக்கப்பட்டோருக்கு நிதி திரட்டுவதற்காக எழுதிய பாடலாகும். லிங்கின் பார்க் நிறுவியிருக்கும் தொண்டு அமைப்பான மியூசிக் ஃபார் ரிலீஃப் க்கென இந்த பாடல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. உருவாகிக் கொண்டிருக்கும் தனது புதிய இசைத்தொகுப்பு 2010 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாவது அல்லது மூன்றாவது காலாண்டு சமயத்தில் வெளியாகலாம் என்று ஜனவரி 15, 2010 அன்று என்றீக் தெரிவித்தார்.

இக்லெசியாசு தனது தொழில்வாழ்க்கையைத் துவங்கியது முதலே பல பெண்களுடன் அவரை இணைத்து இத்துறையில் செய்திகள் கசிந்திருக்கின்றன. ஆயினும் அவர் தனது வாழ்க்கை அந்தரங்கத்தை பாதுகாத்து வரக் கூடியவர் என்பதால், இந்த கூற்றுகளில் எவை உண்மை எவை கட்டுக்கதைகள் என்பதை அறிந்து கொள்வதே கடினமாய் இருக்கிறது. மிகக் குறிப்பிடத்தகுந்த நபர்கள் சிலரைக் குறிப்பிட வேண்டுமென்றால், சோபியா வெர்கெரா, கிறிஸ்டினா அக்விலெரா, ஜெனிபர் லவ் ஹெவிட், ஷனோன் எலிசபெத், சமந்தா டோரஸ் மற்றும் முன்னாள் பிரபஞ்ச அழகியான அலிசியா மசாதோ ஆகியோருடன் இவர் இணைத்து பேசப்பட்டது உண்டு.

பல வருடங்களாக ரஷ்யாவின் முன்னாள் டென்னிஸ் நட்சத்திரமான அனா கோர்னிகோவா உடன் இவர் நேரம் செலவிட்டு வருகிறார். இவரை அவர் தனது "எஸ்கேப்" இசைக் காணொளிக்கான தளத்தில் டிசம்பர் 21, 2001 அன்று சந்தித்திருந்தார். இவர்கள் பிரிந்து விட்டதாக பல செய்திகள் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தன. 2008 ஆம் ஆண்டில் இந்த சோடி முறையாக திருமணம் செய்து கொண்டு பின் பிரிந்து விட்டதாய் செய்திகள் வந்தன. அதற்குப் பின் வந்த நேர்காணல்களில் பேசும்போது இது வெறுமனே ஒரு விளையாட்டுக்காகக் கூறப்பட்டது தான் என்றும் அவர்கள் இன்னும் நெருக்கமாகவே இருக்கின்றனர் என்றும் இக்லெசியாசு கூறி வந்திருக்கிறார்.

தனக்கு தூக்கமின்மை வியாதி இருப்பதாகவும் கனமான தூக்க மருந்துகள் கூட பலனளிப்பதில்லை என்றும் இக்லெசியாசு வெளிப்படையாகத் தெரிவித்துள்ளார். 2003 ஆம் ஆண்டில், இக்லெசியாசு தனது அடையாளம் போல் இருந்த முகப் பருவை நீக்கி விட்டார்.









</doc>
<doc id="72412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72412" title="டேனியல் ராட்க்ளிஃப்">
டேனியல் ராட்க்ளிஃப்

டேனியல் ராட்க்ளிஃப் (1989வது வருடம் ஜூலை மாதம் 23ம் தேதி பிறந்தவர்) பிரபல புத்தகத் தொடர் அடிப்படையிலான திரைப்படத் தொடரில் ஹாரி பாட்டர் என்னும் கதாபாத்திரத்தில் நடித்ததற்காகச் சிறந்த முறையில் அறியப்படும் ஒரு ஆங்கில நடிகர். 

ஐடிவி ஃப்லிம்ஸின் "மை பாய் ஜாக்" மற்றும், டிராமா டெஸ்க் விருதுக்காக அவர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். மேடை நாடகமான "ஈக்வஸ்" ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட பல மேடை நாடகங்கள் மற்றும் ஏராளமான தொலைக் காட்சி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் திரைப்படங்களிலும் அவர் தோன்றியுள்ளார். 

டேனியல் ராட்க்ளிஃப், இங்கிலாந்து நாட்டில், வெஸ்ட் லண்டன் நகரில், ஹாமர்ஸ்மித் என்னும் பகுதியிலுள்ள க்வீன் சார்லோட்டி'ஸ் மருத்துவமனையில், இலக்கிய முகவர் ஆலன் ஜார்ஜ் ராட்க்ளிஃப் என்பவருக்கும் மற்றும் மார்சியா ஜீன்னி க்ரெஷாம் (நீ மார்சியா க்ரெஷாம் ஜாகோப்சன்) என்னும் ஒரு நடிக முகவருக்கும் ஒரே மகனாகப் பிறந்தவர். மார்சியா ஜீன்னி பிபிசிக்கான பல படங்களிலும் நடிகர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் முகவராக ஈடுபட்டிருந்தார். அவற்றில், "தி இன்ஸ்பெக்டர் லின்லே மிஸ்டரீஸ்" மற்றும் மிக அண்மையிலான "வாக் அவே அண்ட் ஐ ஸ்டம்பிள்" ஆகியவையும் அடங்கும். 
ராட்க்ளிஃபின் தாயார் ஒரு யூதர் மற்றும் எஸ்ஸெக்ஸில் வெஸ்ட்க்ளிஃப்-ஆன்-சீ என்னும் பகுதியைச் சேர்ந்தவர் (அவருடைய குடும்பப் பெயர் "க்ரெஷான்" என்பதிலிருந்து ஆங்கிலப்படுத்தப்பட்டதாகும்; அவருடைய தந்தை, அசலாக வட அயர்லாந்து நாட்டின் கிறிஸ்துவ மதத்தைச் சார்ந்த புரொடஸ்டன்ட் பிரிவைச் சேர்ந்தவர்.

தமக்கு ஐந்து வயதாக இருக்கையில், ராட்க்ளிஃப் முதன் முதலாக, நடிக்க வேண்டும் என்ற தமது ஆசையை வெளிப்படுத்தினார். 1999வது வருடம் டிசம்பர் மாதம் அவர் "சார்லஸ் டிக்கன்ஸ்" எழுதிய "டேவிட் காப்பர்ஃபீல்ட்" என்னும் புதினத்தைத் தழுவி, பிபிசியால் இரண்டு பாகங்கள் கொண்டதாகத் தயாரிக்கப்பட்ட தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில், அதன் தலைப்புப் பாத்திரத்தில் ஒரு சிறு பையனாக நடித்தார்.

2000வது ஆண்டில் ஹாரி பாட்டர் கதாபாத்திரத்திற்கான ஒரு திறனாய்வுச் சோதனைக்கு டேவிட் ஹேமேன் என்னும் தயாரிப்பாளரால், ராட்க்ளிஃப் அழைக்கப்பட்டார். அப்போது அவர் லண்டன் தயாரிப்பான "ஸ்டோன்ஸ் இன் ஹிஸ் பாக்கெட்" என்னும் திரைப்படவாக்கத்தில் ஈடுபட்டிருந்தார். அந்த வருடமே ஆகஸ்ட் மாதம், பல திறன் சோதனைகளுக்குப் பிறகு அவர், ஜே.கே.ரௌலிங்கின் விருது பெற்ற புத்தகத்தின் தழுவலாக, மிகப் பிரம்மாண்டமான திரைப்படத்தின் தலைப்புக் கதாபாத்திரத்தில் நடிப்பதற்காகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்தத் தேர்வை ரௌலிங்கே அங்கீகரித்தார்: "டேன் ராட்க்ளிஃபின் திரைத் தேர்வைப் பார்த்த பிறகு, க்ரிஸ் கொலம்பஸ் அதை விடச் சிறந்த ஒரு பாட்டரை கண்டுபிடிக்க முடிந்திருக்கும் என்று நான் நினைக்கவில்லை." 2001வது வருடம் பியர்ஸ் ப்ராஸ்னான் என்னும் நடிகருடன் "தி டெய்லர் ஆஃப் பனாமா" என்னும் திரைப்படத்தில் ராட்க்ளிஃப் அறிமுகமானார். அவரது முதல் ஹாரி பாட்டர் திரைப்படமான "ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி ஃபிலாசஃபர்'ஸ் ஸ்டோன்" அதே வருடத்தின் பிற்பகுதியில் வெளியானது. 

இதன் பிறகு தொடர்ந்து ஐந்து ஹாரி பாட்டர் திரையாக்கங்களில் ராட்க்ளிஃப் நடித்திருக்கிறார்: அவை, "ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி சேம்பர் ஆஃப் சீக்ரெட்ஸ்" (2002), "ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி ப்ரிசனர் ஆஃப் அஜ்காபன்" (2004), "ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி கோப்லெட் ஆஃப் ஃபயர்" (2005), "ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி ஆர்டர் ஆஃப் தி ஃபீனிக்ஸ்" (2007) மற்றும் "ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி ஹாஃப்-பிளட் ப்ரின்ஸ்" (2009) ஆகியவையாகும். இந்த வரிசையிலான ஆறாவது மற்றும் ஏழாவது திரைப்படங்களிலும் நடிப்பதற்காக அவர் கையெழுத்திட்டுள்ளார்; "ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி டெத்லி ஹாலோஸ்" பாகம் I மற்றும் II என்னும் அத்திரைப்படங்கள் முறையே, 2010 மற்றும் 2011வது வருடங்களில் வெளியாகுமென்று எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. தமது கடைசிப் படம் இரண்டு பாகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும் முடிவைப் பற்றி ராட்க்ளிஃப் 'மிகவும் மகிழ்ச்சி' அடைந்துள்ளார்; காரணம், உச்சக் கட்டமாக அமைந்திருக்கும் இந்தப் புத்தகத்திலிருந்து எந்தப் பகுதியும் விட்டு விடப்படும் என்று அவர் நம்பவில்லை. இத்திரைப்படங்கள் உலகெங்கும் வசூலை அள்ளிக் குவித்த வண்ணமே உள்ளன.

2002வது வருடம், வெஸ்ட் எண்ட் தயாரிப்பான "தி பிளே ஐ ரோட்" என்னும் நாடகத்தில் கென்னத் பரானாக் (இவர், ராட்க்ளிஃபுடன் "ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி சேம்பர் ஆஃப் சீக்ரெட்ஸ்" திரைப்படத்தில் பேராசியர் லாகார்ட் என்னும் வேடத்தில் தோன்றியவர்) இயக்கத்தில் ராட்க்ளிஃப் ஒரு கௌரவக் கதாபாத்திரத்தில் தோன்றினார். 
2006வது வருடம் அவர் குழந்தை நட்சத்திரம் என்பதிலிருந்து, வளர்ந்த ஒரு நடிகராக மாறினார். தன்னைத் தானே கேலி செய்து கொள்பவராக "எக்ஸ்ட்ராஸ்" என்னும் தொலைக்காட்சித் தொடரிலும் மற்றும் தனிப்பட்ட ஒரு ஆஸ்திரேலிய நாடகமான "டிசம்பர் பாய்ஸ்" என்பதின் திரையாக்கத்திலும் அவர் தோன்றினார். ஆறு வாரங்களில் எடுத்து முடிக்கப்பட்ட இந்தத் திரைப்படம் வட அமெரிக்காவில் வார்னர் ப்ரதர்ஸ் நிறுவனத்தால் 2007வது வருடம் செப்டம்பர் 14 அன்று வெளியிடப்பட்டது. ராட்க்ளிஃப், தமது ஆஸ்திரேலிய உச்சரிப்பைப் பக்குவப்படுத்திக் கொள்வதற்காக, ஒரு மொழிப் பயிற்சியாளருடன் ஆறு மாதங்கள் பணியாற்றினார். மையக் கதாபாத்திரமாக அல்லாமல், ஒரு துணைக் கதாபாத்திரமாக ஒரு திரைப்படத்தில் நடிக்க விரும்பியதாலேயே அவர் இந்தக் கதாபாத்திரத்தை ஏற்றுக் கொண்டார். 
இதை அடுத்து, ராட்க்ளிஃப், 2007வது வருடம் ஃபிப்ரவரி மாதம் 27 அன்று அரங்கேறிய, பீட்டர் ஷாஃபர் நாடகமான "ஈக்வஸ்" என்பதன் ஒரு மறு உருவாக்கத்தில், குதிரைகளிடம் தீராத ஆர்வம் கொண்டவராக, ஆலன் ஸ்ட்ரேங் என்னும் குதிரை லாயப் பையன் வேடம் ஏற்று நடித்தார். 
இந்தக் கதாபாத்திரம், நாடகம் அரங்கேறுவதற்கு முன்பாகவே ஊடகங்களின் ஆர்வத்தை ஈர்த்தது மற்றும், நாடக அரங்கேற்றத்திற்கு முன்னதான விற்பனை £2 மில்லியனாக உச்சத்தை அடைந்தது. காரணம், இந்த நாடகத்தின் ஒரு காட்சியில் ராட்க்ளிஃப் நிர்வாணமாகத் தோன்றியதுதான். இதில் ராட்க்ளிஃபின் நடிப்பு நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. சராசரியான, ஒரே மாதிரியான நடிப்பிற்குப் பதிலாகப் பல நுண்மங்களும், ஆழமும் கொண்டிருந்த அவரது நடிப்பினால் விமர்சகர்கள் அசந்து விட்டனர். 
"ஈக்வஸ்" நாடகத்தில் 2007வது ஆண்டு ஜூன் மாதம் 9 அன்று ராட்க்ளிஃப் இறுதியாகத் தோன்றினார். 
இந்தத் தயாரிப்பு பிறகு நியூயார்க் நகர் பிராட்வேக்கு மாற்றப்பட்டு, 2008வது வருடம் செப்டம்பர் 25 அன்று துவங்கியது. இதில், லண்டன் ஈக்வஸ் தயாரிப்பில் உடனிருந்தவரும் ஹாரி பாட்டர் தொடரில் வெர்னொன் டர்ஸ்லே பாத்திரத்தை ஏற்று நடித்தவருமான ரிச்சர் க்ரிஃபித்துடன், ராட்க்ளிஃப் ஆலன் ஸ்ட்ரேங்கின் கதாபாத்திரத்தை மீண்டும் ஏற்று நடித்தார். 
இந்த நாடகம் துவங்குவதற்கு முன்பாக, தாம் இந்தக் கதாபாத்திரத்தில் மீண்டும் நடிப்பது குறித்து மிகவும் பதற்றமாக இருப்பதாக அவர் தெரிவித்தார்; ஏனெனில், அமெரிக்கப் பார்வையாளர்கள் லண்டன் வாசிகளை விட நுட்பமானவர்கள் என்று தாம் நினைப்பது தான் காரணம் என்றும் அவர் கூறினார்.
2007வது ஆண்டு வேனிற் காலத்தின்போது, ருட்யார்ட் கிப்ளிங்கின் மகன் முதலாம் உலகப் போரில் மரணம் அடைந்த உண்மைச் சம்பவத்தின் அடிப்படையிலான "மை பாய் ஜாக்" என்னும் ஐடிவி நாடகத்தின் திரையாக்கத்தில் நடித்தார். இது 2007வது வருடம் யுகேயின் நினைவு நாள் எனப்படும் தினத்தன்று ஒளிபரப்பானது; யுனைடட் ஸ்டேட்ஸில் 2008வது வருடம் ஏப்ரல் 20 அன்று திரையிடப்பட்டது. இந்தப் படத்தில் ராட்க்ளிஃப் முதலாம் உலகப் போர் கால கட்டத்து சிப்பாயும், நூலாசிரியர் ருட்யார்ட் கிப்ளிங்கின் மகனுமான ஜாக் கிப்ளிங் என்பவரின் பாத்திரத்தில் நடித்தார். 
இந்தக் கதாபாத்திரத்தைப் பற்றி அவர் இவ்வாறு கூறினார்:
"என் வயதை ஒத்தவர்களுக்கு, முதலாவது உலகப் போர் என்பது வரலாற்றுப் புத்தகத்தில் ஒரு அத்தியாயம்தான். " "ஆனால், அது என்னை எப்பொழுதுமே ஈர்த்து வந்திருக்கிறது; எப்போதையும் போல, இன்றும் இது மிகவும் பொருத்தமான ஒரு கருத்தாக்கம் என்று நான் நினைக்கிறேன்." 

ராட்க்ளிஃப், தமது பதினாறாவது வயதில், பிரிட்டனின் தேசிய உருவப்படக் கண்காட்சியில் அரச குடும்பத்தைச் சாராத, மிகவும் இளைய வயதில் இடம் பெற்ற தனிப்பட்டதான உருவப்படம் கொண்டவரானார். 2006வது வருடம் ஏப்ரல் மாதம் 13 அன்று, ஸ்டுவர்ட் பியர்சன் ரிட் வரைந்த அவரது உருவப்படம் புதிய கண்காட்சியின் ஒரு பகுதியாக லண்டனின் அரச தேசிய நாடக அரங்கில் திறக்கப்பட்டு, பிறகு தேசிய உருவப்படக் கண்காட்சிக்கு மாற்றப்பட்டு இன்றுவரை அங்கே உள்ளது. 
இந்த உருவப் படம் உருவாக்கப்படுகையில் ராட்க்ளிஃபின் வயது பதினான்கு.

2007வது வருடம் ஜூலை மாதம் 9 அன்று, ராட்க்ளிஃப் மற்றும் அவருடன் ஹாரி பாட்டரில் உடன் நடித்த நடிகர் குழுவில் இருந்த ருபர்ட் க்ரிண்ட் மற்றும் எம்மா வாட்சன் ஆகியோர் ஹாலிவுட்டில் உள்ள க்ரௌமன்'ஸ் சைனீஸ் தியேட்டர் என்னுமிடத்தில் தங்களது கைகள், கால்கள், மற்றும் மந்திரக் கோல்களின் அடையாள முத்திரைகளை விடுத்துச் சென்றனர். 

2007வது வருடம் டிசம்பர் மாதம் 28 அன்று "நியூ யார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிகை, டான் எல்டன் என்னும், மரணம் அடைந்து விட்ட புகைப்படப் பத்திரிகையாளரின் வாழ்க்கையை அடியொற்றித் தயாரிக்கப்பட்டு வரும் "ஜர்னி" அல்லது "தி ஜர்னி ஈஸ் தி டெஸ்டினேஷன்" என்னும் படத்தில் ராட்க்ளிஃப், அவரது பாத்திரத்தை ஏற்று நடிப்பார் என்று அறிவித்தது. எல்டனின் தாயாரான கேதி, ஹீத் லெட்ஜர், ரையான் ஃபிலிப்பி மற்றும் ஜோக்வின் ஃபீனிக்ஸ் போன்ற நடிகர்களை விடுத்து, தாமே ராட்க்ளிஃபைத் தேர்ந்தெடுத்தார். இதற்குக் காரணம், தமது மகனைப் போலவே ராட்க்ளிஃபிடம் இருந்த விளையாட்டுத்தனமான குறும்புத்தனம், நகைச்சுவை உணர்வு மற்றும் சுறுசுறுப்புடன் கூடிய வலிமை ஆகியவையாகும் என்று குறிப்பிட்டார்.

ராட்க்ளிஃப் முன்னதாக, முற்றிலும் ஆண்கள் பள்ளியான சுயச்சார்புடைய சஸ்ஸெக்ஸ் ஹௌஸ் பள்ளி மற்றும் தமது ஏஎஸ் நிலை கல்விக்காக சுயச்சார்புடைய சிட்டி ஆஃப் லண்டன் பள்ளி ஆகியவற்றில் பயின்றார். 2006வது வருடம், அவர் ஏஎஸ் நிலைகள் மூன்றிலும் ஏ படிநிலைகள் பெற்றார்; ஆனால், கல்வி கற்பதிலிருந்து ஒரு இடைவெளி எடுத்துக் கொள்ள அவர் முடிவெடுத்தார்.

தாம் ஒரு நாத்திகர் என்று ராட்க்ளிஃப் கூறியுள்ளார் மேலும், தாம் ஒரு "யூதராக இருப்பதில் மிகவும் பெருமை கொள்வதாக"வும் அவர் உரைத்துள்ளார். 
அவர் பங்க் ராக் இசையின் விசிறி; மேலும்,செக்ஸ் பிஸ்டல்ஸ், மற்றும் தி லிபர்டைன்ஸ் போன்றவற்றில் துவங்கி, ஆர்க்டிக் மங்கீஸ் மற்றும் மிக அண்மையிலான ஹார்ட்-ஃபை, ஜாக் பெனாட் மற்றும் கேட் நாஷ் போன்ற பலவிதமான இசைக் குழுக்களையும் அவர் மிகவும் மெச்சிப் பாராட்டுகிறார். 
அவருக்கு மிகவும் விருப்பமான இசைக்குழு தி ஹோல்ட் ஸ்டெடியாகும். 
ராட்க்ளிஃப், 2007வது வருடம் நவம்பரில் ஜாகோப் கெர்ஷான் என்னும் புனைப்பெயர் கொண்டு பல கவிதைகளைப் பிரசுரித்தார். 
"ஆட்டிட்யூட்" பத்திரிகையின் 2009வது வருடத்திய இதழ் ஒன்றில் அவர் லிபரல் டெமொக்ரடிக் கட்சிக்கான தமது ஆதரவைத் தெரிவித்தார். இவ்வாறு செய்த மிகச் சில பிரபலங்களில் அவரும் ஒருவரானார்.

2006வது வருடம் "சன்டே டைம்ஸ்" பத்திரிகையின் செல்வந்தர் பட்டியல் என்பதில் ராட்க்ளிஃப் தோன்றினார். அவரது தனிப்பட்ட செல்வம் ஜிபி£ 14 மில்லியன் என்பதாக இப்பத்திரிகை கணித்து, யுனைடட் கிங்டம் நாட்டின் மிகப் பெரும் இளம் செல்வந்தர்களில் ஒருவராக அவரை நிலை நிறுத்தியது. 
2007வது வருடம் பிரிட்டிஷ் இளம் செல்வந்தர் பட்டியல் ஒன்றில் அவர் மீண்டும் தோன்றினார். இது அவரை பிரிட்டனின் முப்பத்து மூன்றாவது பணக்கார இளைஞராக, £17 மில்லியனுக்கு உரிமையாளராகக் கணித்தது. அவர், முதல் பாட்டர் திரைப்படத்திற்காக £250,000, நான்காவது திரைப்படத்திற்காக சுமார் £5.6 மில்லியன் மற்றும் "ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி ஆர்டர் ஆஃப் தி ஃபீனிக்ஸ்" படத்திற்காக £8 மில்லியன்களுக்கும் மேலாக ஈட்டியதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளார். 
பெரும் செல்வந்தராக இருப்பினும், தமக்கு ஆடம்பர வாழ்க்கையில் சுவை இல்லை என்று ராட்க்ளிஃப் தெரிவித்துள்ளார். 
தமது முதன்மையான செலவு புத்தகங்கள் என்று ராட்க்ளிஃப் கூறியுள்ளார்; காரணம் அவர் "நிரம்பப் படிப்பது"தான்.

பல அறக் கட்டளைகளுக்கு ராட்க்ளிஃப் தொடர்ந்து ஆதரவு அளித்து வந்துள்ளார். இதில் கெண்ட்டில் சிட்டிங்போர்ன் என்னுமிடத்தில் உள்ள டெமெல்ஜா ஹௌஸ் சில்ட்ரன்'ஸ் ஹாஸ்பைஸ் உள்ளடங்கும். தமக்குப் பிறந்த நாள் பரிசுகள் அளிப்பதற்கு பதிலாக, இந்த அறக்கட்டளைக்கு நன்கொடைகள் வழங்குமாறு அவர் தமது ரசிகர்களுக்கு வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளார்.
2005வது வருடம் ஃபிப்ரவரி மாதம், ராட்க்ளிஃப் ஒரு "ஹாக்வார்ட்ஸ் குழு" என்னும் டி-சட்டை ஒன்றை அணிந்து அதில் தமது கையெழுத்திட்டு அதை 2005வது வருடத்திய சுனாமிக்கு இரையானவர்களுக்காகப் பணம் திரட்டுவதற்காக ஏலம் விட்டார். சுனாமி உடைகள் ஏலத்தில் ஒரு பகுதியாக அவரது டி-சட்டையும் இருந்தது. இது ஸ்ரீலங்கா மறு கட்டுமான நிறுவனத்திற்காக நிதி திரட்டியது. "ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி கோப்லெட் ஆஃப் ஃபயர்" என்னும் திரைப்படம் தயாரிக்கப்படுகையில் அவர் இந்த டி-சட்டையை அணிந்திருந்தார். 
அந்தத் திரைப்படத்தின் நடிகர்கள் மற்றும் குழு உறுப்பினர்களுக்கு மட்டுமே இந்த டி-சட்டைகள் அளிக்கப்பட்டிருந்தன. 
அவரது சட்டை £520 அல்லது $811.80 வசூலித்தது.

அவர் கிரிக்கெட் விளையாட்டில் மிகுந்த ஈடுபாடு கொள்ளலானார்; தமது பதினெட்டாவது பிறந்த நாளன்று இங்கிலாந்து மற்றும் இந்தியாவின் முதல் போட்டிப் பந்தய நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டார். இந்திய மட்டையடி நிபுணரான சச்சின் டெண்டுல்கர் மற்றும் ஆங்கிலேய துவக்க மட்டை ஆட்டக்காரரான ஆண்ட்ரு ஸ்ட்ராஸ் ஆகியோரின் கையெழுத்தினை, விளையாட்டின் இறுதி நாளன்று வரிசையில் நின்று அவர் பெற்றார். 
இது குறித்து அவர் கூறினார்:
அண்மையில் ஒரு பேட்டியில் நான் அனைவரிடமும் சொல்லிக் கொண்டிருந்தேன். ஆன்ட்ரூ ஒரு கிரிக்கெட் மட்டையைக் கையில் எடுத்துக் கொண்டு என்னைத் துரத்துவதைப் போல கனவு கண்டேன். " "மேற்கிந்தியத் தொடரின்போது ஆண்ட்ரூஸ் அவ்வளவு நன்றாக சோபிக்கவில்லை; அப்போது கேட்டுக் கொண்டிருந்த ஒரு ஆஸ்திரேலியர் இடையில் தலையிட்டுக் கூறினார்: 'ஸ்ட்ராஸைப் பற்றி எனக்குக் கவலை இல்லை; ஆனால், அவர் மட்டும் உன்னைப் பார்த்து விட்டால், அவர் அந்தக் கணமே ஒருவேளை இழந்து விடுவார்."" 
டிஸ்பிராக்சியா என்னும் நரம்புக் கோளாறின் ஒரு லேசான வடிவத்தால் தான் அவதியுறுவதாக ராட்க்ளிஃப் கூறியுள்ளார்.

== மேடை மற்றும் திரையில் நன்மதிப்பு


சாரணச் சிறுவனாக/ தாமாகவே





2009 

தனிச் சிறப்பான செயல்பாட்டிற்கான விருது (நாடக சங்க விருதுகள்)

2008 


2006 



2005 



2003 


2001 


2009 

பிராட்வே.காம் பார்வையாளர் விருது
விருப்பத்திற்குரிய முன்னணி நடிகர் 
பிராட்வே.காம் பார்வையாளர் விருது

2008 

(வாட்ஸான்ஸ்டேஜ்.காம் நாடக நேயர்கள் விருப்ப விருதுகள், யுகே

2007 


2006 

பெல்ஜியம்)

2005 


2004 



(டச் கிட்ஸ் சாய்ஸ் விருதுகள்)

2003



2002 



2001 

(ஹாலிவுட் விமன்'ஸ் பிரஸ் க்ளப்)



டேன்ராட்க்ளிஃப்.சிஓ.யுகே அதிகாரபூர்வமல்லாத வலைத்தளம்; வார்னர் ப்ரதர்ஸுடன் நேரடியாகப் பணியாற்றுகிறார்., ராட்க்ளிஃபின் விளம்பர மேலாளர் மற்றும் ராட்க்ளிஃபின் குடும்பம்


</doc>
<doc id="72413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72413" title="யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவு">
யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவு

யூ ஈ எஃப் ஏ வாகையர் கூட்டிணைவு (UEFA Champions League - ), அல்லது சுருக்கமாக "வாகையர் கூட்டிணைவு" ("Champions League"), ஐரோப்பிய கால்பந்து சங்கங்களின் ஒன்றியம் ("Union of European Football Associations"-"UEFA") 1955 முதல் ஐரோப்பாவிலிருக்கும் உயர்தர கால்பந்து கழகங்களுக்காக நடத்தும் கால்பந்து போட்டியாகும். இது முன்னதாக "ஐரோப்பிய வாகைக் கழகங்களின் கோப்பை" ("European Champion Clubs' Cup") அல்லது சுருக்கமாக "ஐரோப்பியக் கோப்பை" ("European Cup") என்று அறியப்பட்டது. இது உலகத்தில் மிகவும் மதிப்புமிக்க போட்டிகளில் ஒன்றாகும், மேலும் ஐரோப்பிய கால்பந்தில் மிகவும் மதிப்புமிக்க போட்டியாகும். இதன் இறுதிப்போட்டி உலக அளவில் அதிகம் பேர் கண்டுரசிக்கும் நிகழ்ச்சிகளில் ஒன்றாகும், தோராயமாக 300 மில்லியன் தொலைக்காட்சிப் பார்வையாளர்கள் இதனை உலக அளவில் பார்க்கின்றனர்..

1992-க்கு முன்னர் இது "ஐரோப்பிய வாகைக் கழகங்களின் கோப்பை" என்று அழைக்கப்பட்டது, ஆனால் பலரால் பொதுவாக "ஐரோப்பியக் கோப்பை" என்றே குறிக்கப்பட்டது. ஆரம்பகாலகட்டத்தில் ஒவ்வொரு நாடுகளின் கூட்டிணைவு வாகைக் கழகங்கள் மட்டுமே பங்குபெறுமாறும், 'தோற்றால் வெளியே' (Knockout) எனும்படியானதாகவும் இப்போட்டி இருந்தது. 1990-களில் விரிவாக்கம் செய்ய ஆரம்பிக்கப்பட்டது, அதிக அணிகள் பங்குபெற அனுமதிக்கப்பட்டன மற்றும் தொடர்சுழல் முறை கட்டமும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஐரோப்பாவின் வலிமையான கூட்டிணைவுகளிலிருந்து நான்கு அணிகள் வரை பங்குபெற அனுமதிக்கப்படுகின்றன. யூ ஈ எஃப் ஏ வாகையர் கூட்டிணைவினை யூஈஎஃப்ஏ யூரோப்பா கூட்டிணைவுடன் ("UEFA Europa League"), முன்னதாக "யூ ஈ எஃப் ஏ கோப்பை" ("UEFA Cup"), குழப்பிக்கொள்ளப்படக்கூடாது.

இந்தப் போட்டிகள் பல்வேறு படிநிலைகளைக் கொண்டுள்ளது. ஜூலையின் மத்தியில் தொடங்கப்படும் இப்போட்டிக்கு, மூன்று "தோற்றால் வெளியே" (நாக்-அவுட்) தகுதிச்சுற்றுகள் மற்றும் ஒரு "தொடர்போட்டி" (ப்ளே-ஆப்) சுற்றைக் கொண்டவாறு தற்போது வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. 22 தொடக்க அணிகளுடன், அத்தகைய தொடர்போட்டியில் எஞ்சியுள்ள 10 அணிகளும் இதன் குழுப்படிநிலையில் இணைக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு குழுவும் நான்கு அணிகளைக் கொண்டுள்ளவாறு எட்டு குழுக்களாக பிரிக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு குழுவிலும் முதல் மற்றும் இரண்டாம் இடம் பிடிக்கும் அணிகள் அடுத்த சுற்றுக்கு, அதாவது "தோற்றால் வெளியே" (Knockout stage) நிலைக்கு, முன்னேறும். இப்போட்டிகள் மே மாதத்தில் நடக்கும் இறுதிப் போட்டியுடன் நிறைவுறும். இக்கூட்டிணைவில் வாகை சூடும் அணி யூஈஎஃப்ஏ மேலான கோப்பை மற்றும் ஃபிஃபா கழக உலகக் கோப்பை ஆட்டங்களுக்கு தகுதிபெறும்.

வாகையாளர் கூட்டிணைவுக் கோப்பையை 22 வேறுபட்ட கழகங்கள் வென்றுள்ளன. அதில் 12 கழகங்கள் இந்த கோப்பையை ஒருமுறைக்கு மேல் வென்றுள்ளன. அதிகபட்சமாக ரியல் மாட்ரிட் ஒன்பது முறைகள் வென்றுள்ளது. இப்போட்டி தொடங்கப்பட்ட முதல் ஐந்து பருவங்களிலும் இவர்களே வெற்றிபெற்றனர். 1992-ல் போட்டியின் பெயரும் அமைப்புமுறையும் மாற்றியமைத்ததன் பின்னர் எந்த கழகத்தினாலும் தொடர்ச்சியான வெற்றிகளைப் பெறமுடியவில்லை. தற்போது செல்சீ வாகையர்களாக உள்ளனர்.

ஆஸ்திரிய-ஹங்கேரிய பேரரசுகளின் கால்பந்து கழகங்களுக்கிடையேயான "சவால் கோப்பை"யே ("The Challenge Cup") முதல் ஐரோப்பிய ரீதியிலான போட்டியாகும். அதனைப் பின்பற்றி 1927-இல் தொடங்கப்பட்ட "மித்ரோபா கோப்பை" ("The Mitropa Cup") மத்திய ஐரோப்பிய நாடுகளின் கழகங்களுக்கிடையே விளையாடப்பட்டது. 1930-ல் சுவிட்சர்லாந்து கழகமான "செர்வெட் எஃப்சி"-யால் தொடங்கப்பட்டு ஒழுங்குமுறைபடுத்தப்பட்ட "கூப் டெ நேசன்ஸ்" (பிரெஞ்சு: நாடுகளின் கோப்பை), ஒவ்வொரு நாடுகளின் தேசிய வாகையர்களுக்கிடையே போட்டிகள் நடத்துவதன் முதல் முயற்சியாகும். ஜெனீவாவில் நடத்தப்பட்ட இப்போட்டி ஐரோப்பிய கண்டத்தின் பத்து தேசிய வாகையர்களுக்கிடையே நடத்தப்பட்டது. ஹங்கேரியின் உஜ்பெஸ்ட் எஃப்சி இப்போட்டியை வென்றது. இலத்தீன் ஐரோப்பிய நாடுகள் 1949-இல் ஒன்றுசேர்ந்து இலத்தீன் கோப்பையை ஆரம்பித்தனர்.

"தென்னமெரிக்க வாகையரின் பெருவெற்றிப் போட்டி"களின் வெற்றிகளை தன்னுடைய பத்திரிகையாளர்களிடம் கேட்டறிந்த பின்னர், எல்'எக்கியூப்-பின் பதிப்பாசிரியரான கேப்ரியல் ஹானட் ஐரோப்பியக் கண்ட அளவிலான போட்டித்தொடரை நடத்துவதற்கு கருத்துரு வைக்க ஆரம்பித்தார். 1950-களில் ஆங்கில பதிப்புலகம், தொடர்ச்சியான தோழமைப் போட்டி வெற்றிகளால் வொல்வராம்ப்டன் வான்டரர்சை "உலகின் வாகையாளர்கள்" என அறிவித்தது. இதன் பின்னர் கேப்ரியல் ஹானட் யூஈஎஃப்ஏ-வை தன் ஆலோசனைப்படியிலான கண்டம் முழுமைக்குமானதொரு போட்டியை ஏற்படுத்த சம்மதிக்கவைத்தார். அது 1955-இல் பாரீசில் "ஐரோப்பிய வாகையர் கழகங்களின் கோப்பை"யாக வடிவம் பெற்றது.

1955–56 இல் "தோற்றால் வெளியே" (நாக்-அவுட்) வடிவத்தைப் பயன்படுத்தி இந்தப் போட்டிகள் தொடங்கப்பட்டது. இதில் உள்ள அணிகள் இரண்டு போட்டிகளில் பங்கேற்பர். அப்போட்டிகளில் ஒன்று தாயக ஆடுகளத்திலும் மற்றொன்று எதிரணி ஆடுகளத்திலும் நடத்தப்படும். மேலும் இப்போட்டிகள் எல்லாவற்றிலும் அதிகமாக வெற்றிபெறுபவர்கள் போட்டியின் அடுத்த சுற்றுக்கு தகுதி பெறுவர். 1992 ஆம் ஆண்டு வரையிலும் தேசிய கூட்டிணைவு வாகையாளர்கள் மற்றும் நடப்பு ஐரோப்பியக் கோப்பை வெற்றியாளர்கள் மட்டுமே இப்போட்டிகளில் பங்கேற்க அனுமதி உண்டு.

1992–93 பருவத்தில் போட்டியின் பெயர் "யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவு" என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. மேலும் குழுநிலையை அறிமுகப்படுத்தியது மற்றும் பங்கேற்கும் அணிகளின் எண்ணிக்கையை அதிகப்படுத்தியது உள்ளிட்ட வடிவ மற்றும் அமைப்பு மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன. தகுதிச் சுற்றுகள் மற்றும் குழு அமைப்பு முறை போன்றவற்றில் அதன்பிறகு ஏராளமான மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன. 1997–98 இல் 'யூஈஎஃப்ஏ'-வின் குணகத் தரவரிசைப் பட்டியலைப் பொறுத்து சில நாடுகளின் கூட்டிணைவு அட்டவணையில் முதலிடம் அல்லாத மேலான இடங்களைப் பெற்ற அணிகளை உள்ளடக்கி இப்போட்டி விரிவு படுத்தப்பட்டது. அப்போது தகுதி சுற்றுக்களின் அமைப்பு முறை மாற்றியமைக்கப்பட்டது. அதனால் குழுநிலைக்கு முன்பாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தகுதிச் சுற்றுகளை குறைவான 'யூஈஎஃப்ஏ' குணக தரவரிசை உள்ள நாடுகளின் தேசிய கூட்டிணைவு வாகையர்கள் பங்கேற்க வேண்டும். இதற்கிடையில் உயர்ந்த தர வரிசையில் உள்ள நாடுகளின் கூட்டிணைவிலிருந்து நேரடியாக தகுதிபெறாத அணியினர் பின்னர் வரும் சுற்றுகளில் பங்கேற்க வேண்டும். தற்போது உயர்ந்த தர வரிசை உடைய நாடுகளில் இருந்து அதிகபட்சமாக நான்கு கழகங்கள் வரை இப்போட்டிகளில் பங்கேற்கின்றன.

1960 மற்றும் 2004 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில், வாகையர் கூட்டிணைவில் வெற்றிபெறுவோர் தென் அமெரிக்காவின் "கோபா லிபெர்டாடோர்சின்" வெற்றியாளருக்கு எதிராக (தற்போது செயலற்று இருக்கும்) "கண்டங்களுக்கிடையேயான கோப்பை"க்கான ("Intercontinental Cup") போட்டியில் ஆட தேர்ந்து எடுக்கப்பட்டனர். அதன் பிறகு போட்டி வடிவ அமைப்பு முறைகள் மாற்றப்பட்டு, ஒவ்வொரு கண்டத்தின் கழக வாகையர் கூட்டிணைவுகளின் வெற்றியாளர்களும் ஃபிபா-வால் ஏற்பாடு செய்யப்படும் ஃபிபா கழக உலகக் கோப்பைக்கு ("FIFA Club World Cup") தானாகவே தகுதி பெறுகின்றனர்.

2011-12 பருவத்தின்படி, 32 அணிகள் "தொடர் சுழல்முறை" குழுநிலையுடன் யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவு தொடங்குகிறது. இதற்கு முன்னர், வாகையர் கூட்டிணைவுக்கு நேரடியாக தகுதிபெறாத கால்பந்து கழகங்களுக்காக இரண்டு ஓடைகளில் தகுதிச் சுற்றுகள் நடக்கின்றன. அவ்விரண்டு ஓடைகளில், ஒன்று - ஒவ்வொரு தேசிய கூட்டிணைவுகளிலும் வாகையர் பட்டம் வென்ற அணிகள், இரண்டு - ஒவ்வொரு கூட்டிணைவுகளிலும் 2 முதல் 4 இடங்களைப் பிடித்த அணிகள் ஆகியவற்றுக்கானவையாகும்.

ஒவ்வொரு தேசிய சங்கத்திலிருந்தும் எத்தனை அணிகள் வாகையர் கூட்டிணைவுக்கு தகுதிபெறும் என்பது யூஈஎஃப்ஏ குணகங்கள் மூலமாக முடிவு செய்யப்படுகிறது. இந்த யூஈஎஃப்ஏ குணகங்கள், கடந்த ஐந்து பருவங்களில் ஒவ்வொரு யூஈஎஃப்ஏ அங்கத்து சங்களிலிருந்து தகுதிபெற்ற அணிகளின் யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவு மற்றும் யூஈஎஃப்ஏ யூரோப்பா கூட்டிணைவு செயல்திறனைப் பொறுத்து முடிவு செய்யப்படுகின்றன. ஒரு சங்கத்தின் குணகம் அதிகமாக இருப்பின் அச்சங்கத்திலிருந்து அதிக அணிகள் யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவுக்குத் தகுதி பெறும், அவை குறைந்த அளவிலான தகுதிச்சுற்றுப் போட்டிகளில் விளையாடும்.

தற்போது போட்டிகளின் பல நிலைகளானது பின்வரும் வரிசையில் ஒதுக்கப்படுகிறது:

இதில் குழுப் படிநிலைக்காக 22 அணிகள் தானாகவே தகுதி பெற்று விடுகிறது, அவைப் பின்வருமாறு:

மீதமிருக்கும் 10 இடங்களில் 5 இடங்கள், மீதமுள்ள 38 (அ) 39 நாடுகளின் கூட்டிணைவு வாகையாளர்கள் நான்கு சுற்றுக்கள் கொண்ட தகுதிப் போட்டிகளில் வென்றவர்களுக்கு அளிக்கப்படுகிறது, இதில் யூஈஎஃப்ஏ குணகம் அதிகமாக உள்ள நாடுகளிலிருந்து பங்குபெறும் அணிகளுக்கு சில சுற்றுகளிலிருந்து விலக்கு அளிக்கப்படுகிறது. மற்றுமுள்ள 5 இடங்கள், யூஈஎஃப்ஏ குணகத்தின்படி 1 முதல் 15 வரை வரிசைப்படுத்தப்பட்ட நாடுகளின் கூட்டிணைவுகளில் 2 முதல் 4 இடங்களுக்குள் முடித்த அணியினருக்கு இரண்டு சுற்று தகுதிப் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு வெற்றியாளர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்.

விளையாடுதல் சம்பந்தமான கட்டளைவிதிகளைத் தவிர்த்து ஒவ்வொரு கழகமும் அதனதன் தேசிய சங்கங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவில் பங்கேற்பதற்கான உரிமம் வைத்திருக்க வேண்டும். உரிமம் பெறுவதற்கு ஒவ்வொரு கால்பந்து கழகமும் அதனதன் ஆடுகள, உள்கட்டமைப்பு, நிதி நிர்வாக தேவைப்பாடுகளை பூர்த்தி செய்ய வேண்டும்.

போட்டித் தொடரானது 8 குழுக்களாகப் பிரிக்கப்பட்ட 32 அணிகளுடன் தொடங்கப்படுகிறது. குழுநிலைக்கான குலுக்கல் செய்யப்படும்போது "வித்து"முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. குழுநிலையில் ஒரே சங்கத்தைச் சேர்ந்த அணிகள் ஒரே குழுவுக்குள் சேர்க்கப்படமாட்டாது. "தொடர் சுழல்முறை"யில் ஒவ்வொரு அணியும் தனது குழுவிலுள்ள மற்ற அணிகளுடன் தாயக மற்றும் எதிரணி ஆடுகளங்களில் விளையாடும். ஒவ்வொரு குழுவிலும் முதலாவது மற்றும் இரண்டாவதாக தேர்வு பெற்ற அணிகள் அடுத்த சுற்றுக்குத் தகுதிபெறும். மூன்றாவதாக வரும் அணி யூஈஎஃப்ஏ யூரோப்பா கூட்டிணைவில் பங்குபெறும்.

அடுத்த நிலையில், 16 அணிகள் சுற்று, ஒரு குழுவில் முதலிடம் பிடித்த அணி மற்றொரு குழுவில் இரண்டாமிடம் பிடித்த அணியோடு மோதும். இச்சுற்றிலும் ஒரே சங்கத்தைச் சேர்ந்த இரு அணிகள் மோதவிடப்படமாட்டாது. அதற்கடுத்த சுற்றுகள் சமவாய்ப்பு குலுக்கலில் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது. இவற்றில் முந்தைய சுற்றுக்களில் இருந்ததுபோல ஒரே சங்க அணிகள் என்ற கட்டுப்பாடெல்லாம் கிடையாது. யாரும் யாருடனும் மோதலாம்.

போட்டித் தொடரில் எதிரணி ஆடுகள கோல்கள் என்ற விதிமுறை பின்பற்றப்படுகிறது. அதாவது, இரு அணிகளுக்கிடையேயான போட்டிகளில் இரு அணிகளின் மொத்த கோல்கள் எண்ணிக்கை சமமாக இருக்கும் பட்சத்தில் எந்த அணி எதிரணி ஆடுகளத்தில் அதிக கோல்கள் அடித்திருக்கிறதோ அவ்வணி வெற்றிபெற்ற அணியாக அறிவிக்கப்படும்.

போட்டித் தொடரின் குழுநிலை ஆட்டங்கள் இலையுதிர் காலத்தில் நடத்தப்படும். குளிர்கால இடைவேளைக்குப் பிறகு 'தோற்றால் வெளியே' (நாக்-அவுட்) நிலை தொடங்கும். இறுதி ஆட்டத்தின் விதி விலக்குடன் இந்த 'தோற்றால் வெளியே' (நாக்-அவுட்) போட்டிகள் இரண்டு பகுதிகளாக ஆடப்படும். அதாவது ஒவ்வொரு அணியும் தாயக ஆடுகளத்தில் ஒரு ஆட்டமும் எதிரணி ஆடுகளத்தில் ஒரு ஆட்டமும் ஆடவேண்டும். பொதுவாக மே மாதத்தின் இறுதி இரண்டு வாரங்களில் இறுதிப் போட்டி நடத்தப்படுகிறது.

யூஈஎஃப்ஏ நடுவர்களின் தொகுதியானது அனுபவத்தின் அடிப்படையில் ஐந்து நிலைகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பிரான்சு, யெர்மனி, இங்கிலாந்து, ஸ்பெயின், இத்தாலி ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களைத் தவிர மற்ற அனைத்து நாடுகளின் நடுவர்களும் 4-வது நிலையில் ஆரம்பத்தில் சேர்க்கப்படுகிறார்கள். அந்த ஐந்து நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களும் வழமையாக உலக அளவில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த போட்டிகளை நடுவண் செய்வதில் சிறப்பாக இருப்பதால் நேரடியாக 3-வது நிலையில் சேர்க்கப்படுகிறார்கள். ஒவ்வொரு போட்டியின் பிறகும் நடுவர்களின் செயல்திறன் கண்காணிக்கப்பட்டு மதிப்பீடு செய்யப்படுகிறது. ஒரு பருவத்தில் அதிகபட்சமாக இரண்டு முறை ஒரு நடுவரின் தர நிலை சீராய்வு செய்யப்பட்டு நிலை மாற்றம் செய்யப்படலாம். மேலும் ஒரு நடுவர் 3-வது தரநிலையிலிருந்து நேரடியாக உன்னத தரநிலைக்கு மாற்றம் செய்யப்படமுடியாது.

யூஈஎஃப்ஏ நடுவர் தொகுதியோடு, யூஈஎஃப்ஏ நடுவர் செயற்குழுவும் இணைந்து போட்டிகளுக்கு நடுவர்களை நியமிக்கும். முந்தைய போட்டிகளில் நடுவர்கள் காண்பித்த செயல்திறன், அதில் பெற்ற மதிப்பெண்கள் மற்றும் அவர்களின் உடல்தகுதியைப் பொறுத்தே நடுவர்கள் நியமிக்கப்படுகிறார்கள். ஒருதலைசார்பு முடிவுகளைக் குறைக்க யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவில் நடுவர்களின் தாய்நாடுகளும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்படும். அதாவது, ஒரு நடுவர் தனது நாட்டைச் சேர்ந்த கூட்டிணைவிலிருக்கும் கால்பந்து கழகங்கள் பங்கேற்கும் போட்டிகளில் நடுவண் செய்யமுடியாது. நடுவர்கள் நியமனத்தின்போது, யூஈஎஃப்ஏ நடுவர் தொகுதியானது நடுவர்களை தேர்ந்தெடுத்து யூஈஎஃப்ஏ நடுவர் செயற்குழுவுக்கு பரிந்துரை செய்யும். போட்டிகளுக்கான நடுவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிறகு, போட்டிக்கு இரண்டு நாட்களுக்கு முன்புவரை நடுவர்களின் பெயர்கள் ரகசியமாக வைக்கப்படுகின்றன, இது நடுவர் மீதான ரசிகர்களின் தாக்கத்தைக் குறைக்கவும் வேறுவகையில் நடுவர்கள் பாதிப்படைவதையும் குறைக்க உதவுகிறது.

1990-லிருந்து யூஈஎஃப்ஏ அனைத்துலக நடுவரின் வயது 45-ஐத் தாண்டியிருக்கக் கூடாதென வரம்பு நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக்கிறது. 45 வயதுக்குப் பிறகு, ஒரு நடுவர் அந்த பருவத்தின் இறுதியில் ஓய்வு பெற்றுவிட வேண்டும். நடுவர்களின் உடல்தகுதி உன்னத நிலையில் இருப்பதற்காகவே வயது வரம்பு நிர்ணயிக்கப்பட்டுள்ளது. இப்போதெல்லாம், யூஈஎஃப்ஏ நடுவர்கள் போட்டிகளுக்கு முன்னர் தங்களது உடல்தகுதியை நிரூபித்தால்தான் அனைத்துலக அளவில் போட்டிகளை நடத்த பரிசீலிக்கப்படுவார்கள்.

2010-11 பருவ மதிப்பீட்டின்படி, UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக்கிற்காக தகுதி பெறும் ஒவ்வொரு அணிக்கும் €2.1 மில்லியனை UEFA பரிசாக வழங்குகிறது. குழு நிலையின் பங்கேற்பதற்காக கூடுதலாக €3.9 மில்லியனையும் வழங்கிறது. குழு நிலையில் பங்கேற்கும் ஒவ்வொரு போட்டிக்கும் தலா €550,000 வழங்கப்படுகிறது. குழு நிலையில் ஒவ்வொரு வெற்றிக்கும் €800,000-ம் ஒவ்வொரு சமநிலை முடிவுக்கும் €400,000-ம் வழங்கப்படுகிறது. 16 அணிகள் சுற்றுக்குத் தகுதிபெறும் ஒவ்வொரு அணிக்கும் €3 மில்லியன் வழங்கப்படுகிறது.

மேலும் ஒவ்வொரு காலிறுதி அணிகளுக்கும் €3.3 மில்லியனை UEFA வழங்குகிறது. ஒவ்வொரு அரையிறுதி-அணிகளுக்காகவும் €4.2 மில்லியனை வழங்குகிறது. மேலும் இறுதிப் போட்டியில் தோற்ற அணிக்கு €5.6 மில்லியன் தொகையும் வெற்றிப் பெற்றவர்களுக்கு €9 மில்லியன் பரிசுத் தொகையும் வழங்குகிறது.


யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவிலிருந்து கிடைக்கும் வருவாயில் ஒரு பெரும் பகுதி "சந்தை நிதி"யாக் கிடைக்கிறது. ஒவ்வொரு நாட்டின் தொலைக்காட்சி சந்தையின் மதிப்பு மூலமாக இந்த மதிப்பு கணக்கிடப்படுகிறது. 2010-11 பருவத்திற்காக மான்செஸ்டர் யுனைடெட் கால்பந்து கழகம் இறுதிப் போட்டி தோல்வியாளராக மொத்தமாக €53.2 மில்லியன் பெற்றது, அதில் €27.3 மில்லியன் மட்டுமே யூஈஎஃப்ஏ பரிசுத்தொகையாகும். வெற்றி பெற்ற பார்சிலோனா கால்பந்துக் கழகம் மொத்தமாக €51 மில்லியன் பெற்றது, அதில் €30.7 மில்லியன் மட்டுமே பரிசுத்தொகையாகும். இவ்வாறு ஒரு கால்பந்து கழகத்தின் சந்தை மதிப்பும் அதன் வாகையர் கூட்டிணைவு வருவாயில் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது.

தனித்த விளம்பரதாரர் நிதியுதவி செய்யும் இங்கிலாந்தின் பிரிமியர் லீக், பிரான்சின் லீக் 1 அல்லது இத்தாலியின் சீரி ஆ போலன்றி, ஃபிபா உலகக் கோப்பையைப் போன்று யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவு ஆட்டங்களுக்கு பன்னாட்டு நிறுவனங்களின் அமைப்புகள் மூலமாக நிதியுதவி செய்யப்படுகிறது. 1992 ஆம் ஆண்டு சாம்பியன்ஸ் லீக் உருவாக்கப்பட்ட போது இந்நிகழ்ச்சிக்காக நிதியுதவி செய்வதற்கு கண்டிப்பாக எட்டு நிறுவனங்கள் வரை இடமளிக்கலாம் என முடிவு செய்யப்பட்டது. இதில் ஆடுகளத்தின் எல்லையைச் சுற்றி நான்கு விளம்பர பலகைகள் ஒவ்வொரு நிறுவனத்திற்கும் ஒதுக்கப்படும். அதே போல் முந்தைய- மற்றும் பிந்தைய-ஆட்ட நேர்காணல்களின் பின்னட்டைகளில் இலச்சினைகள் பயன்படுத்தப்படும் மற்றும் ஒவ்வொரு ஆட்டத்திற்கும் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையுள்ள நுழைவுச் சீட்டுகள் ஒதுக்கப்படும். இந்த ஆட்டங்களின் போது தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களில் போட்டித் தொடரின் விளம்பரதாரர்களுக்கு முதலுரிமை வழங்கப்படுவதை உத்தரவாதமளிப்பதற்கு ஒப்பந்தம் செய்யப்படும். இதன் மூலம் போட்டித் தொடரின் ஒவ்வொரு முக்கிய விளம்பரதாரருக்கும் அதிகமான வெளிப்பாடு வழங்கப்படுவதாக உறுதிபடுத்தப்படும்.

பிரீமியர் லீக் போன்ற பிற கூட்டிணைவுகளோடு ஒப்பிடும் போது வாகையர் கூட்டிணைவு விளம்பரப் பலகைகளின் பெரிய அளவு காரணமாக சர்ச்சைகள் ஏற்படுகின்றன. ஓல்ட் ட்ராபோர்ட், ஆன்பீல்ட், செல்டிக் பார்க் மற்றும் ஸ்டாம்போர்டு பிரிட்ஜ் போன்ற சில ஆடுகளங்களில் இவர்களது பெரிய அளவு காரணமாக, முன்வரிசையிலிருந்து பார்வையாளர்கள் போட்டியைப் பார்க்க முடியாத காரணத்தால், முன்வரிசை இருக்கைகளை பார்வையாளர்களுக்கு ஒதுக்க முடிவதில்லை; மேலும், பருவ நுழைவுச்சீட்டு வைத்திருப்பவர்களுக்கு எப்போதும் உறுதியாக போட்டிக்கான நுழைவுச்சீட்டுகளை வழங்கமுடிவதில்லை, அவர்கள் வாங்கிய நுழைவுச்சீட்டுகளின்படியன்றி வேறு இருக்கைகளில் அவர்கள் அமர வைக்கப்படலாம். சில அரங்கங்களில் சக்கர நாற்காலிகள் மற்றும் உடல் ஊனமுற்றோரின் இருக்கைகளுக்காக முன்வரிசை இருக்கைகளின் முன்பு உள்ள இடத்தைப் பயன்படுத்துகின்றனர். அதனால் பெரிய விளம்பரப் பலகைகள், ஆடுகளங்களில் உடலில் குறையுள்ள ஆதரவாளர்களின் கொள்திறனை மிகவும் கடுமையாகக் குறைத்துள்ளது.

இந்தப் போட்டித் தொடரின் தற்போதைய முக்கிய விளம்பரதாரர்கள், பின்வருமாறு:

அடிடாஸ் அனைத்து பிற யூஈஎஃப்ஏ போட்டிகளுக்கு செய்வது போல் இரண்டாம் தர விளம்பரதாரராக இருந்து அதிகாரப்பூர்வ போட்டி பந்தை வழங்குகிறது. கொனாமியின் "புரோ எவல்யூசன் சாக்கர்" ("Pro Evolution Soccer" - PES), மேலும் ஒரு இரண்டாம்தர விளம்பரதாரராக இருந்து அதிகாரப்பூர்வ வாகையர் கூட்டிணைவு காணொளி விளையாட்டை அளிக்கிறது.

இப்போட்டிகளில் தனிப்பட்ட கழகங்கள் விளம்பரத்துடன் விளையாட்டு உடைகளை அணியலாம். வாகையர் கூட்டிணைவு விளம்பரதாரர்களோடு ஒத்துப் போகாமலிருப்பினும் அவ்வாறு அணியலாம். எனினும் ஒவ்வொரு விளையாட்டு உடையிலும் ஒரே ஒரு விளம்பரதாரருக்கு மட்டுமே (கூடுதலாக அதன் உற்பத்தியாளர்) இடமளிக்கப்படும். மேலும் அவ்வாறு நிதியுதவி அளிக்கும் விளம்பரதாரர்கள், போட்டி நடக்கும் நாடுகளின் சட்டதிட்டங்களுக்கு புறம்பானதாக இருப்பின் (எ-கா: பிரான்சில் ஆல்ககால் நிதியுதவி தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது) அவர்களது விளையாட்டு உடைகளில் இருந்து அத்தகைய விளம்பரதாரர் சின்னங்களைக் கண்டிப்பாக நீக்கியாக வேண்டும்.

அணிகள் விளம்பர ஆதரவுக் கட்டுப்பாடுகள் உள்ள நாடுகளுக்குப் பயணம் செய்தால் ஆல்கஹால் விளம்பர ஆதரவு முத்திரைகளை அவர்களது விளையாட்டுப் பொருட்களில் இருந்து நீக்கும்படி கட்டாயப்படுத்தப்படலாம்.

எடுத்துக்காட்டாக லிவர்பூல், லியோனுக்கு விளையாடச் சென்ற போது லிவர்பூல் அவர்களின் விளையாட்டுப் பொருட்களில்/உடையிலிருந்து கார்ல்ஸ்பெர்க்கை நீக்கும்படி கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர். ரியல் மாட்ரிட் ஜூரிச்சில் விளையாடச் சென்ற போது ரியட் மாட்ரிட் அவர்களின் விளையாட்டுப் பொருட்களில்/உடையிலிருந்து bwin.com ஐ நீக்குவதற்குக் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர். நார்வேயிலும் இதேபோன்று கட்டுப்பாடுகள் இருக்கின்றன.

இந்தப் போட்டியானது ஐரோப்பாவில் மட்டுமல்லாது உலகம் முழுவதிலும் பரவலாகப் பல தொலைக்காட்சி ரசிகர்களை ஈர்த்திருக்கிறது. இந்த ஆட்டங்கள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 40 க்கும் அதிகமான மொழிகளில் <citation needed> வர்ணணைகளுடன் 70 க்கும் அதிகமான நாடுகளில் ஒளிபரப்பப்படுகின்றன. மேலும் சில ஆட்டங்கள் 200 மில்லியனுக்கும் அதிகமான TV ரசிகர்ளை <citation needed> ஈர்க்கலாம். பொதுவாக TV இல் மிகவும் அதிகமாகப் பார்க்கப்படும் விளையாட்டு நிகழ்ச்சிகளில் ஒன்றாக இது கருதப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="72414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72414" title="தலசீமியா">
தலசீமியா

தலசீமியா (பிரிட்டிஷ் ஒலிபெயர்ப்பு, "தலசேமியா ")என்பது பின்னடையும் தன்மையுள்ள மரபு சார்ந்த இரத்த நோய் ஆகும். தலசீமியாவில், மரபு குறைகள் ஹீமோகுளோபினைச் சேர்ந்த குளோபின் சங்கிலியின் குறைந்த சேர்க்கை வீதத்தால் ஏற்படுகிறது. ஒரு வகையான குளோபின் சங்கிலியின் குறைந்த சேர்கையால் இயற்கைக்கு மாறான மூலக்கூறுகள் ஏற்படுவதுக்கு வாய்ப்பு உண்டு. அதன் காரணமாக அனீமியா என்கிற தலசீமியாவின் தனித்தன்மை அறிகுறி உருவாகும்.

தலசீமியா என்பது சிறு வகை குளோபின்களின் சேர்கையின் அளவு குறித்த பிரச்சனை ஆகும். அதுவே சிகள் செல் அனீமியா என்பது தவறாக செயல் அளிக்கும் குளோபின்களின் தரம் குறித்த பிரச்சனை ஆகும். தலசீமியா பொதுவாக இயற்கையான குளோபின் புரதத்தின் குறைந்த உற்பத்தியை உருவாக்கும். அதுமட்டும் இல்லாமல் அது ஒழுங்கு முறை சீர்படுத்தும் மரபணுக்களால் ஏற்படலாம். ஹீமோகுளோபிநோபதீஸ் என்பது குளோபின் புரத சக்தியின் அசாதாரணமான அமைப்பைக் குறிக்கிறது. இரண்டு நிலையும் ஒன்று மற்றதன் மீது படிதல் ஆகும். இருப்பினும், சில நிலைகள் அசாதாரணமான குளோபின் புரத்தை உருவாக்கி அதன் உற்பத்தியையும் பாதிக்கும் (தலசீமியா). ஆகவே, சில தலசீமியாக்கள் ஹீமோகுளோபிநோபதீஸ் ஆகும், பல ஆகாது. இரண்டில் ஏதேனுமொன்று அல்லது இரண்டு நிலைகளும் அனீமியாவை ஏற்படுத்தும்.

இந்நோய் குறிப்பாக மத்திய தரைக்கடலில் வசிக்கும் மக்களின் இடையே காணப்படும். அத்துடன் இதுவே தலசீமியா என்ற பெயரை வைக்க ஒரு காரணம் ஆகும். கிரிக் மொழியில் "தலசா(θάλασσα)" என்பது கடல் என்றும் மற்றும் "ஹீமா(αἷμα)" என்பது இரத்தம் என்றும் பொருள் ஆகும். ஐரோப்பாவில், அதிகளவில் இந்நோய் கிரீஸ் மற்றும் இத்தாலியின் சில பகுதிகளில் குறிப்பாக தெற்கு இத்தாலி மற்றும் போ என்ற பள்ளத்தாக்கில் காணப்படும். பெரும்பான்மையான மத்தியத் தரைக்கடல் தீவுகளில் (பலீரிக்ஸ் தவிர) சிசிலி, சர்டினியா, மாலதா, கோர்சிகா, சிப்ரஸ், மற்றும் கிரேட்பகுதிகள் அதிகளவில் பாதிக்கப்பட்டது. மத்திய தரைக்கடலின் மற்ற பகுதியை சேர்ந்த மக்கள், மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதியைச் சேர்ந்த மக்களில் தலசீமியா அதிகளவில் காணப்படுகிறது. அத்துடன் மத்திய கிழக்கு நாடுகள் மற்றும் வட ஆப்ரிக்காவைச் சேர்ந்த மக்களிலும் இந்நோய் காணப்படுகிறது. மத்தியத் தரைக்கடல் பகுதியிலிருந்து அதிக தொலைவிலுள்ள தெற்கு ஆசியமக்களை இந்நோய் அதிகளவில் தாக்கி, உலகிலேயே மாலத்தீவுகள் என்ற பகுதியே இந்நோயால் மிக அதிகளவில் பாதிக்கப்பட்ட பகுதி என்ற பெயரை வாங்கியது.

அப்பகுதி மக்களிடையே மலேரியா அதிகளவில் காணப்படும். எனினும் தலசீமியாவால் மலேரியா வின் தாக்கம் அப்பகுதி மக்களில் குறைவாகவே காணப்பட்டது. இதுவே தேர்ந்தேடுகின்ற நிலைத்து இருத்தலுக்கு சாதகமாகிவிட்டது. இத்துடன் பல தலசீமியா மக்களில் ஹீமோகுளோபினை தாக்கக் கூடிய பரம்பரை நோய்கள் மற்றும் சிகள் செல் நோய்களும் காணப்பட்டது.

பொதுவாக, தலசீமியா ஈரபதம் தட்ப வெட்பநிலைக் கொண்ட இடங்களில் தென்படும். அதுவே மலேரியா பல இடங்களில் தோன்றி இருக்கும் நோய். இந்நோய் எல்லாவித மக்களையும் பாதிக்கும். ஆனால் தலசீமியா பாதித்த மக்களை மலேரியாவில் இருந்து காப்பாற்றியது ஏனென்றால் இந்நோய் சுலபமாய் இரத்த உயிரணுக்களைக் குறைகிறது.

தலசீமியா குறிப்பாக அரபு நாடு, ஆசிய நாடு மற்றும் மத்திய தரைக்கடல் பகுதிகளில் வசிக்கும் மக்களைச் சார்ந்த நோய் ஆகும். மாலத்தீவுகள் தான் உலகிலேயே அதிகளவில் தலசீமியாவால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது
அதிக பட்சமாக 18% மக்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். கணக்கிட்ட நிகழ்வுகள் 16% சிப்ரசிலும், 1% தாய்லாந்திலும், 3-8% பங்களாதேஷிலும்,சீனாவிலும், இந்தியாவிலும், மலேசியாவிலும் மற்றும் பாகிஸ்தானிலும் காணப்படுகிறது. இது போக லத்தின் அமெரிக்கமற்றும் மத்திய தரைக்கடல் நாடுகளில் ( கிரீஸ், இத்தாலி, போர்ச்சுக்கல், ஸ்பெயின், மற்றும் பல) இந்நோயின் நிகழ்வுகள் உண்டு. மிகக் குறைந்த ஆய்வரிக்கை வடக்கு ஐரோப்பாவிலும்(0.1%) அப்ரீகாவிலும் (0.9%) மற்றும் மிக அதிகளவில் ஆய்வரிக்கை வட அப்ரிக்காவிலும் தென்பட்டது.

பலங்கால எகிப்தியர்களும் தளசீமியவால் அவதிப்பட்டுள்ளனர். அதிக பட்சமாக 40% மம்மீக்கள் இந்நோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்நாட்களில், குறிப்பாக தெற்கு எகிப்து அதாவது பீஜா, ஹடெண்டோவா, சைதி வாழும் மக்களிடையேயும், நாயில் டெல்டா, சிகப்பு கடல் மலை பகுதி மற்றும் சீவான் பகுதி மக்களிலும் இந்நோய் காணப்படுகிறது.

இயற்கையாக ஹீமோகுளோபின் இரண்டு வகை சங்கிலிகள் α மற்றும் β வால் உருவானது. தலசீமியா நோயாளிகளில் α அல்லது β குளோபின்களின் "குறைபாடு" தென்படுகிறது. ஆனால் சிக்கல் செல் அனீமியா நோயாளிகளில் β குளோபினின் "குறைபாடே" காணப்படுகிறது.

தலசீமியா ஹீமோகுளோபின் மூலக்கூருகளின் பாதிப்புகளைப் பொருத்து பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. α தலசீமியாவில், α குளோபினின் உற்பத்தியைப் பாதிக்கிறது. அதே போல் β தலசீமியாவில், β குளோபினின் உற்பத்தியைப் பாதிக்கிறது.

β குளோபின் சங்கிலிகள் குரோமோசோம் 11 என்ற ஒற்றை மரபணுவால் இணைந்துள்ளது. α குளோபின் சங்கிலிகள் குரோமோசோம் 16 என்ற இரட்டை மரபணுவால் இணைந்துள்ளது. சராசரி மனிதனின் உடலில் இரண்டு பிரதி குரோமோசோம்கள் உள்ளன. இரண்டு லோகி β சங்கிலியைச் சுற்றி மற்றும் நான்கு லோகி α சங்கிலியைச் சுற்றி அமைந்துள்ளது. ஒரு வகையான α லோகியின் அழிவு ஆப்ரிக்கா மற்றும் ஆசியாவைச் சேர்ந்த மக்களிடையே உண்டாக்கும் தன்மை உடையது. இதுவே அம்மக்களை α தலசீமியாவுக்கு மிக அதிக பாதிப்பு அடைந்தவராக மாற்றுகிறது. β தளசீமியாக்கள் பொதுவாக ஆப்ரிக்கா, கிரீஸ் மற்றும் இத்தாலியின் மக்களில் காணப்படும்.

α தலசீமியாக்கள் HBA1 மற்றும் HBA2 என்ற மரபணுக்களால் இணைந்து மேன்டலின் ரீசீசிவ் பேஷன் என்ற இணைப்பால் மரபுரிமை பெற்றுள்ளது. அதுமட்டும் இல்லாமல் 16p என்ற குரோமோசோம்களை அழிக்க உதவுகிறது. α தலசீமியாக்கள் அல்பா-குளோபின்களின் உற்பத்தியையும் குறைக்கிறது. ஆகையால், குறைந்த அல்பா-க்ளோபின் சங்கிலிகள் மட்டும் உற்பத்தி ஆகின்றன. இதனால், பெரியவர்களில் அதிகளவில் β சங்கிலிகளும் மற்றும் புதிதாக பிறந்த குழந்தைகளில் அதிகளவில் γ சங்கிலிகளும் காணப்படுகின்றது. அதிகளவில் β சங்கிலிகள் நிலை இல்லாத டேட்ராமெர்ஸை(4 பீட்டா சங்கிலிகளின் ஹீமோகுளோபின் H அல்லது HbH உருவாக்கும். இது இயற்கைக்கு மாறாக உயிர்வாயு கூட்டுபிரிகை வளைவுகள் கொண்டது.

குரோமோசோம் 11 ல் உள்ள HBB என்ற மரபணுவில் ஏற்படும் மாறுதலால் தலசீமியாஸ் உருவாகுகின்றன. மேலும் இது ஆட்டோசோமல் ரீசீசிவ் பேஷன் என்ற இணைப்பால் மரபுரிமை பெற்றுள்ளது. இந்நோயின் தாக்கம் இயற்கையின் மாறும் தன்மையைச் சார்ந்தது. மாறும் தன்மைகள் இரண்டு வகையாக வகைபடுத்தப்பட்டுள்ளது. ஒன்று - அது β சங்கிலியின் உருவாதலைத் தடுக்கும் (βஅல்லது β தலசீமியா மேஜர் )இதுவே மிகக் கடுமையான தலசீமியாவில் ஒன்றாகும். மற்றொன்று (β அல்லது β தலசீமியா இன்டர்மீடியா ) β சங்கிலியின் உருவாதலை உண்டாக்கும். இரண்டு வகையிலும் அதிகளவில் α சங்கிலிகள் காணப்படும். ஆனால் இது டேற்றாமேர்ஸ்கலை உருவாக்காது. அதே சமயம் இவ்வகைகள் சிகப்பு இரத்த உயிரணுக்களில் இணைந்து சவ்வுகளைச் சேதப்படுத்துகின்றன. அது மட்டும் இல்லாமல், அதிகளவில் நஞ்சு சார்ந்த திரள்களை உருவாக்குகின்றன.

மனித உடலில் உள்ள ஹீமோகுளோபினில் அல்ஃபா மற்றும் பீட்டா சங்கிலிகள் உள்ளன. அதே போல், அல்ஃபா மற்றும் டெல்டா சங்கிலிகளும் 3% அளவில் ஹீமோகுளோபினில் காணப்படும். பீட்டா தலசீமியாவில் போலவே, மாறுதன்மைகள் உண்டாகலாம். இதன் காரணமாக, டெல்டா சங்கிலிகள் இவ்வித மரபணுவில் உண்டாகலாம்.

தலசீமியாக்கள் மற்ற ஹீமோகுளோபிநோபதீஸ்களுடன் இணைந்திருக்கிறது. அதில் பொதுவாக உள்ளவைகள்:


α மற்றும் β தலசீமியாக்கள் பொதுவாக ஆடோசொமல் அல்லது ரிசெசிவ் பேஷன் என்ற இணைப்பால் மரபுரிமை அடைந்திருக்கும். எனினும் இது எப்போதுமே காணப்படாது. சக்தி நிறைந்த மரபுரிமையுள்ள α மற்றும் β தலசீமியா நோயாளிகளில் இருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. இது முதலில் ஒரு ஐரிஸ் குடும்பத்தில் கண்டறியப்பட்டது. இவர்களில் β-குளோபின் என்ற மரபணுவில் 5bp ன் சேர்கையால் 4 இல் 2 குறைந்தும் இக்சான் 3 இல் 11bp ம் அறிக்கையில் கண்டறியப்பட்டது. தாய் மற்றும் தந்தை இரண்டு பேருக்கும் இந்த ஆடோசொமல்அல்லது ரிசெசிவ்நோய்கள் இருந்தால் தான் குழந்தைகளை இந்நோய் பாதிக்கும். பெற்றோர்கள் இரண்டு பேருக்கும் ஹீமோகுளோபிநோபதி நோய் இருந்தால், 25% வயிற்றில் இருக்கிற சிசுவை இது பாதிக்கும். இந்நிலையில் மரபு கவுன்சிலிங் மற்றும் மரபு பரிசோதனைகள் கட்டாயம் தேவை.

உலகில் ஏறத்தாள 6-8 கோடி மக்கள் பீட்டா தலசீமியா என்ற நோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். இது மிக சரியான மதிப்பீடு அல்ல. பெரும்பாலான பகுதிகளில் இந்நோயின் விழிப்புணர்வு இல்லை. மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆசியா போன்ற நாடுகளில் இந்நோய்களின் பரிசோதனைக்கு தேவையான வசதிகள் இல்லாததால் சரியான எண்ணிக்கை தெரியவில்லை. இந்தியா, பாகிஸ்தான் மற்றும் ஈரான் போன்ற நாடுகளில் குறைந்த அளவில் மரபு பரிசோதனை மற்றும் ஆலோசனை செய்வதால் இந்நாடுகளில் அதிகளவில் தலசீமியா காணப்படுகிறது. அடுத்த 50 ஆண்டுகளில் தலசீமியா ஒரு கவலைகரமாக கூறப்படும் விஷயம் ஆகும். உலகின் இரத்த வங்கி மற்றும் உடல் நலனை பாதிக்கும் பிரச்சனை ஆகிவிடும். மதிப்பிடுகையில் ஐக்கிய நாடுகளில் ஏறத்தாள 1,000 மக்கள் தலசீமியாவால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். அதுமட்டுமின்றி கணக்கிலில்லாமல் ஏராலமானோர் இருக்கின்றனர். தலசீமியா நோயைப் பற்றி குறைந்த விழிப்புணர்வு இருப்பதால் இந்நாடுகளில் சிகிச்சை குறைபாடுகளுக்கும் குணங்குறி மூலம் நோயைக் கண்டறிவதும் கடினமாகும்.

மற்ற மரபணு நோயை ஒப்பிடும் போது, மரபணு ஆலோசனையே சிபாரிசு செய்யப்படுகின்றது.

தலசீமியா மைனர் கொண்ட நோயாளிகளுக்கு பொதுவாக தனிமுறை சிகிச்சைகள் தேவைப்படாது. ஆனால் தலசீமியா மேஜர் கொண்ட நோயாளிகளுக்கு நிடீத்த காலமான இரத்த ஏற்றுதல் பிணி நீக்கல், இரும்பு இடுக்கு இணைப்பு ,மண்ணீரல் அகற்றம் மற்றும் அல்லோஜெனிக் ஹீமொடோஃபாய்டிக் மாற்று போன்ற சிகிச்சைகள் தேவைப்படும்.

பீட்டா தலசீமியா கொண்டவர்களுக்கு முதலில் இரும்பு இடுக்கு இணைப்பு என்ற மருத்துவ சம்பந்தபட்ட பிணி நீக்கல் செய்யபடும். டேபிரோக்சமைன் என்கிற நரம்பு வழியாக செலுத்தகூடிய இடுக்கு இணைப்பே தற்போது ஐக்கிய நாடுகளில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டு உபயோகப் படுத்தப்படுகிறது. மேலும் டேபிராசிரோக்ஸ் (எக்ஸ்ஜெட்) என்கிற வாய் வழியாக எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிற இரும்பு இடுக்கு இணைப்பு மருந்து 2005 இல் அமேரிகாவில் அனுமதிக்க பட்டது.

இன்டிகாசாந்தின் என்கிற ஆக்சிஜெனேற்றத்தடுப்பான், பீட்ஸ்களில் தென்படும், ஸ்பெக்ட்ரோபோடோமேற்றிக் ஆய்வில் இன்டிகாசாந்தின் மெட்-Hb மற்றும் ஹைட்ரஜன் பெராக்சைட் கரைசலில் பர்பிரல்-Hb உருவாவதை கட்டுபடுத்துகிறது. இது ற்றோலோக்ஸ் அல்லது வைட்டமின்-Cயை வீட செயலூக்கம் உடையது. தொகுக்கப்பட்ட முடிவுகளில், இன்டிகாக்சாந்தின் ரெடோக்ஸ் இயந்திர சாதனங்களில் உள்ள β-தளசீமிக் RBC இன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.இதுவே உயிரணுகளை ஆக்சிஜனற்றமிருந்து தடுக்கிறது. பர்பிர்றல்-Hb இல் குறுக்கிட்டு, [15]ஹைட்ரோ பெராக்சைட்- சார்ந்த Hb வின் இழிந்த பொருள் ஆக்கபடுகிறது.

2008 ஆம் ஆண்டில், ஸ்பெயினை சேர்ந்த குழந்தையை தன் சகோதரின் தளசீமியவைக் குணப் படுத்த தேர்வு செய்யப்பட்டாள். அந்த குழந்தை விட்ரோ பெர்டிளைசெஷன் என்ற முறையில் எம்பிராய் ஸ்க்ரீன் மூலம் பெற்றெடுக்கப் பட்டுள்ளது. குழந்தையின் தொப்புல் கொடியின் இரத்தத்தை எடுத்து சகோதரின் நோயைக் குணப் படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த முறையானது வெற்றிகரமாகச் செயல் படுத்த பட்டுள்ளது.. 2009 ஆம் ஆண்டில், சென்னை மற்றும் கோவையை சேர்ந்த டாக்டர்களும் ச்பெஷளிச்ட்களும் கூடி, தலசீமியா கொண்ட குழந்தையை தன் சகோதரின் தொப்புல் கொடி இரத்தத்தை கொண்டு வெற்றிகரமாகச் சிகிச்சை செய்து வெற்றி பெற்றனர்..

தலசீமியா நோயினால் பாதிக்க பட்டவர்களுக்கு எப்படியும் மலேரியாவிலிருந்து பாதுகாப்பு ஏற்படுகிறது. ஏனென்றால் இத்தாலி, கிரீஸ் மற்றும் இந்தியா, ஆப்பிரிக்கா போன்ற நாடுகளின் சில பகுதிகளில் மலேரியா பொதுவாக காணப்படும். இது அனேகமாக சிகப்பு "இரத்த உயிரணுக்கள்" மிகச் சுலபமாய் பாதிக்கப்படுகிற குறைந்த லேதல் ஸ்பீசிஸ் "பிளாஸ்மோடியம் விவக்ஸ்சினால்" முடிகிறது. அதேநேரம், இவ்வகை சிகப்பு இரத்த உயிரனுகளின் சுற்றுப்புறத்தை லீதல் ஸ்ற்றைன் "பிளாஸ்மோடியம் பால்சிபரும்கலில்" உள்ள மீரோசாயட்ஸ்களைத் தகுதியற்றதாக ஆக்கும். இந்த காரணத்தால் தான் தலசீமியா நோயினால் பாதிக்க பட்டவர்களில் தேர்ந்தெடுத்தற்குரிய தொடர்ந்து வாழக்கூடிய நன்மைகள் சாதகமாக இருக்கிறது. இதே பார்வையில், இந்நோய் மற்ற மரபணு நோய்கள், சிக்கல் செல் நோய்களையும் ஒத்திருக்கும்.

கென்யாவின் ஆதாயங்களின் படி வேறு காரணம்: அனீமியாஎன்ற நோயினாலும் பாதுகாப்பு அழிகிறது.

β தலசீமியா ஹெடேரோசிகோஸ் (ஊர்தி) கொண்ட மக்கள் கொரோநரி இதய நோயிலிருந்து பாதுகாப்பு பெற்று கொண்டிருக்கிறார்.

சமீபகாலமாக, அதிகரிக்கும் அறிக்கைகளில், பீட்டா தலசீமியா கொண்ட நோயாளிகளில் 5% அளவில் பீடல் ஹீமோகுளோபின்கள் (HbF) உருவாகும். மற்றும் ஹைட்ரோக்சியுரியாவின் உபயோகத்தினால் HbF அதிகளவில் உற்பத்தி ஆகிறது.இது பற்றி இன்னும் அறிக்கைகள் வரவில்லை.


</doc>
<doc id="72415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72415" title="சகுந்தலா">
சகுந்தலா

"இந்தக் கட்டுரை சாகுந்தலம் கதாபாத்திரம் பற்றியது. இதே பெயரில் தமிழ் திரைப்படம் பற்றி அறிய சகுந்தலை (திரைப்படம்) ஐப் பார்க்கவும்."

இந்து புராணமாகிய மகாபாரதத்தின் ஒரு கதாபாத்திரமே சகுந்தலை அல்லது சகுந்தலா (சமற்கிருதம்: शकुन्तला, ஷகுந்தலா ). இவர் பரதப் பேரரசனின் தாயாரும், பௌரவா வம்சத்தை நிறுவிய துஷ்யந்தனின் மனைவியுமாவார். இவரை பற்றிய கதை, காளிதாசன் இயற்றிய அபிக்ஞான சாகுந்தலம் என்ற நூலில் நாடக வடிவில் இயற்றப்பட்டது.

கன்வ முனிவர் காட்டிற்கு சென்ற போது, சகுந்தல பறவைகளால் சூழப்பட்டிருந்த குழந்தையை கண்டெடுத்தார். அதனால் அவளுக்கு பறவைகளால் காப்பாற்றப்பட்டவள் என்னும் பொருள்படும் சகுந்தலா (சமற்கிருதம்: शकुन्तला / शकुन्तळा) என்னும் பெயரை சூட்டினார்.

இதைப் பற்றி மகாபாரதத்தின் ஆதி பர்வத்தில் கன்வ முனிவர் இவ்வாறு கூறுகிறார்:
निर्जने च वने यस्माचछकुन्तैः परिरक्षिता<br>
शकुन्तळेति नामास्याः कृतं चापि ततो मया

"நிர்ஜனே ச வனே யஸ்மாச்சகுந்தலே பரிரக்சித"<br>
"சகுந்தலேதி நமஸ்யஹ் க்ர்தம் சாபி ததோ மயா"

வனத்தின் தனிமையில் சாகுந்தங்களால் (பறவைகளால்) அவள் சூழப்பட்டிருந்தாள்,<br>
எனவே சகுந்தலா (பறவைகளால் காக்கப்பட்டவள்) என என்னால் பெயரிடப்பட்டாள்.

சகுந்தலா விசுவாமித்திர முனிவருக்கும் மேனகை என்னும் வானுலகத் தேவமங்கைக்கும் பிறந்தவள் ஆவாள். மாபெரும் முனிவரான விசுவாமித்திரரின் ஆழ்ந்த தவத்திலிருந்து அவரைத் திசைதிருப்பத் தேவர்களின் தலைவனான இந்திரன் அளித்த உத்தரவின்பேரில் ம்ண்ணுலகம் வந்தவள்தான் மேனகை. அவள் தன் நோக்கத்தில் வெற்றிபெற்று அவரால் ஒரு குழந்தையையும் பெற்றுக்கொள்கிறாள். பல ஆண்டுகளாக கடுமையான ஆச்சாரத்தால் தான் பெற்ற பலன்களை இழந்துவிட்டதால் கோபமடைந்த விசுவாமித்திரர் அந்தக் குழந்தையிடமிருந்தும் தாயிடமிருந்தும் விலகி தன்னுடைய பணிக்கு திரும்புகிறார். தன்னால் அந்தக் குழந்தையை அவரிடம் விட்டுச்செல்ல முடியாது என்பதையும், மேல் உலகத்திற்கு திரும்ப வேண்டி இருந்ததையும் உணர்ந்துகொண்ட பின்னர் புதிதாகப் பிறந்த சகுந்தலாவை மேனகா காட்டிலேயே விட்டுச்செல்கிறாள். பறவைகளால் சூழப்பட்டு பாதுகாக்கப்படும் சகுந்தலாவை கன்வ முனிவர் கண்டெடுக்கிறார், இதனால் அவளுக்கு அவர் சகுந்தலா என்று பெயரிடுகிறார். (சமற்கிருதம்: சகுந்தல, தமிழ்: பறவைகளால் பாதுக்கப்பட்ட) அக் குழந்தையை இந்தியாவிலுள்ள உத்தர்கண்டில் இருக்கும் கோத்வாரா நகரத்திலிருந்து ஏறத்தாழ 10 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் இருக்கும் இமய மலையின் ஷிவாலிக் மலைகளில் ஓடும் மாலினி ஆற்றின் கரைகளில் அமைந்துள்ள "கன்வ ஆசிரமம்" எனப்படும் தன்னுடைய ஆசிரமத்திற்கு எடுத்துச்செல்கிறார். இந்த செய்தியை காளிதாசர் மாலினி ஆற்றின் கரைகளில் அமைந்துள்ள கன்வ ரிஷி ஆசிரமத்தை விவரிக்கும் தனது புகழ்பெற்ற அபிஞான சகுந்தலம் என்ற காப்பியத்தில் வலுப்படுத்துகிறார். 

மன்னர் துஷ்யந்தன் தன்னுடைய படையினருடன் காட்டில் பயணித்த போது சகுந்தலாவை சந்திக்கிறார். தன்னுடைய அம்பினால் காயமடைந்த மானைத் தேடி ஆசிரமத்திற்கு வரும் அவர், சகுந்தலாவின் செல்லப்பிராணியாக இருக்கும் மானிற்கு மருந்திடுவதை பார்த்து அவர் மீது காதல் கொள்கிறாள் சகுந்தலை. அவர் அந்த மானைக் காயப்படுத்தியற்காக பணிவோடு மன்னி்ப்பு கேட்டுக்கொண்டு ஆசிரமத்தில் கொஞ்ச நாட்களை செலவிடுகிறார். அவர்கள் காதல் வயப்படுகின்றனர் என்பதோடு துஷ்யந்தன் சகுந்தலாவை ஆசிரமத்திலேயே காந்தர்வ திருமணம் செய்துகொள்கிறார். தலைநகரத்தில் உருவான கலகங்களின் காரணமாக சில நாட்களில் சென்றுவிடும் துஷ்யந்தன் தங்களுடைய காதலின் அடையாளச் சின்னமாக சகுந்தலாவிடம் ஒரு அரச மோதிரத்தைக் கொடுத்து, தான் விரைவிலேயே திரும்பி வருவதாகச் சத்தியம் செய்துவிட்டுச் செல்கிறார்.

நாள்தோறும் சகுந்தலா தன்னுடைய கணவனை நினைத்து கனவு காண்கிறாள். இதனால் கவனம் சிதறுகிறது. ஒருநாள் வலிமை மிகுந்த முனிவரான துர்வாசர் ஆசிரமத்திற்கு வருகிறார். ஆனால் துஷ்யந்தனைப் பற்றிய தன்னுடைய சிந்தனைகளின் காரணமாக சகுந்தலா அவருக்கு உரிய வரவேற்பு அளிக்க தவறிவிடுகிறாள். இந்த சிறிய அவமதிப்பால் கோபமடைந்த மாமுனி அவள் கனவு காணும் நபர் அவளை மறந்தேவிடுவார் என்று சபிக்கிறார். அவர் கோபத்தோடு புறப்படுகையில் சகுந்தலாவின் தோழியர்களுள் ஒருத்தி தன்னுடைய தோழியின் கவனச்சிதறலுக்கான காரணத்தை அவருக்கு விரிவாக எடுத்துரைக்கிறாள். தன்னுடைய மிதமிஞ்சிய கோபத்தில் அவ்வளவு நியாயமில்லை என்பதை உணர்ந்த மாமுனி தன்னுடைய சாபம் நீங்க பரிகாரம் சொல்கிறார். சகுந்தலாவை மறந்துவிட்ட அந்த நபர், அவர் அவளுக்கு தனிப்பட்ட முறையில் வழங்கிய அடையாளச் சின்னத்தை காட்டினால் மட்டுமே அவளை குறித்த நினைவைப் பெறுவார் என்று கூறிவிடுகிறார்.

காலம் செல்கிறது, சகுந்தலாவிற்கு துஷ்யந்தன் ஏன் இன்னும் தன்னைத் தேடி வரவில்லை என்று தெரியவில்லை, முடிவில் தன்னுடைய தந்தை மற்றும் சிலருடன் தலைநகரத்திற்கு செல்ல தீர்மானிக்கிறாள். போகும் வழியில் அவர்கள் ஒரு சிறிய பரிசலில் ஆற்றைக் கடந்துசெல்ல வேண்டியிருக்கிறது, ஆற்றின் அடர்நீலத்தால் கவரப்பட்ட சகுந்தலா தண்ணீரில் தன்னுடைய கையை விடுகிறாள். அவளுடைய மோதிரம் அவளுக்குத் தெரியாமலேயே விரலில் இருந்து நழுவிவிடுகிறது.

துஷ்யந்தனின் அரண்மனைக்கு வந்த பின்னர் சகுந்தலா நோகடிக்கப்படுகிறாள். தன்னுடைய கணவன் தன்னை அடையாளம் கண்டுகொள்ள முடியாததையும், தன்னைக் குறித்த எதையும் அவரால் நினைவுபடுத்திக்கொள்ள முடியாததையும் கண்டு திகைக்கிறாள். தான் அவருடைய மனைவிதான் என்று அவருக்கு நினைவுபடுத்த அவள் முயன்றாலும், மோதிரம் இல்லாமல் துஷ்யந்தனால் அவளை அடையாளம் காண இயலவில்லை. அவமானமடைந்த அவள் காட்டிற்குத் திரும்பி, தன்னுடைய மகனைக் கூட்டிக்கொண்டு தானே காட்டின் ஒரு பகுதியில் குடியேறுகிறாள். அவளுடைய மகன் பரதன் வளரும்வரை அவள் அங்கேயே தன்னுடைய காலத்தை செலவிடுகிறாள். காட்டு விலங்குகளால் மட்டுமே சூழப்பெற்ற பரதன் பலம்பொருந்திய இளைஞனாகவும், புலிகள் மற்றும் சிங்கங்களின் வாய்களைப் பிளந்து அவற்றின் பற்களை எண்ணிவிடும் திறன்கொண்டவனாகவும் வளர்கிறான்.

அதேசமயத்தில், ஒரு மீனவன் தான் பிடித்த மீனின் வயிற்றில் அரச மோதிரம் இருப்பதைக் கண்டு ஆச்சரியமடைகிறான். அரச முத்திரையை அடையாளம் கண்ட அவன அந்த மோதிரத்தை அரண்மனைக்கு எடுத்துச்செல்கிறான், அதைப்பார்த்தவுடன் துஷ்யந்தனுக்கு தன்னுடைய இனிய மனைவி குறித்த நினைவுகள் திரும்பி வருகின்றன. அவன் உடனடியாக அவளைக் கண்டுபிடிக்கத் தீர்மானித்து அவளுடைய தந்தையின் ஆசிரமத்திற்கு வருகிறான், அங்கு அவள் நீண்டகாலமாகவே இல்லை என்பதை அறிகிறான். தொடர்ந்து அடர்ந்த காட்டிற்குள் தன்னுடைய மனைவியைத் தேடும்பொழுது காட்டில் ஒரு ஆச்சரியமான காட்சியைக் காண்கிறான்: ஒரு இளைஞன் சிங்கத்தின் வாயை அகலத் திறந்து அதன் பற்களை எண்ணுவதில் மும்முரமாக இருக்கிறான். அவனுடைய அற்புதமான துணிச்சலாலும் வலிமையாலும் ஆச்சரியமுற்ற அரசர் அந்தப் இளைஞனைப்ப் பாராட்டி அவனுடைய பெயரைக் கேட்கிறான். இளைஞன் தன்னுடைய பெயர் பரதன் என்றும், துஷ்யந்த அரசனின் மகன் என்றும் சொல்வதைக் கேட்டு ஆச்சரியமடைகிறான். அவ்விளைஞன் துஷ்யந்தனை சகுந்தலாவிடம் கூட்டிச்செல்கிறான், இவ்வாறு அந்தக் குடும்பத்தினர் ஒன்றிணைகின்றனர்.

"மகாபாரதத்தில்" சற்றே மாறுபட்ட வடிவத்தில் இந்தக் கதை சொல்லப்படுகிறது, சகுந்தலாவை துஷ்யந்தன் நினைவிற்கு கொண்டுவர தவறுவது உண்மையில் இந்த திருமணத்தின் நேர்மைத்தன்மை குறித்து வதந்திகள் பரவலாம் என்று அச்சம்கொள்வதால் அவரை தன்னுடைய உண்மையான மனைவியாக ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்து திட்டமிட்டு செய்யப்படுகிறது என்று சொல்லப்படுகிறது.

ஒரு மாற்று வடிவம் என்னவெனில், துஷ்யந்தன் சகுந்தலாவை அடையாளப்படுத்த தவறிய பின்னர் அவளுடைய தாயாரான மேனகா சொர்க்கத்திற்கு சகுந்தலாவைக் கூட்டிச்செல்கிறார். அங்கு அவர் பரதனை பெற்றெடுக்கிறார். துஷ்யந்தன் தேவர்களுடன் போரிட வேண்டிய நிலை வருகிறது. அதில் அவர் வெற்றி பெறுகிறார். அவருக்கு அதற்கான பரிசு தன்னுடைய மனைவி மற்றும் மகனுடன் மீண்டும் சேர்வதே. ஒரு இளைஞன் சிங்கத்தின் பற்களை எண்ணுகின்ற காட்சி ஒன்றை அவர் காண்கிறார். அவ்விளைஞனின் கைக் கவசம் அவன் கையிலிருந்து நழுவி விழுந்துவிடுகிறது. பரதனின் தாய் அல்லது தந்தையால் மட்டுமே அவனுடைய கையில் அதை மீண்டும் பொருத்த முடியும் என்று தேவர்களால் துஷ்யந்தனுக்கு சொல்லப்படுகிறது. துஷ்யந்தன் அதை வெற்றிகரமாக அவனுடைய கையில் பொருத்திவிடுகிறார். இதனால் குழப்பமடைந்த பரதன் அந்த அரசனை தன்னுடைய தாயார் சகுந்தலாவிடம் அழைத்துச்சென்று அவர் தன்னுடைய தந்தை என்று கூறுவதாக தெரிவிக்கிறான். சகுந்தலா தேவி அதை ஆமோதித்து துஷ்யந்தனே பரதனின் தந்தை என்று கூறுகிறார். இவ்வாறு அந்தக் குடும்பத்தினர் சொர்க்கத்தில் ஒன்றுசேர்கின்றனர். அத்துடன் அவர்கள் பூவுலகிற்கு திரும்பிவந்து பாண்டவர்கள் பிறப்பிற்கு முன்பு பல ஆண்டுகளுக்கு ஆட்சி செய்கின்றனர்.

1940ஆம் ஆண்டு மறைந்த திருமதி எம்.எஸ்.சுப்புலட்சுமி மற்றும் ஜி.என்.பாலசுப்பிரமணியம் ஆகிய இசை மேதைகளின் நடிப்பில், சகுந்தலாவின் முதல் திரைத்தழுவாக்கம் உருவானது. பின்னர் 1961ஆம் ஆண்டில் புபேன் ஹஸரிகா அசாமிய திரைப்படமான சகுந்தலா வெளியானது. இது ஜனாதிபதி வெள்ளிப் பதக்கத்தை வென்றதுடன் விமரிசன ரீதியான பாராட்டுதலையும் பெற்றது. 1965 ஆம் ஆண்டில் சகுந்தலா இதே பெயரில் மலையாளத் திரைப்படமாகவும் எடுக்கப்பட்டிருக்கிறது. இதில் கே.ஆர்.விஜயாவும் பிரேம் நசீரும் முறையே சகுந்தலாவாகவும் துஷ்யந்தனாகவும் நடித்திருந்தனர்.

'சகுந்தலா' எனப்படும் புதிய தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் நேஹா மேத்தா மற்றும் கௌதம் ஷர்மா தலைப்பு கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருக்க ஸ்டார் ஒன் இல் ஒளிபரப்பப்பட்டு தற்போது ஸ்டார் பிளஸ்ஸில் காட்டப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="72416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72416" title="கீரா நைட்லி">
கீரா நைட்லி

கீரா கிறிஸ்டினா நைட்லி (; பிறப்பு 26 மார்ச் 1985) ஒரு ஆங்கில திரைப்பட நடிகை. தன்னுடைய திரைப்பட வாழ்க்கையை ஒரு குழந்தை நட்சத்திரமாக தொடங்கிய அவர் துணை நடிகையாக "பெண்ட் இட் லைக் பெக்காம்" மற்றும் பைரேட்ஸ் ஆஃப் தி கரீபியன் படங்களில் நடித்ததன் மூலம் 2003ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச கவனத்தைப் பெற்றார்.

நைட்லி பல ஹாலிவுட் திரைப்படங்களில் தோன்றியிருக்கிறார் என்பதோடு ஜேன் ஆஸ்டினின் "பிரைட் அண்ட் பிரிஜுடைஸ்" புதினத்தை தழுவி 2005 ஆம் ஆண்டில் ஜோ ரைட்ஸ் எடுத்த திரைப்படத்தில் எலிசபெத் பென்னட் கதாபாத்திரத்தில் நடித்ததற்காக சிறந்த நடிகைக்கான அகாதமி விருது மற்றும் சிறந்த நடிகைக்கான கோல்டன் குளோப் விருது ஆகியவற்றிற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார். இரண்டு வருடங்களுக்குப் பின்னர் "அடோன்மெண்ட்" திரைப்படத்தில் அவருடைய நடிப்பிற்காக மீண்டும் சிறந்த நடிகைக்கான கோல்டன் குளோப் விருது மற்றும் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் சிறந்த நடிகைக்கான பாப்தா விருது ஆகியவற்றிற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.

2008ஆம் ஆண்டில் நைட்லி ஹாலிவுட்டில் அதிக சம்பளம் வாங்குவதில் (கேமரூன் டயஸிற்கு அடுத்தபடியாக) இரண்டாவது இடத்தில் இருக்கிறார் என்று ஃபோர்ப்ஸ் நாளிதழ் தெரிவித்தது, 2007 ஆம் ஆண்டில் அவர் 32 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் ஈட்டியதாக சொல்லப்படுவது அதிகமாக சம்பளம் வாங்கும் நடிகர்கள் அல்லது நடிகைகள் பட்டியலில் ஒரே அமெரிக்கர் அல்லாதவர் என்ற பெயரை அவருக்குப் பெற்றுத் தந்திருக்கிறது.

நைட்லி இங்கிலாந்தில் உள்ள கிரேட்டர் லண்டன், டெடிங்டனில் பிறந்தார். தாயார் விருதுபெற்ற நாடக எழுத்தாளரான ஷெர்மன் மெக்டொனால்ட், தந்தையார் நாடகம் மற்றும் தொலைக்காட்சி நடிகரான வில் நைட்லி. அவருடைய தந்தையார் ஆங்கிலேயர் என்பதுடன் தாயார் ஸ்காட்டிஷ்காரரும் பாதி வெல்ஸ் வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவருமாவார். அவருக்கு 1979 இல் பிறந்த கேலப் என்ற மூத்த சகோதரரும் இருக்கிறார். ரிச்மண்டில் வாழ்ந்த நைட்லி ஸ்டேன்ஸி இளநிலை பள்ளி, டெடிங்டன் பள்ளி மற்றும் ஈஷர் கல்லூரி ஆகியவற்றில் படித்தார். அவருக்கு படிப்பதிலும் எழுதுவதிலும் தொல்லையேற்படுத்தும் டிஸ்லெக்ஸியா பிரச்சினை இருந்தது, ஆனாலும் அவர் பள்ளிப்படிப்பை வெற்றிகரமாக முடித்தார் என்பதோடு ஒரு திறமையான முகவரை பெற்றுக்கொள்ளவும் நடிப்பு வாய்ப்புக்களைத் தேடுவதற்கும் அனுமதிக்கப்பட்டார். அவர் மூன்று வயதிலேயே ஒரு முகவரிடம் நடிப்பதற்கு வாய்ப்பு கேட்டு ஆறு வயதில் அந்த வாய்ப்பைப் பெற்றார். இது அவர் கடின உழைப்போடு படித்ததால் அவருடைய தாயாரிடமிருந்து வந்த பரிசாகும். குழந்தைப் பருவத்தில் தான் "நடிப்பது குறித்து ஒரே எண்ணமாக" இருந்ததாக நைட்லி குறிப்பிட்டிருக்கிறார். அவர் "ஆஃப்டர் ஜுலியட்" (அவருடைய தாயார் எழுதியது) மற்றும் "யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸ்" (பின்னாளில் அவருடைய நாடக ஆசிரியையாக இருந்த இயான் மெக்ஷேனால் எழுதப்பட்டது, "டெட்வுட்" நடிகருடன் எந்தத் தொடர்பும் இல்லை) உள்ளிட்ட உள்ளூர் தன்னார்வத் தயாரிப்புகளில் நடித்திருக்கிறார்.

நைட்லி 1999 ஆம் ஆண்டு அறிவியல் புனைகதை வெற்றிப்படத்தில் பாட்மே அமிடாலாவின் மாற்று சபேவாக நடிப்பதற்கு முன்பு 1990ஆம் ஆண்டின் மத்தியப் பகுதியிலிருந்து பிற்பகுதிவரை அவர் சில தொலைக்காட்சித் திரைப்படங்களிலும், ஐடிவி1 இன் "தி பில்" ஆகியவற்றிலும் நடித்திருக்கிறார்."Star Wars Episode I: The Phantom Menace" பத்மே கதாபாத்திரத்தில் நடித்த நடாலியா போர்ட்மனின் உருவத்தோடு பொருந்திப்போனதால் நைட்லி அந்தக் கதாபாத்திரத்தில் நடிக்கவைக்கப்பட்டார்; இந்த இரண்டு நடிகைகளின் தாயார்களும் அவர்களை அந்தக் கதாபாத்திரத்திற்கான முழு ஒப்பனையில் பார்த்து அடையாளம் காண இயலவில்லை. தொலைக்காட்சிக்கென்று வால்ட் டிஸ்னி தயாரித்த "பிரின்ஸஸ் ஆஃப் தீவ்ஸ்" திரைப்படத்தில் ராபின் ஹுட் மகளாக நைட்லி முதன்முறையாக 2001 ஆம் ஆண்டில் கதாநாயகியானார். இந்த காலகட்டத்தில் அமெரிக்காவில் இயக்குநரிடமிருந்து வீடியோவிற்கு வெளியீட்டைப் பெற்ற "தி ஹோல்" என்ற திகில் திரைப்படத்திலும் நைட்லி நடித்தார். 2002 ஆம் ஆண்டில் முதன்முறையாக ஒளிபரப்பப்பட்ட "டாக்டர் ஷிவாகோவின்" தழுவலாக வெளி வந்த சிறு தொடர் ஒன்றிலும் அவர் நடித்தார். இது கலவையான விமர்சனங்களையும் அதிக தரவரிசைகளையும் பெற்றது.

நைட்லியின் திருப்புமுனைத் திரைப்படமாக கால்பந்தை மையக்கருவாக கொண்டு எடுக்கப்பட்ட "பெண்ட் இட் லைக் பெக்காம்" திரைப்படம் அமைந்தது. இது ஆகஸ்ட் 2002ஆம் ஆண்டு பிரிட்டன் வெளியீட்டில் வெற்றிபெற்று 18 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வசூலைப் பெற்றது, மார்ச் 2003 இல் அமெரிக்காவில் வெளியிடப்பட்டபோது 32 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை வசூலித்தது. 'பெண்ட் இட் லைக் பெக்காமின் பிரிட்டன் வெளியீட்டிற்குப் பின்னர் உயர்ந்துவிட்ட அவருடைய சுயவிவரத்தால் அவர் பெரிய முதலீட்டு அதிரடி திரைப்படமான பைரேட்ஸ் ஆஃப் கரீபியன்: The Curse of the Black Pearl " இல் (அர்லாண்டோ புளூம் மற்றும் ஜானி டெப் ஆகியோருடன்) நடித்தார். ஜெர்ரி புரூக்கைமர் தயாரிப்பில் 2003 ஆம் ஆண்டு ஜுலையில் வெளியிடப்பட்ட இந்தத் திரைப்படம் நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது என்பதுடன் அதிகப்படியான பாக்ஸ் ஆபீஸ் லாபங்களையும் பெற்று, 2003 ஆம் ஆண்டு கோடைகாலத்தின் மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமானது. நைட்லியை புதிதாக வந்துள்ள அந்தப் பெண் "இவள்தான்" என்று சொல்லுமளவிற்கு உயர்த்தியது.

2003 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் வெளியிடப்பட்ட "லவ் ஆக்சுவலி" என்ற பிரிட்டிஷ் நகைச்சுவைக் காதல் திரைப்படத்தில் ஒரு கதாபாத்திரத்தைப் பெற்றார். அவருடைய அடுத்த திரைப்படமான "கிங் ஆர்தர்" 2004 ஆம் ஆண்டு ஜுலையில் வெளியிடப்பட்டு எதிர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. அதே மாதத்தில் நைட்லி "ஹெல்லோ!" பத்திரிக்கை வாசகர்களிடமிருந்து திரைப்படத்துறையின் மிகவும் நம்பிக்கைக்குரிய இளம் நட்சத்திரம் என்ற ஓட்டுக்களைப் பெற்றார். மேலும், 2004 ஆம் ஆண்டில் "டைம்" நாளிதழ் நைட்லி தான் ஒரு திரைப்பட நட்சத்திரம் என்பதைக் காட்டிலும் ஒரு தீவிரம் வாய்ந்த நடிகையாக தன்னை அர்ப்பணத்துக்கொள்வது போல் தோன்றுகிறது என்று குறிப்பிட்டது.

"பிரைட் & பிரிஜுடைஸ்" 2005ஆம் ஆண்டில் முடிக்கப்பட்டது. "வெரைட்டி" அவருடைய கதாபாத்திரமான எலிசபெத் பென்னட் சித்தரிப்பு குறித்து இவ்வாறு எழுதுகிறது: "தனது திரைப்பட வாழ்க்கையில் இதுவரை புத்திசாலித்தனமாக நடித்ததைக் காட்டிலும் அதிக உயிரோட்டமாக நடித்திருக்கும் நைட்லி ஒவ்வொரு காட்சியிலும் ஜொலிக்கிறார், உண்மையிலேயே அவர் இந்த இடத்திற்கு வந்துவிட்டார், மிகவும் காவியத்தன்மையோடு பயிற்சிபெற்ற மாத்யு மெக்ஃபைடன் மற்றும் பிரெண்டா பிளெதைன், டொனால்ட் சதர்லேண்ட், பினலோப் வில்டன் மற்றும் ஜுடி டென்ச் போன்ற அனுபவசாலிகள் இடத்திற்கு வந்துவிட்டார் என்பதோடு இளம் ஆட்ரி ஹெப்பர்னின் பிரகாசிக்கும் வலிமையை நினைவூட்டுபவராகவும் இருக்கிறார். தொலைக்காட்சித் தொடரில் வரும் வயதான ஜெனிபர் எலியைக் காட்டிலும் அதிகமாக அவர் எலிசபெத்தின் அத்தியாவசியமான விளையாட்டுத்தனம் மற்றும் இளமைக்கேயுரிய தற்பெருமை ஆகியவை அவரை அதிகம் கவரச் செய்கிறது" இந்தத் திரைப்படம் உலகம் முழுவதிலும் 100 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை வசூலித்தது என்பதுடன் நைட்லி கோல்டல் குளோப் விருதிற்கும், ஆஸ்கார் விருதிற்கும் பரிந்துரைக்கப்பட்டார் (ஆஸ்கார் விருது முடிவில் ரீஸ் விதர்ஸ்பூனுக்கு சென்றது). அகாடமி விருது பரிந்துரைப்பு இதுவரை பரிந்துரைக்கப்பட்டதிலேயே இளம் நடிகை என்ற பெயரை அவருக்குப் பெற்றுத்தந்தது. அவரை பரிந்துரைக்கச் செய்வதில்லை என்ற பாப்தாவின் முடிவு "பிரைட் அண்ட் பிரிஜுடைஸ்" தயாரிப்பாளர் டிம் பெவனிடமிருந்து விமர்சனங்களைப் பெற்றுத்தந்தது.

2006 ஆம் ஆண்டில் நைட்லி அசை படக்கலைகள் மற்றும் அறிவியல் அகாடமியில் சேர்வதற்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டார். இதுவரையிலான அவருடைய நிதி வகையிலான பெரிய வெற்றிப்படம்,"Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest" , ஜுலையில் வெளிவந்தது.

2007 ஆம் ஆண்டில் நைட்லி நடித்து பல திரைப்படங்கள் வெளிவந்தன: "சில்க்" , அலெசாண்டிரோ பாரிகோ நாவலைத் தழுவி எடுக்கப்பட்டது, "அடோன்மெண்ட்" , இயான் மெக்காவன் நாவலை அடிப்படையாகக் கொண்டு அதே பெயரில் எடுக்கப்பட்ட திரைப்படம் (உடன் நடித்தவர் ஜேம்ஸ் மெக்காவே, வானஸ்ஸா ரெட்கிரேவ், மற்றும் பிரெண்டா பிலேதைன்), மற்றும் "Pirates of the Caribbean: At World's End" , இது மே 2007 இல் வெளியிடப்பட்டது. "அடோன்மெண்ட்" திரைப்படத்தில் நைட்லியின் நடிப்பு, படம் வெளிவருவதற்கு முன்பிருந்தே முணுமுணுப்பை உருவாக்கத் தொடங்கியிருந்தது; அவர் கோல்டன் குளோப் விருதில் இந்தக் கதாபாத்திரத்திற்காக அவர் சிறந்த நாடகீய நடிகைப் பிரிவிலும், பாப்தா விருதிலும் பரிந்துரைக்கப்பட்டிருந்தார். நைட்லி மற்றும் மெக்காவேயின் அகாடமி விருதுகள் கேலிப்பேச்சுக்களால் குழம்பிப்போயிருந்த விமர்சகர் ரிச்சர்ட் ரோப்பர் "மெக்காவே மற்றும் நைட்லி ஆகிய இருவருமே நன்றாக நடித்திருந்தனர் என்றுதான் நினைக்கிறேன்" என்று குறிப்பிட்டார்.

2007 ஆம் ஆண்டு இளவேனிற்காலத்தின் பிற்பகுதியில் சில்லியன் மர்பியை தனது கணவராகவும், தனது இளம்பருவ இனியவராக மாத்யு ரைஸ், வெல்ஸ் கவிஞர் டிலன் தாமஸ் மற்றும் தாமஸின் மனைவி கெய்ட்லின் மெக்நார்மாவாக சியன்னா மில்லர் ஆகியோரோடு "தி எட்ஜ் ஆஃப் லவ்" திரைப்பட படப்பிடிப்பில் இருந்தார். இந்தப் படத்தின் பெரும்பாலான பகுதிகளிலும் அவருடைய கதாபாத்திரத்திற்காக அவர் நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றார். 2008 ஆம் வெளியீடு அவருடைய தாயார் ஷெர்மன் மெக்டொனால்டால் எழுதப்பட்டு ஜான் மேபர்ரியால் இயக்கப்பட்டது. பின்னர் அவர் அமண்டா ஃபோர்மேன் எழுதிய "ஜார்ஜியானா, டச்சஸ் ஆஃப் டெவென்ஷைர்" என்ற நன்கு விற்பனையான வாழக்கைச் சரித புத்தகத்தின் அடிப்படையில் எடுக்கப்பட்ட "தி டச்சஸ்" திரைப்படத்தில் நடித்தார், இதில் அவர் டெவென்ஷைர் பிரபுவின் மனைவி ஜார்ஜியானா கேவன்டைஷ் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார்; இந்தத் திரைப்படம் பிரிட்டனில் 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 5 இல் திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்டது.

நைட்லி "லாஸ்ட் நைட்" என்ற இன்றைய நாடகத்தில் இவா மெண்டஸ், சாம் வர்த்திங்டன், மற்றும் கில்லியாமோ கேனெட் ஆகியோரோடு நடித்தார், இது மாஸ்ஸி டெட்ஜெடினால் இயக்கப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் "நெவர் லெட் மி கோ" என்ற கஸூவோ இஷிகுருவின் டிஸ்டோபியன் நாவலைத் தழுவி எடுக்கப்படும் திரைப்படத்தில் நைட்லி பணிபுரியத் தொடங்கியிருக்கிறார். நோர்ஃபோல்க் மற்றும் கிளிவ்டனில் படப்பிடிப்பு நடத்தப்படுகிறது.

2010ஆம் ஆண்டில் வரவிருக்கும் படங்களில் காலின் ஃபெரல் உடன் நடிக்கும் "லண்டன் பொலிவர்ட்" திரைப்படமும் இருக்கிறது, இதன் திரைக்கதை முதன் முறையாக இயக்குநராகவும் அறிமுகமாகும் வில்லியம் மோனாகனால் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.

கேமரூன் மகின்தோஷால் தயாரிக்கப்படவிருக்கும் "மை ஃபேர் லேடி" என்ற மேடை இசைநிகழ்ச்சியின் மறு ஆக்கத்திற்கு திட்டமிடப்பட்டிருக்கும் கொலம்பியன் பிக்சர்ஸ் தயாரிப்பில் எலிஸா டூலிட்டிலின் கதாபாத்திரத்திற்காக இவர் வெற்றிகரமாக தேர்வு பெற்றிருக்கிறார், இருப்பினும் வெளியீட்டுத் தேதி எதுவும் திட்டமிடப்படவில்லை. அவர் "தி பியூட்டிஃபுல் அண்ட் தி டேம்னட்" படத்திலும் பணிபுரிந்து வருகிறார், இது அமெரிக்க நாவல் எழுத்தாளரான எஃப்.ஸ்காட் ஃபிட்ஜெரால்ட் மற்றும் அவருடைய நாவலாசிரியை மனைவி செல்டா சயர் வாழ்க்கை மற்றும் உறவைப் பற்றியதாகும். இந்தத் திரைப்படம் ஜான் கர்ரனால் இயக்கப்பட்டு 2010 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட திட்டமிடப்பட்டிருக்கிறது.

2008ஆம் ஆண்டில் அடுத்தடுத்து கைவிடப்பட்ட "கிங் லியரின்" திரைப்படத் தழுவலில் கார்டெலியாக நடிப்பதற்கு அவர் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டார். "பைரேட்ஸ் ஆஃப் கரீபியன்" நான்காவது பாகத்தில் தான் நடிக்கப்போவதில்லை என்று நைட்லி உறுதிப்படுத்தியிருக்கிறார்.

2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் டேமியன் லூயிஸ், தாரா ஃபிட்ஜெரால்ட், மற்றும் டாமினிக் ரோவன் ஆகியோருடன் லண்டனில் உள்ள காமெடி தியேட்டரான "தி மிஸான்த்ரோப்பில்" மோலியரின் நகைச்சுவைப் பதிப்பான மார்டின் கிரிம்பில் வெஸ்ட் எண்ட் தியேட்டரில் நைட்லி அறிமுகமாகிறார். இந்த நாடகத்திலான ஜெனிபரின் பாத்திர சித்தரிப்பு நேர்மறையான பொது விமர்சனங்களைப் பெற்றது. "ஆற்றலுள்ள மற்றும் எரி்ச்சலூட்டுகின்ற இருவருமாக" வெளிப்படுவதாக அவருடைய நடிப்பை "தி டெய்ஸி டெலிகிராப்" விவரித்திருக்கிறது, "தி இண்டிபெண்டண்ட்" பத்திரிக்கை அவருடைய நடிப்பை "அவருடைய நடிப்பு மிரளச் செய்வதாக மட்டுமல்ல அதனுடைய அபத்த தன்னிறைவில் திரில்லாகவும் இருக்கிறது", இருப்பினும் "தி கார்டியன்" அந்த கதாபாத்திரத்தின் இயல்பு காரணமாக "அவர் தேவைக்கதிகமாக நீட்டிக்கச்செய்கிறார் என்று ஒருவர் கூறிவிட இயலாது" என்றது, அத்துடன் "தி டெய்லி மெயில்" அவரை "போதுமானதிற்கும் சற்றே மேம்பட்டவர்" என்று விவரித்திருந்தது.

அவர் விரைவாக புகழ்பெற்றதைத் தொடர்ந்து நைட்லி ஊடகத்தின் குறிப்பிடத்தகுந்த கவனத்திற்குரியவரானார். அவர் நாளிதழ் துறையால் "ஊடகத்தோடு புகழ்பெறத் தொடங்கியவர்" எனக் குறிப்பிடப்படுகிறார், இருப்பினும் நைட்லியேகூட "நான் என்னுடைய தனிப்பட்ட வாழ்க்கையைப் பற்றிப் பேசக்கூடாது" என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார்.

எஃப்ஹெச்எம் இன் பிரி்ட்டன் "உலகின் 100 கவர்ச்சிகரமான பெண்கள்" பட்டியலில் நைட்லி பலமுறை தோன்றியிருக்கிறார். 2004 இல் 79 வது இடத்தில் இருந்த இவர் 2005 இல் 18 வது இடத்திற்கு உயர்ந்தார், "2006 ஆம் ஆண்டில் உலகின் கவர்ச்சிகரமான பெண்" என்றும் பெயரிடப்பட்டார். 2007ஆம் ஆண்டில் அவர் 12வது இடத்திலும், 2008ஆம் ஆண்டில் 10வது இடத்திலும் இருந்த அவர் 2009ஆம் ஆண்டில் 36வது இடத்திற்கு வந்தார். அமெரிக்கப் பதிப்பு அவருக்கு 2004ஆம் ஆண்டில் 54வது இடம், 2005ஆம் ஆண்டில் 11வது இடம் மற்றும் 2006ஆம் ஆண்டில் 5வது இடத்தை அளித்தது. 2006 மேயில் அவர் "மக்ஸிமின் 2006 ஆம் ஆண்டு கவர்ச்சிகரமான 100 " பட்டியலில் அவர் 9 வது இடத்தைப் பிடித்தார்.அவர் பிரிட்டன் ஹெஸ்ட்ரீட் செயின் சூப்பர்டிரக்கால் 2500 பேரிடம் நடத்தப்பட்ட ஒட்டெடுப்பில் "2007 ஆம் ஆண்டின் முதல்நிலை அழகுக் குறியீடு" என்றும் பெயரிடப்பட்டார். " வேனிட்டி ஃபேர் "பத்திரிக்கையின் மார்ச் 2006 "ஹாலிவுட்" பதிப்பின்" அட்டைப் பக்கத்தில் ஸ்கார்லட் ஜான்சன் உடன் நைட்லி நிர்வாணமாக தோன்றினார். "

ஆஸ்பிரே பிராண்டுகளின் ஆடம்பர பொருட்களுக்கான பிரபலமான முகமாகவும், ஜப்பானிய தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களில் லக்ஸ் கூந்தல் தயாரிப்புகளுக்கான முகமாகவும் நைட்லி இருக்கிறார். 2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், அவர் சேனலின் வாசனை திரவியமான கோகோ மேட்மோய்ஸிலின் புதிய பிரபல முகமாக உறுதிப்படுத்தப்பட்டார், இருப்பினும், இந்த விளம்பரத்தைச் சேர்ந்த முதல் புகைப்படம் மே 2007 வரை வெளியிடப்படவில்லை.

2006 ஆம் ஆண்டு கோல்டன் குளோப் விருதில் நைட்லியின் வேலண்டினோ கவுன் அவருக்கு பெரும் பாராட்டுதலைப் பெற்றுத்தந்தது என்பதுடன் "எண்டர்டெயின்மெண்ட் டுநைட்டில்" ஸ்டீவன் காஜோகருவின் "சிறந்த உடை அணிந்த பட்டியலில்" முதல் இடத்தையும் பெற்றுத்தந்தது, அதேசமயம் அவர் 2006 ஆம் ஆண்டு அகாடமி விருதுகளுக்கு அணிந்திருந்த உடை ஆக்ஸ்பாம் என்ற அறக்கட்டளைக்கு நன்கொடையாக வழங்கப்பட்டது, அங்கே அது 4330 அமெரிக்க டாலர்களைப் பெற்றுத்தந்தது.

பிரபலங்களின் வாழ்க்கை உண்மையில் அது தோன்றுவது போன்றது அல்ல என்று பிரபலங்கள் வாழ்ககை குறித்து கனவுகாணும் குழந்தைகளை நைட்லி எச்சரித்தார். "'நான் பிரபலமடைய வேண்டும்' என்று குழந்தைகள் விரும்பும் போது அது என்னை அச்சமூட்டுகிறது." பிபிசி உடனான ஒரு சமீபத்திய நேர்காணலில் தான் "மனிதத்தன்மையோடு நடத்தப்படுவதில்லை" என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார். ஒருவர் பிரபலமடையும்போது அவருடைய வாழக்கை தொடர்ந்து கவனிக்கப்படுகிறது என்பது பற்றி பொதுமக்கள் அக்கறை காட்டுவதில்லை என்றும் கூறியிருக்கிறார்.

திரையுலகத்தைவிட்டு விலகும் திட்டம் எதுவும் அவரிடம் தற்போது இல்லை என்றாலும் ஒரு குழந்தை ஊடகத்தின் இலக்கிற்கு ஆளாவதை தன்னால் கற்பனை செய்ய இயலவில்லை என்று கூறியிருக்கிறார். அவர், " நான் இந்த தருணத்தில் குழந்தை பெற்றுக்கொள்ள திட்டமிடவில்லை... எல்லோரும் மாறிக்கொண்டிருக்கிறார்கள், நான் ஏதோ ஒன்றை மாற்ற விரும்புவதற்கான நேரம் வரும் என்று உறுதியாக நம்புகிறேன். நான் இதிலிருந்து [நடிப்பதிலிருந்து] முற்றிலும் விலகிப்போனவளாக இருப்பேன்" என்று கூறியிருக்கிறார்.

மனித உரிமைகளுக்கு ஆதரவான ஆம்னஸ்டி இண்டர்நேஷனல் பிரச்சாரத்தில் நைட்லி இருக்கிறார், ஐக்கிய நாடுகளின் மனித உரிமைகளின் சர்வதேச பிரகடனத்தின் 60வது ஆண்டுவிழாவில் பங்கேற்றிருக்கிறார். பிரச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக இந்த நட்சத்திரம் ஒரு குறும்படத்தையும் தயாரித்திருக்கிறார். தான் யுடிஹெச்ஆர் மற்றும் மனித உரிமைகள் மீறல் குறித்த விழிப்புணர்வை மேம்படுத்த உதவ விரும்புவதாகவும் நைட்லி குறிப்பிட்டிருக்கிறார். "யுடிஹெச்ஆர் பற்றி எல்லோரும் தெரிந்துகொண்டிருக்க வேண்டும் என்பதோடு நம்முடைய பொதுவான மனிதநேயம் குறித்த அறிக்கையால் நாம் பெருமைப்பட வேண்டும்" என்றும் அவர் கூறியிருக்கிறார்.

2007 ஆம் ஆண்டு "ராபி அண்ட் ரெய்ன்டீர்" உயிர்ச்சித்திரமாக்க திரைப்படத்திற்கு நைட்லி குரல் கொடுத்திருக்கிறார், இதில் கிடைக்கும் எல்லா லாபங்களும் காமிக் ரிலீஃபிற்கு நன்கொடையாக வழங்கப்படும். 2004 இல் "லவ், ஆக்சுவலி" திரைப்படத்தில் தன்னை இயக்கிய ரிச்சர்ட் கர்ட்டிஸ் உடன் இந்த அறக்கட்டளையின் சார்பாக ஒரு குழுவினருடன் எத்தியோப்பியாவிற்கு பயணமானார்.

2009 ஏப்ரலில் "கட்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட வீடு சார்ந்த தவறான நடத்தைகள் குறித்த விழி்ப்புணர்வு வீடியோவில் நைட்லி தோன்றியிருக்கிறார். இந்த வீடியோ நைட்லியை "பிரைட் அண்ட் பிரிஜுடைஸ்" மற்றும் "அடோன்மெண்டில்" இயக்கிய ஜோ ரைட்டால் இயக்கப்பட்டது, அவர் பிரிட்டனைச் சேர்ந்த பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் உதவிக் குழுவான வுமன்ஸ் எய்டிற்காகவும் நடித்திருக்கிறார். இந்த வீடியோ முரண்பாடுகளை உருவாக்கியது, சிலர் இதை அதிகப்படியாக கிராபிக் செய்யப்பட்டது என்றனர், வேறு சிலரோ வீட்டு வன்முறையை யதார்த்தமாக சித்தரித்ததற்காக இதற்கு ஆதரவு தெரிவித்தனர்.

லண்டனில் வசிக்கும் நைட்லி "பிரைட் அண்ட் பிரிஜுடைஸ்" திரைப்படத்தில் தன்னுடன் நடித்த ரூபர்ட் ஃப்ரண்ட் உடன் உறவுகொண்டிருக்கிறார். வெகுவிரைவில் திருமணம் செய்துகொள்ளும் திட்டம் எதுவும் தனக்கில்லை என்று நைட்லி குறிப்பிட்டிருக்கிறார். அவர் முன்னதாக வடக்கு அயர்லாந்து ஃபேஷன் மாடலான ஜேமி டோர்னன் உடன் டேட்டிங் சென்றுகொண்டிருந்தார்.

தான் அனோரெக்ஸிக் என்ற வதந்தியை நைட்லி மறுக்கிறார், இருப்பினும் அவரேகூட-மிக ஒல்லியான அவருடைய உருவத்திற்கு உணவு உண்பதில் இருக்கும் பிரச்சினையே காரணம் என்று கூறும் ஊடக அனுமானத்திற்கு வழிவகுத்த "பைரேட்ஸ் ஆஃப் கரீபியன்: Dead Man's Chest" பிரீமியரியரில் அவர் தோன்றிய பின்னர்- தன் குடும்பத்தினருக்கு அனோரெக்ஸியா பிரச்சினை இருந்ததாக கூறியிருக்கிறார். தனக்கு அனோரெக்ஸியா இருப்பது குறித்து அவர் பொய் கூறியிருக்கிறார் என்று குறிப்பிட்ட "டெய்லி மெயில்" மீது நைட்லி வழக்கு தொடுத்திருக்கிறார்; ஒரு இளம்பெண் அனோரெக்ஸியாவால் இறந்துபோனதானது அவள் மீது ஏதோ ஒரு வகையில் நைட்லியின் உடல் தோற்றம் தாக்கமேற்படுத்தியிருப்பதையே காட்டுகிறது என்று அந்தக் கட்டுரை குறிப்பிட்டிருந்தது. அவருக்கு தீர்வுத்தொகை கிடைத்தது.

2006 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் தான் ஒரு ஒர்க்கஹாலிக் ஆகிவி்ட்டதாக குறிப்பிட்ட அவர், "கடந்த இரண்டு வருடங்கள் ஒரே வருடமாகிவிட்டது. கடந்த வருடம் என்ன, அதற்கு முந்தைய வருடம் என்ன என்று என்னால் கூற இயலாது" என்று குறிப்பிட்ட அவர் தான் "அதிகமாக வேலை செய்வதாகவும்" குறிப்பிட்டார் என்பதுடன் "இதே அளவில் தான் தொடர்ந்து செயல்பட்டால் நான் விரும்புகின்ற ஒன்றை வெறுக்கத் தொடங்கிவிடுவேன்" என்றதோடு பயணம் செய்யவும் தன்னுடைய சொந்த வாழ்க்கை குறித்து கவனம் செலுத்தவும் தான் ஒரு வருடம் இடைவெளி எடுத்துக்கொள்ளப்போவதாக கூறியிருக்கிறார்.

திரைப்படங்கள் 
தொலைக்காட்சி நடிப்புகள் 
நாடகப் பாத்திரங்கள் 



</doc>
