<doc id="74427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74427" title="லெவொஃப்லோக்சசின்">
லெவொஃப்லோக்சசின்

லெவொஃப்லோக்சசின் என்பது ஃப்ளோரோக்வினொலோன் மருந்து வகுப்பைச் சேர்ந்த செயற்கையான வேதியல் உணர்விகள் நோய்க்கிருமி கட்டுப்படுத்தி ஆகும். மேலும் இது தீவிர அல்லது உயிருக்கு-அச்சமூட்டும் பாக்டீரியக் கிருமித் தொற்றுகள் அல்லது மற்ற நோய்க்கிருமி கட்டுப்படுத்தி வகுப்புகளினால் கட்டுப்படுத்த முடியாதுள்ள பாக்டீரியக் கிருமித் தொற்றுகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது மிகவும் பொதுவான லெவாக்வின் மற்றும் டாவனிக் போன்ற பல்வேறு வணிகப் பெயர்களின் கீழ் விற்பனை செய்யப்படுகிறது. மண உணர்வு நரம்புத் தீர்வுகளின் வடிவங்களில் ஆஃப்தாக்விக்ஸ், க்விக்சின் மற்றும் இக்விக்ஸ் ஆகியவையாக அறியப்படுகிறது.

லெவொஃப்லோக்சசின் சிரல் ஃபுளோரினேற்ற கார்பாக்சிக்வினொலோனாக இருக்கிறது. ரேஸ்மிக் கலவையாக இருக்கும் ஒரு பழைய மருந்தான ஆஃப்லோக்சசினின் ஆய்வின் போது, l வடிவ [(–)-("S" ) ஆடி எதிர் வேற்றுரு] கூடிய செயற்பாட்டில் இருந்தது கண்டறியப்பட்டது. அந்தக் குறிப்பிட்ட பொருள் லெவொஃப்லோக்சசின் ஆகும்.

லெவொஃப்லோக்சசின் மற்ற மருந்துகள் பலவற்றுடனும், அத்துடன் மூலிகை மற்றும் இயற்கை உபச் சேர்க்கைகள் ஆகியவற்றுடனும் இடைவினைபுரிகிறது. அது போன்ற இடைவினைகள், கார்டியோடாக்சிசிட்டி மற்றும் குருதி ஊட்டக்குறைகள், உறைவு எதிர்ப்புத் தனமை, உட்கிரகிக்க இயலாத சேர்மங்களின் உருவாக்கம் ஆகியவற்றின் இடர்பாடுகளை அதிகரிக்கின்றன. அத்துடன் நச்சுத்தன்மை ஏற்படுகின்ற ஆபத்தையும் அதிகரிக்கின்றன.

லெவொஃப்லோக்சசின் பல தீவிர மற்றும் உயிருக்கு-அச்சமூட்டும் மற்றும் தீங்கு விளைவிக்கும் செயல்பாடுகளுடன் தொடர்புடையது. அத்துடன் தன்னிச்சையான தசை நாண் சிதைவுகள் மற்றும் மீளும் தன்மையற்ற புறத்திய நரம்புக் கோளாறு ஆகியவற்றுடனும் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. வெளிப்படையான நீண்ட கால சிகிச்சையாக இருக்க வாய்ப்புடன் அது போன்ற செயல்பாடுகள் நிறைவு செய்யப்படுகின்றன, மேலும் தீவிர நிகழ்வுகளில் ஆயுட்காலக் குறைபாடு முடிவாக இருக்கலாம். லெவொஃப்லோக்சசினின் பயன்பாட்டினால் ஹெபாடாக்சிசிட்டியும் ஏற்படும் எனத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

லெவொஃப்லோக்சசின் அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் பல்வேறு வணிகப் பெயர்களில் ஆர்த்தோ-மெக்நெய்ல் மூலமாக சந்தைப்படுத்தப்படும் ஃப்ளோரோக்வினொலோன் நோய்க்கிருமி கட்டுப்படுத்தியாக இருக்கிறது. லெவாக்வின் வாய்வழி மற்றும் IV பயன்பாட்டுக்காகவும் உலகம் முழுதும் பயன்படுத்தப்படுவதோடு, மண உணர்வுநரம்புத் தீர்வுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இங்கிலாந்து மற்றும் மெக்சிகோவில் லெவொஃப்லோக்சசின் கொண்ட பார்மாசூட்டிகல் தயாரிப்புக்களை உருவாக்க, பயன்படுத்த மற்றும் விற்பனை செய்வதற்கான தனிப்பட்ட உரிமத்தை சனோஃபி-அவென்டிஸுக்கு டாய்ச்சி சேங்க்யோ வழங்கியிருந்தது. நாவல் பார்மாசூட்டிகல் லேபரேட்டரீஸ் (லெவ்ரெஸ்) உள்ளிட்ட மற்ற உற்பத்தியாளர்களும் இருக்கிறார்கள்.

லெவாக்வின் பல பில்லியன்களை கூடுதல் வருமானத்தை உருவாக்கி, ஜான்சன் அண்ட் ஜான்சன் / ஆர்த்தோ மெக்னெய்லுக்கான பிளாக்பஸ்ட்டர் மருந்தாக நிரூபித்தது. 2007 ஆம் ஆண்டில் மட்டும், லெவாக்வின் முந்தைய ஆண்டைக் காட்டிலும் 8% அதிகரித்து, 1.6 பில்லியன் டாலரை ஈட்டி ஜான்சன் அண்ட் ஜான்சனின் மொத்த வருவாயில் 6.5% ஆக இருந்தது. அமெரிக்காவில் 2007 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த 200 மருந்துக் குறிப்பு மருந்துகளில், இது 37 ஆவது தரநிலையை அடைந்தது. மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டில் உலக விற்பனையில் 19 ஆவது தரநிலையை அடைந்ததது. லெவாக்வினின் மொத்த விற்பனை 1.6 பில்லியன் டாலர்கள் மேலதிகமாக இருந்தது.
லெவாக்வின் 2007 ஆம் ஆண்டில் உலகின் மிகவும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஃப்ளோரோக்வினொலோன் மருந்தாக இருந்தது.

லெவொஃப்லோக்சசினுக்கு 1987 ஆம் ஆண்டில் முதலில் காப்புரிமைப் பெறப்பட்டது (லெவொஃப்லோக்சசின் ஐரோப்பிய காப்புரிமை – டாய்ச்சி பார்மாசூட்டிகல் கம்பெனி லிமிட்டட்.). தீவிர மற்றும் உயிருக்கு-அச்சுறுத்தல் விடும் பாக்டீரிய கிருமித் தொற்று சிகிச்சைக்காக அமெரிக்காவில் பயன்படுத்துவதற்காக, டிசம்பர் 20, 1996 இல் அமெரிக்காவின் உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வகித்தலினால் இது ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. 
குறிப்பிட்ட பல மருத்துவ வெளியீடுகள் மற்றும் புத்தகங்களில், லெவொஃப்லோக்சசின் "இரண்டாம் தலைமுறை" ஃப்ளோரோக்வினொலோனாக வரையறுக்கப்படுகிறது. அதே சமயம், பல மருத்துவ வலைத் தளங்களில், அது "மூன்றாம்-தலைமுறை" ஃப்ளோரோக்வினொலோனாக வரையறுக்கப்படுகிறது.

லெவொஃப்லோக்சசின் ஆனது அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வகித்தல் (எஃப்.டி.ஏ) மூலமாக மைக்கோபாக்டீரியாவுக்கு எதிராக "வெளிச் சோதனை முறை" யில் காணப்படும் ஆற்றலின் விதிவிலக்குடன் ஆஃப்லோக்சசினை ஒத்ததாகவே கருதப்படுகிறது. வெளிச் சோதனை முறையில் இது பொதுவாக ஆஃப்லோக்சசினைவிட இரண்டு மடங்கு ஆற்றல் வாய்ந்ததாக இருப்பதோடு, டி-ஆஃப்லோக்சசின் மைக்கோபாக்டீரியாவுக்கு எதிராக குறைவான இயக்கமுடையதாகவும் இருக்கிறது.

தற்போதைய அமெரிக்க காப்புரிமை ஆர்த்தோ-மெக்னெய்ல்-ஜான்சென் வசம் இருக்கிறது.
2007 ஆம் ஆண்டில் லெவாக்வினின் விற்பனை 1.4 பில்லியன் டாலரைத் தாண்டி விற்பனையில் 19 ஆவது தரவரிசையைப் பெற்றது. 2007 ஆம் ஆண்டில் உலகின் மிகவும் அதிகமாகப் பரிந்துரைக்கப்படும் ஃப்ளோரோக்வினொலோன் மருந்தாக லெவாக்வின் இருந்தது.

லெவொஃப்லோக்சசின் குறிப்பிடத்தக்க பல வணிகப் பெயர்களின் கீழ் உலகம் முழுதும் சந்தைப்படுத்தப்படுகிறது. அதனால் பின்-சந்தைப்படுத்தல் கண்காணித்தல் சிக்கலானதாக இருக்கிறது.

கூடுதலாக, லெவொஃப்லோக்சசினின் பொதுவான பதிப்புகள் 2004 ஆம் ஆண்டிலிருந்து கிடைக்கின்றன. மேலும் பல்வேறு மாறுபட்ட வணிகப் பெயர்களின் கீழ் பொதுவான மருந்தாக சந்தைப்படுத்தப்படுகிறது. எனினும் டாய்ச்சி சேங்க்யோ-ஜான்சன் மற்றும் ஜான்சன்-ஆர்த்தோ மெக்னெய்ல், அது போன்ற பொதுவான சமானங்கள் சந்தைப்படுத்தப்படுவதைத் தடுப்பதற்காக பல்வேறு காப்புரிமை வழக்குகளைத் தாக்கல் செய்திருக்கின்றன. அதில் அவர்களது காப்புரிமை ஜூன் 23, 2009 வரை காலாவதி ஆகாது எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. பொதுவான சமானங்கள் என்பதைப் பார்க்க.

அமெரிக்காவில் லெவொஃப்லோக்சசினின் வாய்வழி மற்றும் I.V. ஆகியவற்றுக்கான உரிமம் பெறப்பட்ட பயன்பாடுகள் பின்வருமாறு:

வயது வந்த மக்களில், லெவொஃப்லோக்சசின் வாய்வழி மற்றும் I.V. பயன்பாடு பின்வரும் தீவிர மற்றும் உயிருக்கு-அச்சுறுத்தல் விடும் பாக்டீரியக் கிருமித்தொற்றின் நிரூபிக்கப்பட்ட சிகிச்சைக்கான வரையறையாக இருக்கிறது:


லெவொஃப்லோக்சசினின் வாய்வழி மற்றும் I.V. பயன்படுத்தும் குழந்தை மருத்துவ மக்களில் அது பின்வருமாறு வரையறுக்கப்பட்டிருக்கிறது:


குறிப்பு: லெவொஃப்லோக்சசின், காற்றின்றி வாழ் உயிரங்கிகளுக்கு எதிராக மிதமான செயல்பாட்டைக் காண்பிக்கிறது. மேலும் இது மைக்கோபாக்டீரியம் காச நோய் மற்றும் மைக்கோபாக்டீரியம் அவியம் காம்ப்ளக்ஸ் உள்ளிட்ட மற்ற மைக்கோபாக்டீரியாவுக்கு எதிராக ஆஃப்லோக்சசினைக் காட்டிலும் இரண்டு மடங்கு ஆற்றல் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது.

வாய்வழி மற்றும் I.V. லெவாக்வின் சில விதிவிலக்குகள் (மூச்சிழுத்தல் அடைப்பான் நோய்) தவிர்த்து, தசைக்கூட்டு அமைப்புக்கு மீளக்கூடிய அல்லது மீள இயலாத பாதிப்பு ஏற்படுவதன் இடர்பாட்டின் காரணமாக குழந்தைகளுக்குப் பயன்படுத்துவதற்கு FDA உரிமம் வழங்கவில்லை. லெவொஃப்லோக்சசின் ஆனது செயல்திறன்மிக்கதாகத் தெரிவிக்கப்பட்ட போதும், இது தசைக்கூட்டு அமைப்பு மற்றும் மற்ற இறப்புகள் உள்ளிட்ட தீவிரமான தீங்கு விளைவிக்கும் எதிர்வினைகளில் ஈடுபடுகின்ற தீவிர தீங்கு விளைவிக்கும் எதிர்வினைகளை உருவாக்குவதன் காரணமாக, குழந்தை மருத்துவத்தில் மூச்சிழுத்தல் அடைப்பான் நோய்க்கான முதல் வரிசை மருந்தாக இதைக் கருதுவதில்லை.

அடைப்பான் நோய் ஆய்வுக்கான (aka சிப்ரோ 60-நாள் ஆய்வு) நுண்ணுயிர்க் கொல்லி பின் வெளிப்பாட்டு நோய்த் தடுப்புச் சிகிச்சையில் இதன் தீங்கு விளைவிக்கும் எதிர்வினைகளின் ஆபத்து ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளதன் காரணமாக, அடைப்பான் நோய் (ஒரு பகுதியாக) சிகிச்சையில் முதல் வரிசை மருந்தாக ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களின் (சிப்ரோஃப்லோக்சசின்) பயன்பாடு தொடர்பான அதன் பரிந்துரைகளை சி.டி.சி நீக்கியது. எனினும், ஃப்ளோரோக்வினொலோன்கள் இங்கிலாந்தில் பித்த நீர்ப்பை நார்ப்பெருக்கமுடைய குழந்தைகளில் குறைவான சுவாசத்திற்குரிய நோய்த் தொற்றுக்குச் சிகிச்சை அளிப்பதற்கு உரிமம் கொண்டிருக்கின்றன.

குறிப்பு: லெவொஃப்லோக்சசின் உலகம் முழுவதும் பல்வேறு ஒழுங்குபடுத்துதல் அமைப்புகளின் மூலமாக மற்ற பயன்பாடுகளுக்காக உரிமம் வழங்கப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது கட்டுப்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம்.

லெவொஃப்லோக்சசின் மாத்திரை வடிவம் (வாய்வழி பல ஆற்றல்கள்), ஊசி மூலம் செலுத்துதல் (பல ஆற்றல்கள்), கரைசல் (வாய்வழி 250 மிகி/10மிலி) ஆகியவற்றின் மருந்துக் குறிப்பாகக் கிடைக்கிறது. அத்துடன் மருந்துக் குறிப்பு கண் மற்றும் காது சொட்டுமருந்துகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மேலே குறிப்பிடப்பட்டவாறு, உரிமம் பெற்ற பயன்பாட்டின் கீழ், லெவொஃப்லோக்சசின் தற்போது பாக்டீரிய தடுப்பாற்றல் காரணமாக சில வல்லுநர்கள் மூலமாக சில உடல் தொடர்புகள் சார்ந்து பரவும் நோய்களுக்கான சிகிச்சைக்கான முரண் அறிகுறிகளாகக் கருதப்படுகின்றன.

லெவாக்வினுக்கான 2008 தொகுப்பு நுழைவில் தற்போது முரண்பாடுகள் கண்டறியப்படுகின்றன. அதாவது லெவொஃப்லோக்சசின் அல்லது மற்ற க்வினொலோன் மருந்துகளுக்கு உணர்திறன் மிகைப்பு ஏற்படுவதாக அறியப்படும் நோயாளிகளில் லெவாக்வின் பயன்படுத்துவது தவிர்க்கப்பட வேண்டும்.

தெற்காசியாவில் ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களுக்கு, நோய்க்கிருமி கட்டுப்படுத்திக்கான எதிர்ப்புத் தன்மை மிகுதியாகி வருவதன் காரணமாக, தெற்காசியாவில் இருக்கும் நோயாளிகளிடையே லெவொஃப்லோக்சசின் பயன்பாட்டின் முரண்பாடுகள் அதிகரிக்கின்றன.

இதை கல்லீரல் நோயுடன் கூடிய நோயாளிகளுக்காக பரிந்துரைக்கப்படுவதில் எச்சரிக்கையாக இருக்க வேண்டியது அவசியம்.

கால்கை வலிப்பு அல்லது மற்ற வலிப்புத்தாக்கச் சீர்குலைவுகள் ஆகியவையைக் கொண்டுள்ள நோயாளிகளிலும் லெவொஃப்லோக்சசினால் முரண் அறிகுறிகள் காணப்படுவதாகக் கருதப்படுகிறது.

ஃப்ளோரோக்வினொலோன்கள், இரத்த நஞ்சுக்கொடி மற்றும் இரத்தம்-பால் தடுப்பு ஆகியவற்றை துரிதமாகக் கடக்கலாம். மேலும் அவை உருவான கருத் திசுக்களினுள் பரவலாய் விநியோகிக்கப்படலாம் என ஆய்வுகள் குறிப்பிடுகின்றன. மனிதர்களில் தாய்ப்பாலிலுள்ள உச்ச செறிவானது பிளாஸ்மாவில் உள்ள நிலைகளுக்கு ஒத்ததாக இருக்கிறது. தாய்ப்பால் கொடுக்கும் தாய்மார்கள் லெவொஃப்லோக்சசினை உட்கொள்வதால் அவர்களது பிறந்த குழந்தைகள் தீவிர தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகளால் பாதிக்கப்படலாம் மற்றும் கர்ப்பம் தரித்திருக்கும் பெண்களுக்கு தன்னிச்சையான கருச்சிதைவுகள் மற்றும் பிறப்புக்குறைபாடுகள் ஏற்படும் ஆபத்து இருக்கின்றது.
இந்த காரணத்திற்காக, பிரசவ காலத்தில் லெவொஃப்லோக்சசினைப் பரிந்துரைப்பது முரண்பட்டதாகும். மற்ற ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களும் தாயின் பாலில் இருப்பதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன, மேலும் அவை குழந்தையையும் அடைந்துவிடும்.

வாய்வழி மற்றும் I.V. லெவொஃப்லோக்சசின் குழந்தை மருத்துவ நபர்களுக்கு மேற்கண்ட விதிவிலக்குகள் தவிர்த்து, தீவிர, வாழ்க்கை-அச்சுருத்தும் காயமுடைய குழந்தை மருத்துவ நோயாளிகளுக்கான இடர்பாட்டின் காரணமாக பயன்படுத்துவதற்கு உரிமம் கொண்டிருக்கவில்லை. ஒரு ஆய்வில், குழந்தை மருத்துவ நோயாளிகள் 3.8% தீவிர தசைக்கூட்டுத் தீங்கு விளைவிக்கும் நிகழ்வு ஏற்படும் வாய்ப்புகளைக் கொண்டிருப்பதாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

குழந்தைகளுக்கு லெவொஃப்லோக்சசின் பயன்படுத்துவதில் மூட்டுவலி, கீல்வாதம், டெண்டனோபதி போன்ற தசைக்கூட்டு சீர்குலைவுகள் மற்றும் நடை பிறழ்தல் உள்ளடங்கிய தீங்கு விளைவிக்கும் எதிர்வினைகள் ஏற்படுகின்றன. லெவொஃப்லோக்சசினுக்கான புதிய மருந்துப் பயன்பாடுகளின் (என்.டி.ஏ) ஆய்வுகள் கண்டறியப்பட்டதில், தீங்கு விளைவிக்கும் மருந்து விளைவு (ADR) விகிதம் 40% அதிகரித்திருத்திருந்தது, அத்துடன் பல இறப்புக்களும் நேர்ந்ததாகவும் தெரியவந்தது. எனினும், லெவொஃப்லோக்சசினின் பயன்பாடு தொடர்பான இரண்டு மிகவும் சமீபத்திய குழந்தை மருத்துவ ஆய்வுகள், குழந்தை மருத்துவ நோயாளிகளுக்கு ஒன்று அல்லது பல தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகள் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் 50%க்கும் கூடுதலாக இருப்பதாகச் சுட்டிக்காட்டியுள்ளன. அதில் முதல் குழந்தை மருத்துவ ஆய்வில், “பாதுகாப்புக்காக 712 பேரை மதிப்பாய்வு செய்ததில், 275 (52%) லெவொஃப்லோக்சசின்-சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட நபர்களுக்கு ஒன்று அல்லது பல தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகள் ஏற்பட்டன... அதில் தீவிர தீங்கு விளைவிக்கும் நிகழ்வுகள் 33 (6%) லெவொஃப்லோக்சசின்-சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட நபர்களுக்கு ஏற்பட்டன... லெவொஃப்லோக்சசின்-சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட நபர்களில் இருவருக்கு தீவிர தீங்கு விளைவிக்கும் நிகழ்வாக உயிர்சேதம் ஏற்பட்டது” என்று குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. இரண்டாவது குழந்தை மருத்துவ ஆய்வில், “பாதுகாப்புக்காக 204 நபர்கள் மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டதில், 122 நபர்களுக்கு ஒன்று அல்லது பல தீங்கு விளைவிக்கும் நிகழ்வுகள் ஏற்பட்டன... பன்னிரண்டு நபர்களுக்கு (6%) தீங்கு விளைவிக்கும் நிகழ்வுகளின் காரணமாக ஆய்வு மருந்து கொடுத்தல் நிறுத்தப்பட்டது... ஏழு நபர்களுக்கு (3%) 8 தீவிர தீங்கு விளைவிக்கும் நிகழ்வுகள் ஏற்பட்டன” என்று குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. (சிர்கா 2007)

வாய்வழி மற்றும் I.V. லெவொஃப்லோக்சசின் மற்றும் மற்ற குழந்தை மருத்துவ நபர்களுக்கான ஃப்ளோரோக்வினொலோன்கள் பயன்பாட்டின் மீதான தற்போதைய தடை, பல மருத்துவம் சார்ந்த ஆய்வுகளுக்கு ஆதரவு அளிப்பதாக இருக்கிறது. தொற்றுக்கெதிரான மருந்துகள் ஆலோசனைக் குழுவின் 62 ஆவது கூட்டத்தில் காண்பிக்கப்பட்ட சான்று, ஃப்ளோரோக்வினொலோன்கள் குழந்தை மருத்துவ நபர்களுக்கு மீள இயலாத மூட்டு சேதத்திற்குக் காரணமாகிறது என்பதைக் காட்டியது. நிரந்தரமாகக் காயமேற்படக்கூடிய ஆபத்தானது உள்ளார்ந்த நன்மைகளை விஞ்சக்கூடும் என்ற முடிவை அந்த ஆலோசனைக் குழு எட்டியது. 1997 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற அந்தக் கூட்டத்தைத் தொடர்ந்து, இந்தக் கண்டறிதல்கள் இருந்த போதும் கூட, உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வகித்தல் (எஃப்.டி.ஏ) ஆனது அமெரிக்காவில் குழந்தை மருத்துவ பயன்பாட்டுக்கான ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களின் உரிமத்தைத் தொடர்ந்து ஈடுபடுத்துவதற்கான அவர்களது நோக்கத்தை வெளிப்படுத்தியது.

லெவொஃப்லோக்சசினை மிகச் சமீபத்திய தொகுப்பு நுழைவில் காணப்படுகின்ற மருந்தளவு வழிகாட்டி அட்டவணையில் பரிந்துரைக்கப்பட்டிருக்கும் வகையில் "மட்டுமே" பயன்படுத்தவேண்டும். உயிர்ச்சேதத்தை ஏற்படுத்தக்கூடியவகையில் மருந்து குவிவதைத் தடுப்பதற்கு நோயாளியின் சிறுநீரக செயற்பாடும், ஈரல் செயற்பாடும் கவனத்தில் கொள்ளப்படுதல் "அவசியம்". லெவொஃப்லோக்சசின் ஆனது சிறுநீர் ஊடாகவே பெரிதும் வெளியேற்றப்படுகிறது. எனினும், அந்த மருந்து கல்லீரல் மற்றும் குடல் வழியாக வளர்சிதை மாற்றமடைந்து, ஓரளவு வெளியேறுகிறது. பாதிக்கப்பட்ட கல்லீரல் அல்லது சிறுநீரகச் செயல்பாடுள்ளவர்கள் இதைப் பயன்படுத்தும் போது தொகுப்பு நுழைவில் காணப்படும் அட்டவணையில் "பரிந்துரைக்கப்பட்டிருக்கும்" பயன்பாட்டிற்கேற்றவாறு மருந்தளவில் மாற்றம் செய்ய வேண்டும் "(குறிப்பாக தீவிர சிறுநீரகச் செயல் பிறழ்ச்சி உடைய நோயாளிகளுக்கு)." தொகுப்பு நுழைவினுள், "...இந்த மருந்து சிறுநீரகங்கள் மூலமாக கணிசமான அளவில் வெளியேறுவதாக அறியப்பட்டுள்ளதால், சிறுநீரகச் செயற்பாடு பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளில் இந்த மருந்தின் நச்சு விளைவுகளின் ஆபத்து அதிகமாக இருக்கலாம்" என்று குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. நோய்த் தொற்றின் "தீவிரத்தன்மையைப்" பொறுத்து சிகிச்சையின் கால அளவு 3 நாட்களில் இருந்து 60 நாட்கள் வரை மாறுபடும்.

குறிப்பு: நோயாளியின் நீர்ப்பாய நிலைகள் மருந்து அளவு மிகைப்பைத் தவிர்ப்பதற்காக "சிகிச்சையின் போது கண்காணிக்கப்பட வேண்டும்". சரியான மருந்தளவு வழிகாட்டுதல் மற்றும் பொருத்தமான எச்சரிக்கைகள்/முன்னெச்சரிக்கைகளுக்கு மிகச் சமீபத்திய தொகுப்பு நுழைவைப் பார்க்கவும்.

மற்ற நோய்க்கிருமி கட்டுப்படுத்தி மருந்து வகுப்புகளைக் காட்டிலும், ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களினால் அதிகமான தீவிர தீய நிகழ்வுகள் மிகப் பொதுவாக ஏற்படுகின்றன. பெரும்பாலும் மிதமானதில் இருந்து நடுநிலையானது வரையான தீய நிகழ்வுகள் உள்ளன. எனினும், எப்போதாவது தீவிர தீய விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன. எச்சரிக்கைகள் வெளியிடுதல், பிளாக் பாக்ஸ் எச்சரிக்கைகளை உள்ளடக்கியிருக்கும் தொகுப்பு நுழைவுகளில் சேர்க்கப்பட்டிருக்கும் எச்சரிக்கைகள் மற்றும் பாதுகாப்புத் தகவல்கள், அதனுடன் இணைந்து பிளாக் பாக்ஸ் எச்சரிக்கைகளின் சமீபத்திய இணைப்புகள் தொடர்பாக "மருத்துவருக்கான கடிதங்கள்" உள்ளிட்டவைகளில் அதுபோன்ற தீய விளைவுகள் இணைக்கப்பட்டிருப்பது பல ஒழுங்குமுறை நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படுவதன் விளைவாக இருக்கிறது.

2004 ஆம் ஆண்டில், எஃப்.டி.ஏ ஆனது லெவொஃப்லோக்சசின் உள்ளிட்ட அனைத்து ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களிலும், புற நரம்புக் கோளாறு (மீள இயலாத நரம்புச் சேதம்), தசைநாண் சேதம், இதயப் பிரச்சினைகள் (நாள் பட்ட QT இடைவெளி / டோர்சடெஸ் டெ பாயிண்டஸ்), போலிச்சவ்வு பெருங்குடலழற்சி, ராப்டோமைலிசிஸ் (தசைத் திசு அழிவுறல்), ஸ்டீவன் ஜான்சன் நோய்க்குறி, அத்துடன் இந்த விளைவுகளின் தீவிரத்தன்மைக்கு NSAIDகள் பங்களிப்பின் உடன் நிகழ் பயன்பாடு போன்றவை தொடர்பான புதிய எச்சரிக்கைக் குறிப்புகளை இணைப்பதற்குக் கோரிக்கை விடுத்தது.

இதன் தொடர்ச்சியாக, ஜூன் 25, 2007 இல், எஃப்.டி.ஏ, உற்பத்தியாளர்கள் தொகுப்பு நுழைவினுள், “பிற தீவிரமானதும் சிலவேளைகளில் உயிர்ச்சேதம் ஏற்படுவதுமான நிகழ்வுகள், உணர்திறன் மிகைப்பு காரணமாக ஏற்படுவது மற்றும் குறிப்பிட இயலாத நோய்க் காரணியால் ஏற்படுவது போன்ற நிகழ்வுகள் லெவொஃப்லோக்சசின் உள்ளிட்ட க்வினொலோன்களைப் பயன்படுத்தி அளிக்கும் சிகிச்சையை பெறுகின்ற நோயாளிகளில் இவ்வாறு ஏற்பட்டதாக அறியப்படுகிறது” என்ற கூடுதல் எச்சரிக்கைகளை இணைக்க வேண்டும் எனக் கேட்டுக் கொண்டது.

லெவொஃப்லோக்சசின் சிகிச்சையின் விளைவாக, மீள இயலாத புற நரம்புக் கோளாறு, தன்னிச்சையான தசைநாண் சிதைவு மற்றும் தசைநாண் அழற்சி, QTc நீட்சி/டோர்சடஸ் டெ பாயிண்டஸ், நச்சு மேற்றோலுக்குரிய பிரித்தல் (TEN) மற்றும் ஸ்டீவன்ஸ்-ஜான்சன் நோய்க்குறி, பல்லுருச் சிவப்பு, தீவிர மைய நரம்பு மண்டலச் சீர்குலைவுகள் (CNS), வலிப்புத்தாக்கங்கள் and க்ளோஸ்ட்ரிடிம் டிஃபிசில் அசோசியேட்டட் டிசீஸ் (CDAD: போலிச்சவ்வு பெருங்குடலழற்சி) ஒளி உணர்திறன்/ஒளிநச்சேற்ற விளைவுகள், உயிர்ச்சேதம் விளைவிக்கும் இரத்தசை சருக்கரைக் குறை, சிறுநீரகச் செயலிழப்பு,
ராப்டோம்யோலிஸிஸ் (தசைத் திசு அழிவுறல்), அத்துடன் அனாபிலாக்டாய்ட் விளைவுகள் மற்றும் தசைவலுக்குறை இடர்ப்பாடு போன்ற தீவிர தீயவிளைவுகள் ஏற்படலாம்.

தீவிர கணைய அழற்சி, தற்காலிகமான அத்துடன் நிரந்தரமான பார்வையிழப்பு, மீள இயலாத இரட்டைப் பார்வை,
பாதிக்கப்பட்ட நிறப் பார்வை, வெளிக்கொப்புளம், அடிவயிற்று வலி, உடல்சோர்வு, மருந்துக் காய்ச்சல், தொடுவுணர்வுச் சீரின்மை மற்றும் குருதிச்செவ்வணு நலிவு உள்ளிட்ட கூடுதலான தீவிர தீய விளைவுகள் ஏற்படலாம். இடியோபதிக் இன்ட்ராகிரேனியல் ஹைப்பர்டென்சன் (IIH) (அதிகரித்த மண்டையக அழுத்தம் எனவும் குறிப்பிடப்படுகிறது) எனப் பொதுவாக அறியப்படும் போலிக்கட்டி அடிவளரி, லெவொஃப்லோக்சசினுக்கான தீவிர தீய விளைவாக ஏற்பட்டிருப்பதாகத் தெரியவந்திருக்கிறது. மற்றொரு தீவிர தீய விளைவு தன்னுடல் தாங்குதிறன் ஹீமோலெடிக் இரத்த சோகை ஆகும்.

வயது முதிர்ந்த நோயாளிகளுக்கு, குறிப்பாக உடன் நிகழ் கோர்டிகோஸ்டெராய்டு பயன்பாடுடன் டெண்டினோபதி (சிதைவு உள்ளிட்டவை) ஏற்படுவதற்கான இடர்பாடு அதிகரிக்கலாம். அது போன்ற நோயாளிகள் QT இடைவெளியின் நீட்சிக்கு மிகவும் எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடியவர்களாகவும் இருக்கலாம். தாழ்கேலியரத்தம் உடைய அறியப்பட்ட நீட்சியுடன் கூடிய நோயாளிகள் அல்லது QT இடைவெளியின் நீட்சிக்காக மற்ற மருந்துகளால் சிசிச்சை பெற்று வருபவர்கள் லெவாக்வின் பயன்பாட்டைத் தவிர்க்க வேண்டும். இரத்தவிய விளைவுகள் (குருதி மிகைப்பு வௌளணு, உறைச்செல்லிறக்கம் உள்ளிட்டவை) மற்றும் சிறுநீரக நச்சுத் தன்மைகள் பல முறை மருந்து உட்க்கொள்ளப்பட்ட பிறகு ஏற்படலாம்.

குழந்தைகளுக்கும் வயது முதிர்ந்தோர்க்கும் இது போன்ற தீய விளைவுகள் ஏற்படுவதற்கு அதிகப்படியான வாய்ப்புகள் இருக்கின்றன. அது போன்ற விளைவுகள் ஃப்ளோரோக்வினொலோன் சிகிச்சையின் போதும், அச்சிகிச்சை நிறுத்தப்பட்டு நீண்ட காலத்தின் பின்னரும் கூட வெளிப்படக்கூடும்.

மணநரம்பு ஃப்ளோரோக்வினொலோன் சிகிச்சையுடன் தீவிர பார்வைச் சிக்கல்கள் ஏற்படுவதாகவும் அறியப்பட்டுள்ளது, இது குறிப்பாக கார்னியா துளைப்புடனும், அதோடு உள்ளுறுப்பகற்றம் மற்றும் தோண்டுதல் ஆகியவற்றுடனும் ஏற்படக்கூடும். ஸ்ட்ரோனல் கொலஜனில் ஃப்ளோரோக்வினொலோன்கள் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தி டெக்டோனிக் ஆற்றலைக் குறைப்பதற்கு வழிவகுப்பதன் காரணமாக கார்னியா துளைப்பு ஏற்படுவது அதிகரிக்கின்றன. முன்னர் குறிப்பிட்டுள்ளவாறு நிரந்தர இரட்டைப் பார்வையும் (டிப்லோபியா) ஏற்பட்டுள்ளதாக அறியப்படுகிறது.

சில குழுக்களில் இந்த தீய விளைவுகள் "ஃப்ளோரோக்வினொலோன் நச்சுத்தன்மை" எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இந்தக் குழுவைச் சேர்ந்தவர்கள் ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களைப் பயன்படுத்துவதனால் அவர்களது உடல்நலத்துக்கு தீவிர நீண்ட கால பாதிப்பு ஏற்படுவதாகக் குறிப்பிடுகின்றனர். இது ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களின் பயன்பாட்டினால் பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் வகுப்பு நடவடிக்கை வழக்கு அத்துடன் நுகர்வோர் ஆலோசனைக் குழு பப்ளிக் சிட்டிசன் மூலமாக சட்ட நடவடிக்கை ஆகியவற்றுக்கு வழிவகுக்கிறது. இல்லினாய்ஸ் மாநிலம் மற்றும் பப்ளிக் சிட்டிசனின் முயற்சிகளின் விளைவாக, எஃப்.டி.ஏ ஆனது தசைநாண்கள் மீது ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களின் சாத்தியமுள்ள விளைவுகளுக்கான நுகர்வோர் ஆலோசனைகளை அனைத்து ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களின் பிளாக் பாக்ஸ் எச்சரிக்கைகளிலும் இடம்பெறச் செய்ய உத்தரவு பிறப்பித்திருக்கிறது.

இதன் தீவிர அளவு மிகைப்பு நிகழ்வு நிகழ்ந்தால், வயிறானது காலியாக்கப்பட வேண்டும். நோயாளி தொடர்ந்து கண்காணிக்கப்பட வேண்டும் மற்றும் நீரேற்றம் பராமரிக்கப்பட வேண்டும். லெவொஃப்லோக்சசின் இரத்த ஊடு பிரித்தல் அல்லது உதரஉடையிடை ஊடு பிரித்தல் மூலமாக திறம்பட நீக்க முடியாது.

லெவொஃப்லோக்சசின் ரேஸ்மேட், ஆஃப்லோக்சசின், ட்வினொலோன் நுண்ணுயிர்க் கொல்லி மருந்து ஆகியவற்றின் L-ஐசோமராக இருக்கிறது.
இரசாயன ரீதியாக, லெவொஃப்லோக்சசின், சிரல் ஃப்ளோரினேட்டட் கார்பாக்சிக்வினொலோன், ரேஸ்மிக் மருந்துப் பொருள் ஆஃப்லோக்சசினின் தூய்மையான
(-)-(S)-என்ஆண்டியோமர் இருக்கிறது. இதன் வேதிப்பெயர் (-)-(S)-9ஃப்ளோரோ-2,3-டைஹைட்ரோ-3-மீத்தைல்-10-(4-மீத்தைல்-1-பைபராசினைல்)-7-ஆக்சோ-7H-பைரிடோ[1,2,3-டெ]-1,4பென்சோக்சசின்-6-கார்பாக்சிலிக் அமில ஹெமிஹைட்ரேட் ஆகும். இதன் நடைமுறைச் சூத்திரம் C18H20FN3O4 • ½ H2O ஆகும். மேலும் இதன் மூலக்கூறு எடை 370.38 ஆகும். லெவொஃப்லோக்சசின் ஆனது வெளிர் மஞ்சள்கலந்த-வெள்ளையில் இருந்து மஞ்சள்-வெள்ளைப் படிகமாக அல்லது படிக வடிவப் பொடியாக இருக்கும்.

GABA ஏற்பிகள் (வினைத்தடுப்பான்), OCTN2 (வினைத்தடுப்பான்) இரத்த குளுக்கோஸ் (நிலை மாற்றம்) பொட்டாசியம் கடத்திகள் (இதயத் தசைத்திசுக்களில் - வினைத்தடுப்பான்), கணையச்சிரை β-செல் பொட்டாசியம் கடத்திகள் (வினைத்தடுப்பான்) அத்துடன் குளூடதியோன் (இரத்தக் குறைப்பி) உள்ளிட்ட சில அகவழிச் சேர்மங்கள் லெவொஃப்லோக்சசின் மூலமாக பாதிக்கப்படுகின்றன.

ஒரு முறை மற்றும் பல முறை வாய்வழி அல்லது IV மருந்து எடுத்துக் கொண்ட பிறகு, லெவொஃப்லோக்சசினால் ஏற்படும் மாற்றங்கள் நீண்டதாகவும் மற்றும் ஊகிக்கக்கூடியதாகவும் இருக்கின்றன. லெவொஃப்லோக்சசின் ஆனது துரிதமாக மற்றும் வாய்வழி உட்கொள்ளலுக்குப் பிறகு சாரத்தில் முழுமையாக உட்கிரகிக்கப்படுகிறது. வாய்வழி மருந்து எடுத்துக் கொண்ட ஒன்றில் இருந்து இரண்டு மணி நேரங்களில் உச்ச பிளாஸ்மா செறிவுகள் பொதுவாக ஏற்படுகின்றன. IV பயன்பாட்டிற்குப் பிறகு, லெவொஃப்லோக்சசினின் பிளாஸ்மா செறிவு விவரமானது அதே அளவுகளில் (மிகி/மிகி) LEVAQUIN மாத்திரைகள் உட்கொள்வதற்கான வெளிப்பாடின் (AUC) விரிவாக்கத்தின் ஒப்பீட்டளவில் ஒரே மாதிரியானதாக இருக்கிறது. லெவொஃப்லோக்சசின் ஆனது மாற்றத்துக்கு உள்ளாக அதே மருந்தாக சிறுநீருடன் பெருமளவில் வெளியேறுகிறது. வாய்வழியாக அல்லது சிரைவழியாக லெவொஃப்லோக்சசினின் தனித்த அல்லது பல அளவுகளைத் கொடுத்த பின்னர், தோராயமாக ஆறிலிருந்து எட்டு மணிநேரம் வரை லெவொஃப்லோக்சசினின் சராசரி இறுதியான பிளாஸ்மா விலக்கீட்டு அரை வாழ்வுக் காலம் மாறுபடுகிறது.
குளுகுரொனிடேசனும் ஹைட்ராக்சிலேசனும் லெவொஃப்லோக்சசின் ஹைட்ரோகுளோரைடுக்கான வளர்சிதை வழிமுறைகளில் ஒன்றாகப் பார்க்கப்படுகிறது. எனினும், லெவொஃப்லோக்சசினுக்கான மருந்து அட்டையில் (DB01137), உயிரியமாற்றத் தகவல் ஏதும் இல்லை எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும். உயிரியமாற்றம் தொடர்பான குறிப்பிட்டத் தகவல் தொகுப்பு நுழைவினுள் தயாராய்க் கிடைப்பதாய்த் தோன்றவில்லை. இதன் அரை ஆயுள் 6–8 மணி நேரங்கள் ஆகும்.

லெவொஃப்லோக்சசின் அகன்ற-உடற்குழி நோய்க்கிருமி கட்டுப்படுத்தியாக இருக்கிறது. அது 
கிராம்-நேர்மறை மற்றும் கிராம்-எதிர்மறை பாக்டீரியா ஆகிய இரண்டுக்கும் எதிராக இயங்கும். வகை II டோபோய்சோமரேஸான டி.என்.ஏ கிரேஸைத் தடுப்பதன் மூலமாக செயல்படுகிறது. மேலும் தனித்த பின்புறம் மடிந்த டி.என்.ஏ வுக்குத் தேவையான நொதியாக இருக்கும் டோபோய்சொமரேஸ் iv மூலமாகச் செயல்படும், அதில் செல் பிரிப்பைத் தடுக்கிறது.

ஃப்ளோரோக்வினொலோன்கள் டி.என்.ஏ கிரேஸ் எனப்படும் நொதிச் சேர்மத்தைத் தடுப்பதன் மூலமாக டி.என்.ஏ நகலாக்கத்தில் தலையிடுகின்றன. இது முலையூட்டிக்குரிய செல் நகலாக்கத்தையும் பாதிக்கிறது. குறிப்பாக, இந்த மருந்துக் குடும்பத்தின் சில இணைச் செனிமங்கள் பாக்டீரிய டோபோய்சோமெரங்களுக்கு எதிராக மட்டுமல்லாமல் யூக்கரியோட்டிக் டோபோஐசோமெரங்களுக்கு எதிராகவும் உயர் நடவடிக்கை உடையதாக இருக்கின்றன. அதோடு, அவை மேம்பட்ட முலையூட்டிக்குரிய கலங்கள் மற்றும் "உயிரியல் ஆய்வுக்" கட்டி மாதிரிகள் ஆகியவற்றில் நச்சுத் தன்மை உடையதாக இருக்கின்றன. கலாச்சாரத்தில் முலையூட்டிக்குரிய செல்களுக்கு க்வினொலோன் உயர் நச்சுத் தன்மை கொண்டதாக இருந்த போதும், அதன் சைட்டோடாக்சிக் செயல்பாட்டின் இயங்கமைப்பு அறியப்படவில்லை. க்வினொலோன்-தூண்டிய டி.என்.ஏ சேதம் 1986 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலில் கண்டறியப்பட்டது.

சமீபத்திய ஆய்வுகள், க்வினொலோன்களின் முலையூட்டிக்குரிய செல் சைட்டோடாக்சிசிட்டி மற்றும் நுண்கருவின் தூண்டல் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் இயைபுத் தன்மையை பறை சாற்றுகின்றன.
அதே போன்று, சில ஃப்ளோரோக்வினொலோன்கள் யூக்கரியோட்டிக் கலங்களின் நிறமூர்த்தத்துக்குப் பாதிப்பு ஏற்படுவதற்குக் காரணமாகலாம்.

இந்த டி.என்.ஏ சேதம் ஃப்ளோரோக்வினொலோன் சிகிச்சையைப் பின்பற்றும் சில நோயாளிகள் மூலமாக கண்டறியப்பட்ட தீவிர மற்றும் தணியாத தீவிர விளைவுகள் தொடர்பான செயல்பாடுகளின் இயங்கமைப்புகளில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது.

சைட்டோகுரோம் P450 அமைப்பின் மூலமாக வளர்சிதை மாற்றமடைந்த மருந்துகளின் நச்சுத்தனமை சில க்வினொலோன்களில் உடன் நிகழ் பயன்பாட்டின் மூலமாக மேம்பட்டதாக இருக்கிறது. உடன்கொடுக்கப்படும் கவ்மடின் வார்ஃபரின் நடவடிக்கையை அபாயகரமான அளவில் அதிகரிக்கலாம்; INR நெருக்கமாகக் கண்காணிக்கப்பட வேண்டும். அவை GABA A ஏற்பியுடன் இடைவினை புரியலாம் மற்றும் நரம்பியல் அறிகுறிகளுக்குக் காரணமாகலாம்; இந்த விளைவு குறிப்பிட்ட ஸ்டெராய்டல்லாத அழற்சி விளைவிக்காத மருந்துகள் மூலமாக வளர்ச்சியடைகிறது. க்வெர்செடின், சீரான உணவுத்திட்டத்தில் எப்போதாவது பயன்படுத்தப்படும் ஃபிளாவொனோய்ட் ஆகியவை ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களுடன் பாக்டீரிய டி.என்.ஏ கிரேஸுக்கு க்வெர்செடின் போட்டியான கட்டமைப்பாக இடைவினை புரியலாம். பூண்டு மற்றும் ஆப்பிள்கள் போன்ற சில உணவுகள் அதிகளவில் க்வெர்செடினைக் கொண்டிருக்கின்றன; ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களின் விளைவுகளைத் தடுக்கிறதா அல்லது அதிகரிக்கிறதா என்பது முழுமையாகத் தெளிவில்லாமல் இருக்கிறது.

தனித்துவமான மருந்து இடைவினை ஆய்வுகள் லெவொஃப்லோக்சசினுடன் நடத்தப்படவில்லை. எனினும், சில க்வினொலோன்களை உடலமைப்பு முழுவதையும் பாதிக்குமாறு உட்செலுத்தும்போது, அது காஃபீனின் வளர்சிதை மாற்றத்தில் தலையிடுவதாக, தியோபிலினின் பிளாஸ்மா செறிவுகளை உயர்த்துவதாக மற்றும் வார்ஃபாரின் மற்றும் அதன் வழிப்பொருட்களின் விளைவுகளை மேம்படுத்துவதாக அறியப்பட்டுள்ளது. சில நோயாளிகளில், நீர்ப்பாய கிரியேட்டினின் உள்பரவிய சைக்ளோஸ்பரின் உடன் நிகழ் மாறுநிலை ஏற்றங்கள் ஏற்பட்டது கண்டறியப்பட்டது.

லெவொஃப்லோக்சசின் குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையான மற்ற மருந்துகளுடனும், அதோடு பல மூலிகை மற்றும் இயற்கை உப பொருட்களுடனும்கூட இடைவினை புரிவது கண்டறியப்பட்டது. அது போன்ற இடைவினைகள் கார்டியோடாக்சிசிட்டி மற்றும் குருதி ஊட்டக்குறைகள், உறைவெதிர்ப்பி விளைவுகள், உட்கிரகிக்க இயலாத சேரமானங்களின் உருவாக்கம் அத்துடன் நச்சுத்தன்மைக்கான இடர்பாட்டை அதிகரித்தல் போன்ற ஆபத்துக்களை அதிகரிக்கின்றன.

சில மருந்து இடைவினைகள் குறிப்பாக NSAIDS மற்றும் தீயோபிலின் தொடர்புடைய இடைவினைகள் க்வினொலோன் வளையத்தின் மூலக்கூறு கட்டமைப்பு மாற்றங்களுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கின்றன. ஃப்ளோரோக்வினொலோன்கள் காஃபீனின் வளர்சிதை மாற்றம் மற்றும் லெவோதைராக்சின் உட்கிரகித்தல் ஆகியவற்றுடனும் இடைவினை புரிவது கண்டறியப்பட்டது. காஃபீனுடனான வளர்சிதை மாற்றத்துடனான தலையீடு, காஃபீனின் இடைவெளியைக் குறைத்தல் மற்றும் அதன் நீர்ப்பாய அரை-ஆயுளின் நீட்சிக்கு வழிவகுக்கலாம். அதன் விளைவாக காஃபின் அளவு மிகைப்பு ஏற்படும். சிப்ரோஃப்ளோக்சசின் ஆனது தைராய்டு மருந்து உட்கொள்ளலுடன் (லெவோதைராக்சின்) இடைவினை புரிவது கண்டறியப்பட்டது, அதன் விளைவாக விவரிக்க இயலாத தைராய்டு சுரப்புக் குறை ஏற்படலாம். அதே போன்று, லெவொஃப்லோக்சசினும் தைராய்டு மருந்து உட்கொள்ளலுடன் இடைவினை புரிவதற்கான சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன.

ஃப்ளோரோக்வினொலோன் சிகிச்சை மேற்கொள்ளும் போது NSAIDகளின் (ஸ்டெராய்டல்லாத அழற்சி விளைவிக்காத மருந்துகள்) பயன்பாடு தீவிர CNS தீய விளைவுகள் உள்ளிட்டு மற்றும் ஆனால் வலிப்புத்தாக்கச் சீர்குலைவுகளுக்கு வரம்புடையதாக இருக்கும் இடர்பாட்டின் காரணமாக முரண் அறிகுறி உடையதாக இருக்கிறது. நிலை 7 இல் பதிலிடப்படாத பைபராசினில் பகுதிக்கூறுடன் ஃப்ளோரோக்வினொலோன்கள் NSAIDகள் மற்றும்/அல்லது அவற்றின் வளர்சிதை மாற்றிகளுடன் ஆற்றலுடன் இடைவினை புரிவதாக இருக்கின்றன, அதன் விளைவாக GABA நியூரோடிரான்ஸ்மிசனின் எதிர்ப்பு ஏற்படும். சிகிச்சை முடிந்த பிறகு அது போன்ற விளைவுகள் ஏற்படுகிறதா என்பது தெளிவில்லாமல் இருக்கிறது. ஃப்ளோரோக்வினொலோன் சிகிச்சை நிறைவடைந்து நீண்ட காலத்திற்குப் பிறகு NSAIDS க்கு விளைவுகள் ஏற்படுவதாக நோயாளிகள் தெரிவிக்கிறார்கள். ஆனால் இந்த சிறு அறிக்கைகள் தவிர, வேறு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அல்லது மறுக்கப்பட்ட ஆய்வுகள் ஏதும் இல்லை.

சில க்வினொலோன்கள் சைட்டோகுரோம் P-450 அமைப்பின் மீது தடுக்கும் விளைவுகளைச் செயல்படுத்துகின்றன, அதனால் தியொபிலின் இடைவெளி குறைதல் மற்றும் தியோபிலின் இரத்த அளவுகள் அதிகரித்தல் ஆகியவை ஏற்படும். சில ஃப்ளோரோக்வினொலோன்கள் மற்றும் உடன் கொடுக்கப்படும் மற்ற மருந்துகளில், CYP1A2 (எ.கா., தியோபிலின், மீத்தைலெக்ஸாந்தினஸ், டிசானிடின்) மூலமாக முதன்மையாக வளர்சிதை மாற்றமடைகின்றன. அதன் விளைவாக பிளாஸ்மா செறிவு அதிகரிக்கும். மேலும் உடன் கொடுக்கப்படும் மருந்தின் மருத்துவ ரீதியான குறிப்பிட்ட பக்க விளைவுகளுக்கும் வழிவகுக்கலாம். கூடுதலாக, மற்ற ஃப்ளோரோக்வினொலோன்கள் குறிப்பாக எனோக்சசின் மற்றும் குறைவான அளவிலான சிப்ரோஃப்லோக்சசின் மற்றும் பெஃப்லோக்சசின் ஆகியவையும் தியோபிலினின் வளர்சிதை மாற்ற இடைவெளியைத் தடுத்து நிறுத்தும்.

அது போன்ற மருந்து இடைவினைகள் க்வினொலோன் வளையத்தின் கட்டமைப்பு மாற்றங்கள் மற்றும் சைட்டோகுரோம் P-450 அமைப்பின் தடுத்து நிறுத்தும் விளைவுகள் ஆகியவற்றுக்குத் தொடர்புடையதாகக் காணப்படுகிறது. அதே போன்று, ஃப்ளோரோக்வினொலோன்கள் தொடர்புடைய இந்த மருந்து இடைவினைகள், வகுப்பு விளைவுகளுக்கு மாறாக மருந்து-சார்ந்தவையாக காணப்படுகின்றன.

வாய்வழி கோர்டிகோஸ்டெராய்டுகளுடன் தற்போதைய அல்லது கடந்த கால சிகிச்சை குதிகால் தசைநார் சிதைவின் இடர்பாட்டை அதிகரிப்பதுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. குறிப்பாக ஃப்ளோரோக்வினொலோன்கள் எடுத்துக்கொள்ளும் வயதான நோயாளிகளிலும் இவை ஏற்படுகின்றன. இந்த விளைவு 60 மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட வயதுடைய மக்களிடையே கட்டுப்படுத்தப்படுவதாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும் இந்தக் குழுக்களில் கோர்ட்டிகோஸ்டெராய்டுகளின் உடன் நிகழ் பயன்பாட்டைக் கொண்டவர்களில் இந்த இடர்பாடு கணிசமான அளவில் காணப்படுகிறது.

லெவொஃப்லோக்சசின் 1987 ஆம் ஆண்டில் முதலில் காப்புரிமை பெற்றது. மேலும் அது அதனைத் தொடர்ந்து ஜப்பான் (அக்டோபர் 1, 1993), கொரியா (ஏப்ரல் 4, 1994), ஹாங்காங் (அக்டோபர் 3, 1994) மற்றும் சீனா (மே 3, 1995) ஆகிய நாடுகளிலும் பயன்பாட்டுக்காக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. லெவொஃப்லோக்சசின் டிசம்பர் 20, 1996 இல் அமெரிக்காவில் எஃப்.டி.ஏ இன் ஒப்புதலைப் பெற்றது. ஃப்ளோக்சின் (ஆஃப்லோக்சின் – ஃப்ளோக்சசின்) 1982 ஆம் ஆண்டில் காப்புரிமை பெற்றது (ஐரோப்பிய காப்புரிமை டாய்ச்சி) மற்றும் டிசம்பர் 28, 1990 இல் எஃப்.டி.ஏ ஒப்புதலைப் பெற்றது. அமெரிக்கக் காப்புரிமையானது டாய்ச்சி சேங்க்யோவுக்கு உரியதாகவும், தனிப்பட்ட உரிமமானது ஆர்த்தோ-மெக்னெய்லுக்கு உரியதாகவும் இருக்கிறது.

பல மருத்துவம் சார்ந்த தனிநபர்கள் லெவொஃப்லோக்சசினுக்கான என்.டி.ஏ இனுள் லெவொஃப்லோக்சசின் வட்டுகளுக்கு மாறாக ஃப்ளோக்சின் (ஆஃப்லோக்சசின் -ஃப்ளோக்சசின்) வட்டுக்களைச் சோதனை செய்தனர். ஆனால் லெவொஃப்லோக்சசினுக்கு எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடியதாக அல்லது எதிர்ப்பாற்றல் உடையதாகக் கண்டறியப்பட்டது. ஆரம்ப கால மருத்துவ சோதனைகளில் லெவோஃப்ளோக்சசின் வட்டுக்கள் கிடைக்காத போது, 5-pg ஃப்ளோக்சின் (ஆஃப்லோக்சசின் –ஃப்ளோக்சசின்) வட்டு மாற்றாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. எஃப்.டி.ஏ மருத்துவத் திறனாய்வாளர்கள் இரண்டு மருந்துகளும் ஒன்றுக்கொன்று ஒத்தது மற்றும் மாற்றாகப் பயன்படுத்தக் கூடியதாகவேக் கருதினார்கள்.

எஃப்.டி.ஏ ஆனது, மருந்து தயாரிப்பவர்கள் அறிந்து கொள்வதற்காக அந்தப் பொருளுடன் மருந்து உட்கொள்ளல் வழிகாட்டி, அட்டைப்பெட்டி மற்றும் கொள்கலன் விவரக்குறிப்புகளில் அப்டேட் செய்யப்பட்டிருத்தல் வேண்டும் எனக் கோரிக்கை விடுத்தது, அது 21 CFR 208.24 (d) இல் குறிப்பிடப்பட்டவாறு மருந்து உட்கொள்ளல் வழிகாட்டி ஒழுங்குமுறைகளுடன் உடன்படுவதற்காக செய்யப்பட்டது.

மருந்து உட்கொள்ளல் வழிகாட்டியை வெளியிடப்பட்டது மற்றும் புதிய பாதுகாப்புத் தகவல்கள் இணைப்பதற்கானத் திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டன. "தீவிர" மற்றும் "கணிசமான" பொது உடல்நலக் கவனத்திற்கு லெவொஃப்லோக்சசினை முன்வைப்பதற்கு எஃப்.டி.ஏ தீர்மானித்து, மருந்து உட்கொள்ளல் வழிகாட்டி விநியோகித்தல் அவசியமான ஒன்று என்று கூறியது. எனினும், மருந்து உட்கொள்ளல் வழிகாட்டி எந்த பிளாக் பாக்ஸ் எச்சரிக்கையையும் கொண்டிருக்கவில்லை.

குறிப்பு: புதிதாக வரும் பொருட்களுக்கான தொகுப்பு நுழைவுகளுடன் சேர்த்து திருத்தப்பட்ட விவரக்குறிப்புகளை (பிளாக் பாக்ஸ் எச்சரிக்கைகள் உள்ளடக்கிய) இணைப்பதற்கு எஃப்.டி.ஏ (ஜனவரி 2009 இல் இருந்து பயன்படுத்துவதற்கு) கோரிக்கை விடுத்த போதும், ஜூலை 2009 இல் வெளிவந்த அறிக்கைகளைப் பொறுத்தவரையில், திருத்தப்பட்ட விவரக்குறிப்புகள் இல்லாமல் பழைய விவரக் குறிப்புகளே தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் மருந்து உட்கொள்ளல் வழிகாட்டிகளும் (பிளாக் பாக்ஸ் எச்சரிக்கைகள் இல்லாதது) விநியோகத்திற்கு கிடைப்பதற்கு வகை செய்யப்படவில்லை.

க்வினொலோன் நோய்க்கிருமி கட்டுப்படுத்திகளின் பயன்பாட்டுக்கான இயல்புடைய தசைக்கூட்டுச் சீர்குலைவுகள் 1972 ஆம் ஆண்டில் நாலிடிக்சிக் அமிலத்துக்குரிய தீய விளைவாக மருத்துவக் கலாச்சாரத்தில் முதலில் அறியப்பட்டது. ஃப்ளோரோக்வினொலோனின் (நோர்ஃப்ளோக்சசின்) பயன்பாட்டின் பின்பான வாத நோய் பதினொரு ஆண்டுகள் கழித்து முதன் முதலில் அறியப்பட்டது. 1995 ஆம் ஆண்டில், "நியூ இங்லேண்ட் ஜர்னல் ஆஃப் மெடிசினில்" வெளியிடப்பட்ட கடிதத்தில், நிறுவனமானது "சாத்தியமுள்ள தசைநாண் சிதைவுகள் பற்றிய எச்சரிக்கைகளை உள்ளடக்குவதற்காக, ஏற்கனவே சந்தைப்படுத்தப்பட்ட அனைத்து ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களுக்கும் உரிய விவரக்குறிப்புகளை [தொகுப்பு நுழைவு] புதுப்பிக்கலாம்" என அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வகித்தலின் (எஃப்.டி.ஏ) பிரதிநிதிகள் குறிப்பிட்டிருந்தனர்.

ஆகஸ்ட் 1996 இல், எஃப்.டி.ஏ எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கவில்லை. நுகர்வோர் ஆலோசனைக் குழுவான பப்ளிக் சிட்டிசன் என்பது எஃப்.டி.ஏ உடன் சேர்ந்து ஒரு முறைப்பாட்டைத் தாக்கல் செய்தது, இது நிறுவனத்தைச் செயற்படத் தூண்டியது. இரண்டு மாதங்களுக்குப் பின்னர், எஃப்.டி.ஏ ஆனது "எஃப்.டி.ஏ மெடிக்கல் புல்லட்டின்னில்" எச்சரிக்கை வெளியிட்டு, ஃப்ளோரோக்வினொலோன் தொகுப்பு நுழைவில் பிற்சேர்க்கையாக இந்த இடர்பாடுகள் சார்ந்த தகவல்களை இணைக்க வேண்டும் எனக் கோரிக்கை விடுத்திருந்தது.

2005 ஆம் ஆண்டில், தசைநாண் சிதைவின் இடர்பாடு தொடர்பான பிளாக் பாக்ஸ் எச்சரிக்கைகள் மற்றும் "டியர் டாக்டர்" கடிதங்கள் ஆகியவற்றைப் பெறுவதற்காக இல்லினாய்ஸ் அட்டர்னி ஜெனரல் எஃப்.டி.ஏ யிடம் ஒரு விண்ணப்பம் தாக்கல் செய்திருந்தார்; எஃப்.டி.ஏ ஆனது இந்த விசயத்தில் இன்னும் முடிவுகள் எடுக்கவில்லை என பதிலளித்திருந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில், இல்லினாய்ஸ் அட்டர்னி ஜெனரலின் ஆதரவு பெற்ற பப்ளிக் சிட்டிசன், பத்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பே பிளாக் பாக்ஸ் எச்சரிக்கைக்கான அதன் தேவையைப் புதுப்பித்தது. தாம் 2006 ஆம் ஆண்டில் தாக்கல் செய்த முறைப்பாட்டுக்குப் பதிலளிக்குமாறு வலியுறுத்தி பப்ளிக் சிட்டிசன் அமைப்பானது எஃப்.டி.ஏ மீது ஜனவரி 2008 இல் வழக்குத் தொடுத்தது. ஜூலை 7 இல், எஃப்.டி.ஏ, ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களை உள்பரவிய-பயன்பாட்டினைக் கொண்டுள்ள நிறுவனங்களுக்கு தசைநாண் சிதைவு தொடர்பான அட்டை எச்சரிக்கையை இணைக்குமாறும், நோயாளிகளுக்கான மருந்து உட்கொள்ளல் வழிகாட்டியை உருவாக்குமாறும் ஆணையிட்டது. சிப்ரோ (சிப்ரோஃப்ளோக்சசின்), அவெலோக்ஸ் (மோக்சிஃப்ளோக்சசின்), ப்ரோக்வின் XR, ஃபேக்டிவ் (ஜெமிஃப்ளோக்சசின்), ஃப்ளோக்சின் (ஆஃப்ளோக்சசின்), நோரோக்சின் (நோர்ஃப்ளோக்சசின்) மற்றும் லெவாக்வின் (லெவொஃப்லோக்சசின்) ஆகியவற்றுக்கான தொகுப்பு நுழைவுகளில் இந்தப் புதிய எச்சரிக்கைகளை இணைப்பதற்கு செப்டம்பர் 8, 2008 இல் திருத்தம் செய்யப்பட்டன. சிப்ரோ, அவெலோக்ஸ் மற்றும் ப்ரோக்வின் XR உற்பத்தியாளரான பேயர், இந்த மாற்றங்கள் தொடர்பாக அக்டோபர் 22 இல் டியர் ஹெல்த்கேர் ப்ரொஃபசனல் கடிதத்தை வெளியிட்டது. லெவாக்வினின் உற்பத்தியாளரான ஆர்த்தோ-மெக்னெய்ல் அது போன்ற கடிதத்தை நவம்பரில் வெளியிட்டது. அதனை அது உடல் நல அறிவித்தல் வலையமைப்பு மூலமாக வெளியிட்டது. அந்த வலைத்தளத்தில் பதிவு செய்தவர்கள் மட்டுமே அதைப் பயன்படுத்த முடியும். அதில் உரிமம் பெற்ற உடல் நலத் தொழில் நெறிஞர்களுக்கு மருந்து எச்சரிக்கைகள் வழங்கப்படும்.

எஃப்.டி.ஏ வலைத்தளத்தின் திறனாய்வானது, ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களின் பெருமளவிலான பொதுவான பதிப்புகளில் ஜூலை 2009 இல் இருந்து இந்த பிளாக் பாக்ஸ் எச்சரிக்கை உள்ளடக்கப்பட"வில்லை" எனக் குறிப்பிட்டது. மேலும் இந்தத் தகவல் தொடர்பான பல்வேறு அறிக்கைகளுக்கு மருந்து நிறுவனங்கள் மறுப்பு தெரிவிக்கவில்லை. இந்த எச்சரிக்கைகள் இல்லாத பழைய விவரக் குறிப்புகளுடன் பொருட்கள் தொடர்ந்து கிடைத்தன. மேலும் மருந்து உட்கொள்ளல் வழிகாட்டியானது விநியோகத்திற்காக மருந்தகங்களுக்கு அல்லது மருத்துவர்களுக்குக் கிடைக்கும்படி செய்யப்படவில்லை.

லெவொஃப்லோக்சசினுக்கும், பிற ஃப்ளோரோக்வினொலோன்களுக்குமான எதிர்ப்புத்தன்மையானது சிகிச்சையின் போது கூட துரிதமாக வெளிப்படலாம். "ஸ்ட்டாஃபிலோக்காக்கஸ் ஏரொஸ்", குடல்காகசு மற்றும் "ஸ்ட்ரெப்ட்டோக்காக்கஸ் பயோஜெனஸ்" உள்ளிட்ட ஏராளமான நோய்க்கிருமிகள், தற்போது உலகளவில் எதிர்ப்புத்தன்மை ஆய்வுக்கு முன் வைக்கப்பட்டுள்ளன. எதிர்ப்புத்தன்மையில் அறியப்பட்ட மூன்று இயங்குமுறைகள் உள்ளன. சில வகை கழிவு குழாய்களில், செல்லக குயினலீன் செறிவைக் குறைப்பதற்கு செயல்படுகின்றன. கிராம்-எதிர்மறை பாக்டீரியாவில், பிலாஸ்மித்-செயலூக்கியுடைய எதிர்ப்புத்தன்மை மரபணுக்கள் புரதங்களை வழங்குகின்றன, குயினலீன்களின் செயல்களில் இருந்து பாதுகாப்பதற்கு அது டி.என்.ஏ ஜிரேஸுடன் பிணைகிறது. இறுதியாக, அடிப்படைத் தளங்களில் டி.என்.ஏ ஜிரேஸ் அல்லது டாபோயிசோமெரஸ் IV இன் திசை மரபு பிறழ்வுகள், குயினலீன்களுக்கு அதன் நாட்டப் பிணைவைக் குறைத்து, மருந்தின் விளைவைக் குறைக்கிறது.

சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, மருத்துவ வரைவைத் தவறாகப் பயன்படுத்துவதைத் தடுப்பதற்கு தொகுதியில் உள்ளீடுகள் செய்யும் லெவாகுவினின் சரியான பயன்பாடு பற்றிய எச்சரிக்கைகளை எஃப்.டி.ஏ சேர்த்தது. லெவொஃப்லோக்சசின் பற்றி மருத்துவர்களுக்கு ஆலோசனை கூறுகையில்: "...சிகிச்சை அல்லது நோய் தொற்றுகளில் இருந்து தடுப்பதற்கு மட்டுமே கண்டிப்பாக பயன்படுத்த வேண்டும், எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடிய பாக்டீரியா மூலமாக இது நீரூபிக்கப்பட்டுள்ளது அல்லது வலிமையான சந்தேகத்திற்கு இடமளிக்கிறது ..."

"பொதுவாக லெவொஃப்லோக்சசின் கண்டிப்பாக, முன்பு ஒரு மருத்துவத்தில் தோல்வியடைந்த நோயாளிகளிடம் "மட்டுமே" பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். மிகவும் மோசமாக பாதிக்கப்பட்டவர்கள் மற்றும் உடனடி மருத்துவக் கவனிப்பு தேவைப்படும் நோயாளிகளிடம் பயன்படுத்துவதற்கு மட்டுமே ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது".(sic) எனினும் மிகவும் முக்கியமான மற்றும் தேவையான மருந்து தேவைப்படும் கடுமையான சிகிச்சை மற்றும் வாழ்க்கை-பயமுறுத்தப்பட்ட பாக்டீரியா சார்ந்த நோய்த் தொற்றுகளுக்காக பரிசீலிக்கப்படுகின்றன. லெவொஃப்லோக்சசினில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மருந்து வரைவைத் தவறாகப் பயன்படுத்துதல் தீமையை விளைவிக்கிறது. இது பாக்டீரியா சார்ந்த எதிர்ப்புத்தன்மையின் சிக்கலுக்கு பங்களிக்கிறது. இடைச்செவியழற்சியினால் துன்புறும் குழந்தைகளில் நோய்க்கிருமி கட்டுப்படுத்திகளின் அதிகப்பயன்பாடானது, சிறப்பு-பாக்டீரியாவின் இனத்திற்கு வளர்ச்சிக்கு இடமளிக்கிறது. இது நோய்க்கிருமி கட்டுப்படுத்திகளுக்கு முழுமையான எதிர்ப்புகளை வழங்குகிறது.

லெவொஃப்லோக்சசின் உள்ளிட்ட ஃப்ளோரோக்வினொலோன்கள், 2002 ஆம் ஆண்டில் வயது வந்தவர்களுக்கு மிகவும் பொதுவாக பரிந்துரைக்கப்படும் நோய்க்கிருமி கட்டுப்படுத்திகளின் வகையாகியது. இந்த மருத்துவக்குறிப்புகளில் கிட்டத்தட்ட பகுதியானது (42%), கடுமையான மார்புச் சளி நோய், இடைச்செவியழற்சி மற்றும் கடுமையான மேல் சுவாசத்திற்குரிய குரல் பாதிப்பு போன்ற எஃப்.டி.ஏ மூலமான நிபந்தனைகள் மூலமாக அனுமதிக்கப்படவில்லை. ஆய்வைப் பொறுத்தவரை, உடல்நல ஆராய்ச்சி மற்றும் தரத்திற்கான அலுவலகத்தின் மூலமாக பகுதியாக ஆதரவளிக்கப்படுகிறது. மேலும், அவை பொதுவாக மருத்துவ நிலைகளுக்காக அறுதியிடப்படுகிறது. மேலும் வைரஸ் பாதிப்புகள் அல்லது உளதாயிருக்கு எந்த பயன்களும் இல்லை என நிரூபிக்கப்பட்டவை போன்ற பாக்டீரியா சார்ந்தவையைக் கூடத் தொடங்குவதில்லை.

லெவொஃப்லோக்சசினின் கேடான மருந்து எதிர்விளைவு சுயவிவரம் மற்றும் பிற ஃப்ளோரோக்வினொலோன் மருந்துகளானது, வேறு விதமான பெயர்களின் உற்பத்தியானது, அதனால் அந்த பிளாக் பாக்ஸ் எச்சரிக்கைகள் மற்றும் "டியர் டாக்டர் லெட்டர்ஸ்" மற்றும் மருத்துவப் பயிற்சியில் இருந்து சில ஃப்ளோரோக்வினொலோன் மருந்துகளை நீக்குவதற்கான FDA வின் விண்ணப்பங்ளுக்கான முகப்பு பாதிப்புக்கு உள்ளானது.

புஷ் நிர்வாகத்தின் (2001–2008) கீழ், காப்புரிமை நீட்டிப்பு வழக்கு சட்டத்தினுள் கையெழுத்திடப்பட்டது, இதன் மூலம் ஜான்சன் அண்ட் ஜான்சன்–ஆர்த்தோ மெக்நெயில், மேலும் பிற மருந்து நிறுவனங்களுக்கு ஆறு-மாத காப்புரிமை நீட்டிப்பு வழங்கப்பட்டு, குழந்தைகள் பாதுகாப்பில் அவர்களது தயாரிப்புகளுக்கு சோதனையிடப்பட்டது. ஜான்சன் அண்ட் ஜான்சன்–ஆர்த்தோ மெக்நெயில் நிறுவனங்கள், லெவாகுவினுக்காக FDAவின் தற்போதைய அனுமதியளிக்கும் குழந்தை மருத்துவ விதிவிலக்கு காரணமாக இலட்சக்கணக்கான டாலர்களை சம்பாதிப்பர், அதில் அவர்களது காப்புரிமை அதிகாரம் 2010 இன் இறுதி வரை நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது. ஜனாதிபதி புஷ் மூலமாக கையெழுத்திடப்பட்ட வழக்கில், ஜான்சன் அண்ட் ஜான்சன்–ஆர்த்தோ மெக்நெயில் மற்றும் பிற மருந்து உற்பத்தியாளர்களுக்கு, அவர்களது காப்புரிமைகளில் (குழந்தை மருத்துவ சோதனை மேற்கொள்வதற்கு) ஆறு-மாத நீட்டிப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது, பேயர் A.G., ஜான்சன் அண்ட் ஜான்சன்–ஆர்த்தோ மெக்நெயில், மற்றும் பலர் மூலமாக சட்டப்பேரவையின் ஏராளமான உறுப்பினர்களின் மிகுந்த புறக்கூட்டத்திற்குப் பிறகு இது கையெழுத்திடப்பட்டது.s அந்த சமயத்தில் இந்த வழக்கின் நான்கு விளம்பரதாரர்களின் ஒருவரான கிர்ஸ் டோடு (D-CT), மருந்து நிறுவனங்கள் மூலமான விளம்பரப் பிரச்சாரப் பங்களிப்புகளில் முதல் மூன்று பயனாளர்களில் ஒருவராகத் தரப்படுத்தப்பட்டது. இந்த மசோதாவின் மேல் கமிட்டியின் தலைவராக பொறுப்பேற்றிருந்த சென். எட்வர்டு கென்னடி (D-மாஸ்.), இந்த தீர்ப்பின் மேல் சண்டையிடுவதை நிராகரித்தார், அதாவது இந்தக் காப்புரிமை நீட்டிப்புகளின் காரணமாக மருந்து நிறுவனங்களின் வருவாய்களைக் குறைப்பதற்கு (அதுவும் உள்ளடக்கப்பட்டிருந்தால்) நிராகரித்தார். சென். எட்வர்டு கென்னடியின் முடிவுக்கான காரணம், அறியப்படாத வரை இந்த மொழியின் உள்ளடக்கத்திற்காக சண்டையிடக்கூடாது என்பதாகும்.

லெவொஃப்லோக்சசின் சம்பந்தப்பட்ட இந்தக் குழந்தை மருத்துவ சோதனைகளின் விளைவானது, இரண்டு அறிக்கையிடப்பட்ட குழந்தைப் பருவ இயற்கை மரணத்தை உள்ளடக்கியிருந்தது, விசாரணையாளர்கள் இந்த இறப்பு மருந்தின் மூலமாக ஏற்பட்டதல்ல என்று தீர்மானித்தனர். ஒரு சோதனையினுள் கூறப்படுகையில், அந்தக் குழந்தைப் பருவ நோயாளி கடுமையான தசைக்கூட்டு எதிர்விளைவைப் பெறுவதற்கு 3.8% வாய்ப்பு இருந்துள்ளது. எனினும், மிகவும் புதிய இரண்டு குழந்தைப் பருவ சோதனைகளில் லெவொஃப்லோக்சசினின் பயன்பாடினால், குழந்தைப் பருவ நோயாளி ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எதிர்விளைவுகளை சந்திப்பதற்கு 50% அதிகமான வாய்ப்பு இருப்பதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது, இது லெவொஃப்லோக்சசினுக்காக (புதிய மருந்துப் பயன்பாடு) NDA வினுள் கண்டறியப்பட்ட சோதனையுடன் ஒத்துப் போவதாக இருந்தது, இதில் 40% ஐயும் தாண்டும் ADR விகிதம் காட்டப்பட்டது, மேலும் பல இயற்கை மரணங்களும் அறிக்கையிடப்பட்டன. முதல் சோதனையினுள், கூறப்படுகையில், “பாதுகாப்பிற்காக 712 ஆய்வுகள் நடத்தப்பட்டது, 275 (52%) லெவொஃப்லோக்சசின்-சிகிச்சையிடப்பட்ட ஆய்வுகளானது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எதிர்விளைவுகளைக் கொண்டிருந்தன... லெவொஃப்லோக்சசின்-சிகிச்சையிடப்பட்ட ஆய்வுகளால் 33 (6%) கடுமையான எதிர்விளைவுகளுடைய நிகழ்ச்சிகள் ஏற்பட்டதாக அறிக்கையிடப்பட்டன... லெவொஃப்லோக்சசின்-சிகிச்சையிடப்பட்ட ஆய்வுகளில் இரண்டு கடுமையான எதிர்விளைவுடைய நிகழ்ச்சிகள் மரணம் விளைவிக்கக்கூடிய நிகழ்வுகளை ஏற்படுத்தின”. இரண்டாவது சோதனையினுள் கூறப்படுகையில், “பாதுகாப்பிற்காக 204 ஆய்வுகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன, அதில் 122 ஆய்வுகள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எதிர்விளைவுகளை சந்தித்துள்ளன... எதிர்விளைவின் காரணமாக பன்னிரெண்டு ஆய்வுகள் (6%) சோதனையை விட்டு விலகின... ஏழு ஆய்வுகளானது (3%) 8 கடுமையான எதிர் விளைவுகளை சந்தித்தது”. (சுமார் 2007)

2005 இல், பெடரல் சுற்றுக்கான முறையீடுகளின் அமெரிக்க நீதிமன்றம், அக்டோபர் 17, 2006 இல் இருந்து டெய்ச்சி சான்கியோ கம்பெனி., லிமிட்டடுவின் மூலமாக உரிமை கொள்ளப்பட்டிருக்கும் லெவொஃப்லோக்சசினின் US உரிமைக்காப்பின் (No. 5,053,407) செல்லத்தக்கத் தன்மையை உறுதி செய்தது, மேலும் லெவாகுவினின் பொதுவான பதிப்பு சம்பந்தப்பட்ட காப்புரிமை மீறும் கனடா வழக்கையும் டெய்ச்சி சான்கியோ வென்றது. கனடிய பெடரல் மூறையீட்டு நீதிமன்றம் சென்ற அக்டோபரில் குறை நீதிமன்றத்தால் நிலுவையில் வைக்கப்பட்டதை தொடர்ந்து ஏற்று நடத்தியது, இதில் ஜூன் 23, 2009 வரை டெய்ச்சி சான்கியோ காப்புரிமையின் செல்லுந்தன்மை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. டிசம்பர் 2004 இல் லெவொஃப்லோக்சசினின் பொதுவான பதிப்பை நோவோப்பாம் லிமிட்டடு., விற்கத் தொடங்கிய பிறகு, டொரான்டோவில் பெடரல் நீதிமன்றத்தில் டெய்ச்சி சான்கியோ மற்றும் ஜான்சன் & ஜான்சனின் துணை நிறுவனமான ஜான்சேன்-ஆர்த்தோ இன்க்., ஆகிய நிறுவனங்கள், வழக்கு பதிவு செய்தன. டொரொன்டோவின் கனடிய பெடரல் நீதிமன்றம், மருந்தின் பொதுவான பதிப்பை விற்பதை நிறுத்துமாறு நோவோப்பாமுக்கு ஆணையிட்டது. இந்தத் தீர்ப்பில் திருப்தி படாத நோவோப்பாம் உயர்நீதி மன்றத்தில் முறையீடு செய்தது. ஜூன் 7, 2007 இல், இந்த முறையீட்டை கனடிய பெடரல் முறையீட்டு நீதிமன்றம் நிராகரித்தது. ஜூன் 23, 2009 இல் காப்புரிமை காலாவதியாகும் வரை கனடிய சந்தையில் லெவொஃப்லோக்சசின் மாத்திரைகளின் பொதுவான பதிப்பை உருவாக்குவது, பயன்படுத்துவது, விற்பனைக்கு வைக்கப்படுவது அல்லது விற்பது போன்றவற்றில் இருந்து நோவோப்பாம் தடை செய்யப்பட்டது. லெவாகுவினின் பொதுவான பதிப்பை, நோவோப்பாம் 2004 வரை கனடாவில் விற்றது.

போஸ்டனில் பெடரல் நீதிமன்றத்தில் US நீதித்துறை மூலமாக ஒரு அதிகாரப்பூர்வ புகார் பதிவு செய்யப்பட்டது (ஜனவரி 2010), ஆம்னிகேருக்கு இலஞ்சமாக இலட்சகணக்கான டாலர்களை ஜான்சன் அண்ட் ஜான்சன் சட்டவிரோதமாகக் கொடுத்துக் கொண்டிருப்பதாக அதில் தெரிவிக்கப்பட்டது, ஆம்னிகேர் என்பது மருத்துவ இல்ல நோயாளிகளுக்கு சிறப்பு வாய்ந்த நாட்டின் மிகப்பெரிய மருந்தகம் ஆகும். பதிலாய் ஆம்னிகேர், ஜான்சன் அண்ட் ஜான்சைன் உற்பத்திப் பொருள்களில் லெவாகுயின் உள்ளிட்ட ஆண்டு தேவைகளை மும்மடங்காக வாங்கியுள்ளது; 1999 மற்றும் 2004 இடையேயான ஐந்து ஆண்டுகாலத்தில் சிப்ரோபிளாக்சசின் போன்ற பிற முன்னணி மருந்துகளை லெவாகுயினின் விற்பனை முறியடித்துள்ளது. இதன் விற்பனைகள் பரபரப்பாக அதிகரித்ததால், பழைமையான அதைப் போன்ற மருத்துவத்துடன் கடுமையான எதிர்விளைவுகளை ஏற்படுத்தியதாக பெரும்பாலான அறிக்கைகள் அதிகரித்தன.

லெவாகுவின்னை சம்பந்தப்படுத்தி, மின்னெசோட்டா மாவட்டத்தின் அமெரிக்க மாவட்ட நீதிமன்றத்தில் தற்போது ஏராளமான வழக்குகள் நிலுவையில் உள்ளன. ஜூன் 13, 2008 இல், பல்மாவட்ட வழக்கின் (MDL) நீதித்துறை சார்ந்த குழுவானது, ஜான்சன் அண்ட் ஜான்சன் / ஆர்த்தொ மெக்நெயில் போன்ற பிரதிவாதிகளின் எதிர்ப்பின் மேல் மின்னெசோட்டா மாவட்டத்தில் லெவாகுவின்னை சம்பந்தப்படுத்தி தனிப்பட்ட மற்றும் வகுப்பு நடவடிக்கை வழக்குகளை மையப்படுத்துவதற்கு வாதிகளின் இயக்கத்திற்கு ஒப்புதல் அளித்தது.
இந்த ஆணையின் விளைவாக, இந்த மருந்தால் பாதிக்கப்பட்ட கூடுதலான வாதிகளைத் தற்போது உற்பத்திப்பொருள் பொறுப்புடைமை வழக்கறிஞர்கள் தேடிக்கொண்டிருக்கின்றனர். ஜூலை 6, 2009 இல், நியூஜெர்ஸி உச்சநீதி மன்றமும் மிகப்பெரிய தீங்காக வெவாகுவின் மேலான வழக்கை அமர்த்திக் கொண்டது, மேலும் அதன் அட்லாண்டிக் கவுண்டி, N.J., நீதிபதியிடமும் ஒப்படைத்தது. மருந்தின் மேல் சுமத்தப்பட்ட இந்த வழக்குகளில், குதிகால் தசைநார் சிதைவுகள் மற்றும் பிற நிரந்தரமான பாதிப்புகளுக்கு இந்த மருந்து காரணமாக இருந்தது எனக் கூறப்பட்டது.
செயின்ட். லூயிஸை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு தேசிய சட்ட நிறுவனத்தின் மூலமாக (செப்டம்பர் 2009) அண்மையில் இல்லினோயிஸ் மாநில நீதிமன்றத்தில் இதன் மேல் கூடுதலான வழக்குகளும் பதிவு செய்யப்பட்டு, 1,200 க்கும் மேலான சாத்தியம் உள்ள உரிமைகளின் மேல் விசாரணை செய்யப்பட்டு வருகிறது, அதாவது ஜான்சன் & ஜான்சன் மற்றும் ஆர்த்தோ-மெக்நெயில் பார்மாசெட்டிகல் இன்க். நிறுவனங்கள், சோதனைத் தரவை மோசடி செய்வதன் மூலமாக அபாயங்களை நோயாளிகளுக்கு எச்சரிப்பதற்கு முந்தைய விளைவுகளை குறைப்பதற்கு முயற்சித்துள்ளது, மேலும் அவர்கள் மருத்துவர்களுக்கு அபாயங்களைக் குறைத்து தெரிவித்துள்ளனர் என குற்றஞ்சாட்டப்பட்டனர்.

பல்வேறு உற்பத்தியாளர்கள் இந்தக் குற்றங்களுக்கு பதிலளித்தனர், அவர்கள் அதைப் பற்றிக் கூறுகையில், இந்த மருந்துகளை பாதுகாப்பானதாகவும், ஆற்றல் வாய்ந்த கிருமிகளின் எதிர்ப்பியாக இருக்கும் என நம்பியதாகத் தெரிவித்தனர், மேலும் குறைவான பக்கவிளைவுகளுடன் ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடியதாக இருக்குமென நம்பியதாகத் தெரிவித்தனர், மேலும் இதைப் போன்ற எதிர்விளைவுகள் “அரிதானது” என்றும், மேலும் அதைப் போன்ற மருத்துவத்தின் பயன்களானது அபாயங்களை அறிந்து கொண்டதாக இருக்கும் எனத் தெரிவித்தனர்.

2001 இன் ஆந்திராக்ஸ் பயத்தின் போது சிப்ரோபுலோக்சிசனுக்கு ஆட்பட்டவைகளின் மூலமாக பாதிக்கப்பட்ட கேடான எதிர்விளைவுக்கு எதிராக பல்வேறு வகுப்பு நடவடிக்கை சட்டங்கள் பதிவுசெய்யப்பட்டன.





</doc>
<doc id="74428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74428" title="மரியா ஒசாவா">
மரியா ஒசாவா

ஒசாவா ஜப்பான் ஹொக்காய்டோவில் பிறந்தார். அவரது தாயார் ஜப்பானியர் மற்றும் அவரது தந்தை பிரெஞ்சு-கனடியர் ஆவர். ஆரம்பப்பள்ளியில் இருந்து உயர்நிலைப் பள்ளி வரை சர்வதேசப் பள்ளியில் அவர் பயின்றதில் இருந்து, அவர் தனது ஜப்பானிய படிக்கும் எழுதும் திறனைக் காட்டிலும் ஆங்கிலம் சிறப்பாக இருப்பதாகக் குறிப்பிடுகிறார். பள்ளியில் இருந்த சமயத்தில், ஒசாவா தினமும் ஹாக்கி விளையாடுவார், மேலும் வகுப்புக்குப் பிறகு அடிக்கடி கரோகிக்குச் செல்வார். அவர் அவரது 13 வயதில் பாலியல் ரீதியாக சுறுசுறுப்பாக இருந்ததாகக் கூறினார், மேலும் அவர் வாங்கிய புத்தகத்தில் இருந்து அவர் "48 பாலியல் நிலைகளைக்" கற்றார்.

2002 இல், அவர் மாணவியாகவே இருந்த போதும், ஒசாவா ஜப்பானிய பாப் குழு கிங்கி கிட்ஸின் இரண்டு உறுப்பினர்களுடன் டார்ஸ் சாக்லேட்டுக்கான சிறிய (30 நொடி) ஜப்பானிய டிவி விளம்பரத்தில் தோன்றினார். அந்த விளம்பரத்தில் ஒரு பாடகர் சாக்லேட்டை கை கோர்த்திருக்கும் போது இரகசியமாகப் பங்கிடுவது போல் அமைந்திருந்தது.

ஒசாவா அவரது நண்பரின் சசோதரரின் பதிவு நாடாவைப் பார்த்ததன் மூலமாக AVக்கள் (வயது வந்தோர் வீடியோக்கள்) பற்றி அறிந்து கொண்டார். பெரும்பாலான AV நடிகைகளைப் போலல்லாமல், ஒசாவா வெறுத்தொதுக்கவில்லை. மாறாக, அவர் நண்பர் AVக்களில் தோன்றுதவதன் வழியாக AV துறைக்கு அறிமுகமானார். அந்தத் துறையில் ஆர்வத்துடன் இருந்த, ஒசாவா அவர் விரும்பிய மாடலிங் ஏஜன்சியான "B-ஓபன்" கிடைக்கும் வரை நிறுவனங்களைத் தேடினார். அவர் அந்த நிறுவனத்துக்கு விண்ணப்பித்தார், அவரது விண்ணப்பம் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. ஜூன் 2005 இல் அவர் ஆபாச வலைத்தளம் Shirouto-Teien.com க்கான மியாபியாக மாடலிங்கைத் துவக்கினார், அதன் விளைவாக பல்வேறு புகைப்படத் தொகுப்புகள் மற்றும் சிறிய ஹார்ட்கோர் கான்சோ வீடியோ, CD-R மற்றும் DVD-R வடிவங்களில் வெளியிடப்பட்டன.

அவர் மிதமான ஹார்ட்கோர் ஆபாசப் படங்களைத் தயாரிக்கும் AV ஸ்டுடியோவான S1 நம்பர். 1 ஸ்டைலிடம் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார், அக்டோபர் 7, 2005 இல் மரியா ஒசாவா, ஹிடெகோ ஆகியால் இயக்கப்பட்ட "நியூ ஃபேஸ் – நம்பர் ஒன் ஸ்டைலில்" (新人xギリモザ ナンバーワンスタイル) தோன்றினார். ஒசாவா அவரது முதல் AV இன் போது மிகவும் பதற்றத்துடன் இருந்ததாகவும் அதனால் உடன் நடித்த ஆண் நடிகரின் முகத்தைப் பார்க்க முடியவில்லை எனவும் நினைவு கூர்ந்தார். S1 இல், ஒசாவா அதைத் தொடர்ந்து பிப்ரவரி 2007 வரை ஒவ்வொரு மாதமும் ஒரு ஒரிஜினல் வீடியோவில் தோன்றினார். அவர் 2006 இல் சிறப்பாக விற்பனையாகும் வீடியோவுக்காக ஜப்பானிய ஆபாச ஸ்டுடியோக்களுக்கு இடையேயான AV ஓப்பன் போட்டிக்கான நிறுவனத்தின் நுழைவு உள்பட பல்வேறு S1 உருவாக்கிய வீடியோக்களில் இடம்பெற்றார். அந்தப் போட்டியில் மற்ற AV பாத்திரங்களான சோரா ஆவோய், யுவா ஐடா, யூமா அசாமி மற்றும் ஹொனொகா (அத்துடன் ரின் அவோகிக்கான சிறிய முன்னோட்டம்) ஆகியோருடன் இணைந்து மரியா ஒசாவா பங்குபெற்ற S1 வீடியோ "ஹைப்பர் – பேர்லி தேர் மொசைக்" (ハイパーギリギリモザイク) முதல் பரிசை வென்றது.

மரியா ஒசாவா மற்றும் S1 2007 இன் ஆரம்பத்தில் பிரிந்தனர். ரின் சுசூகா, ரெய்னா மாட்ஷிமா மற்றும் ரின் ஆவோகி ஆகியோருடன் இணைந்து, அவர் பாதுகாப்பான ஆனால் S1 போல பிரபலமடையாத புதிதாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட நிறுவனமான டாஸ்டாஸில் (டாஸ்) இணைந்தார். ஏப்ரல் 25, 2007 இல், டாஸ்டாஸ் அந்த நிறுவனத்தில் முதல் வீடியோக்களை வெளியிட்டது, அதில் ஒன்றில் ("பியூட்டிஃபுல் யூரேசியன் நியூஸ் ஆங்கர் மரியா ஒசாவா டிசைரிங் நாகடாஷி ரேப்" ) மரியா ஒசாவா இடம்பெற்றார். டாஸ்டாஸ் வீடியோக்கள் வன்புணர்ச்சி, கிரீம்பை, யூரோலக்னியா, எனமா மற்றும் உடல் சார்ந்த வதை ஆகிய காட்சிகளைக் கொண்டவையாக இருந்தன, இந்த கருப்பொருள்கள் அவரது S1 வீடியோக்களின் மிதமான ஹார்ட்கோர் பாணியில் இடம்பெறவில்லை. "மல்ட்டிபில் பிளாக் ரேப்" (黒人輪姦) என்ற தலைப்பிடப்பட்ட அவரது முதல் "கலப்பினம்" மே 2008 இல் டாஸ்டாஸ் மூலமாக வெளியானது.

2007 இன் இறுதியில், அவர் கற்பழிப்பு ஆபாசப்படம் கருப்பொருளைக் கொண்டு நிறுவப்பட்ட AV ஸ்டுடியோவான அட்டேக்கர்ஸுடன் (アタッカーズ) கையெழுத்திட்டார் (அதற்கே உரியதாக அல்ல). ஜூன் 2008 இல், அவர் ஸ்டுடியோக்களை மீண்டும் ஒரு முறை மாற்றினார், அவர் சிறிதாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஸ்டுடியோவான் ரான்-மாரு வில் சேர்ந்தார், அவர்களுடனான அவரது முதல் வீடியோ ஜூலை 19, 2008 இல் வெளியானது. ரான்-மாரு, ஒசாவாவின் முந்தைய ஸ்டுடியோக்கள், S1, டாஸ்டாஸ் மற்றும் அட்டேக்கர்ஸ் ஆகிய அனைத்தும் ஒன்றிணைந்து, ஜப்பானின் மிகப்பெரும் AV நிறுவனங்களின் குழுமமான ஹோகுடோ கார்ப்பரேசனின் ஒரு பகுதி ஆயின.

2008 இன் பிறபகுதியில், ஒசாவா ஜப்பானிய ஆபாசத் திரள் சாஃப்ட் ஆன் டிமாண்டின் (SOD) ஒரு பிரிவான LADYxLADY க்காக அவரது முதல் தனிப்பட்ட லெஸ்பியன் ("ரேசு" - レズ) வீடியோ ("W காஸ்ட் பிரிமியம் லெஸ்பியன்" ) உள்ளிட்ட மாறுபட்ட தயாரிப்பாளர்களிடம் இருந்து பல்வேறு வகையான வீடியோவில் காண முடிந்தது. மிகவும் கடுமையான தொழில்வாழ்க்கை மாற்றங்களில், ஒசாவா அவரது முதல் "தணிக்கை செய்யப்படாத" திரைப்படங்களில் தோன்ற முடிவு செய்தார், அவற்றில் அனைத்து வழக்கமான ஜப்பானிய ஆபாச வீடியோக்களில் பிறப்புறுப்புக்களை மறைப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் 'மொசைக் பிக்ஸலேசன்' இல்லாமல் இருக்கும். ஒசாவா மற்றும் ஒரு ஆண் நடிகரின் நான்கு தணிக்கை செய்யப்படாத 45 நிமிட வீடியோக்கள் செப்டம்பர் 2008 இல் XVN இல் ஆன்லைனில் வெளியானது. முதல் இரண்டு வீடியோக்களில் இருந்தவைகள் 90 நிமிட DVD ஆக ("டோரா-டோரா பிளாட்டினம் வால்யூம் 49 மரியா ஒசாவா" ) தொகுக்கப்பட்டு செப்டம்பர் 26, 2008 இல் வெளியிடப்பட்டது, மேலும் இரண்டாவது இரண்டு வீடியோக்கள் சேர்க்கப்பட்டு "டோரா-டோரா பிளாட்டினம் வால்யூம் 52 மரியா ஒசாவாவாக" வெளியானது (டிசம்பர் 31, 2008).

2009 AV கிராண்ட் பிரிக்ஸிற்கு மூன்று ஸ்டூடியோக்கள் (டாஸ், மூடிஸ் மற்றும் M'ஸ் வீடியோ க்ரூப்) அவர்களது போட்டிக்காக விடியோக்களாக ஒசாவா நடித்திருந்ததைத் தேர்வு செய்திருந்தனர். டாஸ் உருவாக்கிய "த குயின் ஆஃப் டாஸ்" , சிறந்த வன்முறை வீடியோ விருதை வென்றது, மேலும் M'ஸ் வீடியோ க்ரூப் நுழைவு "ஓரல் வெனஸ்" சிறப்புத் தோற்ற நடிகை வீடியோ பிரிவில் ஒரு சிறப்பு விருதினைப் பெற்றது.

ஜனவரி 2009 இல், ஒசாவா மூன்று மாற்றுப்பாலுறுப்பு அறுவை செய்த நடிகைகளுடன் "ஷீமேல் ஆர்ஜி கேங்க்பேங்க் ரேப்" (集団ニューハーフ輪姦乱交レイプ小澤マリア) திரைப்படத்திற்காக டாசுக்குத் திரும்பினார், மேலும் அதில் அவர் மார்ச் 2009 இல் SOD க்கான "மான்ஸ்டர் ஸ்வாலோவிங் எக்டசி மரியா ஒசாவாவுடன்" (触獣丸呑みアクメ 小澤マリア) ஜப்பானிய ஆபாச வகையான உணர்கொம்புக் கற்பழிப்பில் அறிமுகமானார்.

ஆபாச வீடியோக்களுக்கு இடையில், அவர் வி-சினிமா திரைப்படங்கள் போட்டோபுக் மற்றும் பல்வேறு கிளாமர் ("கிராவூர்") வீடியோக்களில் தோன்றியிருக்கிறார். 2007 இல், அவர் டிவி ஆஷாயில் பிரபலமான டிவி நாடகமான டோகுமேய் காக்கரிச்சோ டாடனோ ஹிடோஷியில் (特命係長・只野仁) அனிதா (ｱﾆｰﾀ) என்ற பாத்திரத்தில் நடித்தார். கூடுதலாக, ஒசாவா 2007 இல் ஜப்பானிய நிஹோன் டிவியின் வெரைட்டி நிகழ்ச்சியான "மெகாமி னொ ஹாடெனா" ("த காட்டஸ் ஆஃப் வாட் இஸ் தட்") தொடரின் ஒரு பகுதியாக AV நடிகைகள் ஏன் AV பணிக்கு வந்தார்கள் என்பதைத் தெரிவிக்கும் பகுதியில் பங்கு பெற்றார். ஒசாவா ஹிப் ஹாப் கலைஞர் சீமோவுடன் ஜப்பானிய MTVயிலும் தோன்றியிருக்கிறார், அவர் இவரது ரசிகர் மற்றும் 2007 இசை வீடியோ "சம்மர் டைம் இன் D.S.C." இல் யொகோஹாமா ஹிப் ஹாப் குழு "DS455" இல் இருந்தவர்.

ஒசாவா 2007 இல் ஷிஞ்ஜுகு ஆடையுரிக்காட்சி பார் "ஷிஞ்ஜுகு நியூ ஆர்ட்" இல் இரண்டு முறை பங்கு பெற்றிருக்கிறார். அதற்குத் தயாராகுவதற்காக அவர் நடன வகுப்புகளுக்குச் சென்றார், எனினும் பதற்றமாகவே காணப்பட்டார். அவர் பெல்லி-டேன்சர், கெய்ஷா மற்றும் கவ்கேர்லாகத் தோன்றியது உட்பட பல்வேறு அவுட்ஃபிட்களில் நடனமாடியிருக்கிறார். அவரது செயல்பாடு மற்றும் காட்சிகளுக்கு முன்பான நேர்காணல்கள் அடங்கிய மூன்று வீடியோக்கள் வெளியாகி இருக்கின்றன.

அவர் அவரது ஷிஞ்ஜுகு அனுபவத்தின் தொடர்ச்சியை மாகாவ்வில் காபரே நிகழ்ச்சியில் பங்கு பெற்றதன் மூலமாகத் தொடர்ந்தார். "டோக்யோ நைட்ஸ்" என்று அழைக்கப்பட்ட அந்த நிகழ்ச்சி, கிராண்ட் லிஸ்போ ஹோட்டலில் ரோக்சா இரவு விடுதியில் ஆகஸ்ட் 16 இலிருந்து செப்டம்பர் 6, 2008 வரை நடைபெற்றது, மேலும் அதில் ஒசாவா மற்றும் பல்வேறு மற்ற ஜப்பானிய பங்களிப்பாளர்கள் பங்குபெற்றனர். அந்த நிகழ்ச்சிகள் கலவையான மதிப்பீடுகளைப் பெற்றன. அந்த நிகழ்ச்சியின் விளம்பரங்களில் அவர் (தற்காலிக) டாட்டூவுடன் தோன்றினார்.

2008 இல், ஒசாவா அவரது முதல் முக்கிய திரைப்படம் "இன்விடேசன் ஒன்லி" யில் நடித்தார், அத்திரைப்படம் "தைவானின் முன்னெப்போது இல்லாத முதல் ஸ்லேஷர் திகிலாகக்" குறிப்பிடப்பட்டது. அந்தத் திரைப்படம் தைவான் டாய்பேயில் த்ரீ டாட்ஸ் எண்டர்டெயின்மெண்ட்டால் தயாரிக்கப்பட்டது, மேலும் அதில் ஜூலியன்னே சூவுடன் இணைந்து நடித்தார். ஒசாவா சூப்பர் மாடலாக இருந்திருக்கிறார், மேலும் ஆங்கிலம மற்றும் ஜப்பானிய மொழியில் வசனங்கள் பேசியிருக்கிறார். அவரது தொழில் நெறிகள் அவருடன் பணிபுரிந்தவர்களை ஈர்த்தது, மேலும் அவரது பாத்திரம் தொடர்ந்த காட்சிகளிலும் சேர்க்கப்பட்டது. அந்தத் திரைப்படம் ஆகஸ்ட் 2008 இல் தைவானில் வெளியாயிற்று. தைவானில் மிகவும் பிரபலமாக இருக்கும் ஒசாவா, மே 2009 இல் FHM இதழின் தைவான் பதிப்பிற்கான போட்டோசூட்டிலும் பங்குபெற்றிருக்கிறார். 

செப்டம்பர் 2009 செய்தி அறிக்கையின் படி, ப்ரொடக்சன் ஹவுஸ் மேக்சிமா பிக்சர்ஸ், ஒசாவாவை "போதுமான விசயங்களால் கவர்ந்திழுத்து" "மெங்குலிக் மியாபி" ("கிட்னாப்பிங் மியாபி") என்று தலைப்பிட்ட இந்தோனேசியன் நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தில் தோன்றச் செய்கிறது, அது இந்தோனேசியாவில் 2009 இன் இறுதியில் வெளியானது. எனினும் இந்தோனேசிய மொழி விளம்பரங்கள் ஒசாவாவின் முஸ்லிம் ரசிகர்களை பக்தியுடன் அழைத்திருந்தன, மேலும் "ஜில்பாப்" பில் (இந்தோனேசிய ஹிஜாப்) ஒசாவா தோன்றியிருந்தவை ரமலான் மற்றும் ஈத் அல்-ஃபிட்ர் காலகட்டங்களில் வெளியிடப்பட்டன, இந்தோனேசிய அல்எமா கவுன்சில் அந்த திரைப்படத்துக்கான முயற்சிகளுக்குக் கண்டனம் தெரிவித்தது.

சமையல் செய்தல் மற்றும் அவரது ஃபிளாட்ஸ்க்ரீன் தொலைக்காட்சிப் பெட்டியில் AVக்களைப் பார்த்தல் உள்ளிட்டவை அவரது பொழுது போக்குகள் ஆகும். அவருக்கு வீடியோ விளையாட்டுக்கள் விளையாடுவதிலும் ஆர்வம் இருக்கிறது, மேலும் அவர் பிங்க் நிண்டெண்டோ DS லைட் மற்றும் பிங்க் பிளேஸ்டேசன் 2 கன்ஸோலை வைத்திருக்கிறார். ஒசாவா பல்வேறு நேர்காணல்களில் அவரது தனிப்பட்ட வாழ்க்கை குறித்து வெளிப்படையாகப் பேசி இருக்கிறார், மேலும் அக்டோபர் 2005 இல் இருந்து அவரது வாழ்க்கை மற்றும் நடவடிக்கைகள் குறித்த மிகவும் விரிவான உரை மற்றும் புகைப்படங்கள் அடங்கிய பிளாக்கை வைத்திருக்கிறார்.

2007 நேர்காணலின் போது, ஒசாவா AV துறையில் அவரது ஆர்வம் மிகவும் அதிகமாக நீடித்திருக்கிறது, மேலும் அவரது வீடியோ அலமாரியில் AVக்களைத் தவிர வேறு இல்லை. அவர் இந்தத் துறையால் நல்ல வாழ்க்கையை பெற்றிருப்பதாகக் கூறினார், அவர் மாதத்திற்கு US$1,682 வாடகை கொடுத்து ஒரு "மேன்சனில்" (உயர் வகுப்பு அபார்ட்மெண்ட்) வசித்து வருகிறார், மேலும் மாதத்திற்கு குறைந்த பட்சம் $8,000 சம்பாதிக்கிறார். எனினும், அவர் இந்தத் துறையில் ஏதேனும் கட்டாயமாக செய்ய நேர்ந்தால் அவர் இந்தத் துறையை விட்டு வெளியேற வேண்டி இருக்கும், பின்னர் அவர் AV துறைக்கு நண்பர்கள் யாரேனும் வருவதற்கான ஆரம்பப் பணியில் இருந்து காப்பதாகவும் தெரிவித்தார். ஒசாவாவின் குடும்பம் மற்றும் நண்பர்கள் அவரது பணியில் வெளிப்படையாக பெருமிதப்பட்ட போதும் அவர் தேர்ந்தெடுத்த இந்தத் துறைக்கு கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்து வருகின்றனர். அவரது பல வீடியோக்களை அவரது பெற்றோர்களிடம் காட்டுவதற்காக அவர் எடுத்துச் சென்ற போது, அவர்கள் அதைப் பார்க்க மறுத்தனர், மேலும் அவரை வீட்டை விட்டு வெளியேறக் கூறினர்.

பார்க்க மரியா ஒசாவா திரைப்பட விவரங்கள்




</doc>
<doc id="74429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74429" title="பூட்டு">
பூட்டு

பூட்டு என்பது ஒரு பாதுகாப்புக் கருவி. மனிதன் உடைமைகளைப் பாதுகாக்க இந்தக் கருவி உதவியாக உள்ளது. இது இரும்பு, பித்தளை போன்ற உலோகங்களால் தேவைகளுக்கேற்ப பல விதமான வடிவங்களில், பல்வேறு வசதிகளுடன் செய்யப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

நவீன எந்திரங்களின் உதவியோடு தொழிற்சாலைகளில் பூட்டு தயாரிக்கும் பெரிய நிறுவனங்கள் இருப்பினும் பூட்டு தயாரிக்கும் தொழிலைக் குடிசைத் தொழிலைப் போல பல இடங்களில் செய்து வருகின்றனர். இந்தியாவில் அலிகார் எனும் ஊரில்தான் பூட்டுக்கள் தயாரிப்பு அதிக அளவில் நடைபெறுகிறது. தமிழ்நாட்டில் திண்டுக்கல் பூட்டு தயாரிப்புக்குப் பெயர் பெற்ற ஊராகும். இம்மாவட்டத்தில் திண்டுக்கல், நல்லாம்பட்டி, யாகப்பன்பட்டி, பாறைப்பட்டி, புதூர், அனுமந்த நகர் என்று பல பகுதிகளிலும் பூட்டுத் தயாரிப்பது ஒரு குடிசைத் தொழிலாக நடைபெறுகிறது.




பூட்டுத் தொழிலுடன் தொடர்புடைய வேறு சில தொழில்களும் பூட்டுடன் சேர்ந்து வளர்ச்சியடைந்துள்ளன. பூட்டுத் தொழிலின் இன்னொரு வளர்ச்சியாக இரும்புப் பெட்டிகள் தயாராரிக்கப்படுகின்றன. சிறிய வடிவிலிருந்து பெரிய வடிவத்திலான பல வகையான இரும்பு பெட்டிகள் தயாரிப்பும் இத்தொழிலுடன் சேர்த்து நடைபெறுகிறது. இவை தவிர கோயில்களுக்கான பெரிய உண்டியல்கள், அதிக எடையுள்ள ஏழு சாவிகள் வரை உள்ள பாதுகாப்புப் பெட்டகங்கள் போன்றவையும் இத்தொழிலுடன் இணைத்துச் செய்யப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="74430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74430" title="ஜோ ஜோனஸ்">
ஜோ ஜோனஸ்

ஜோசப் ஆடம் "ஜோ " ஜோனஸ் (ஆகஸ்ட் 15, 1989 அன்று பிறந்தவர்) ஒரு அமெரிக்க பாடகர், இசைக்கலைஞர் மற்றும் நடிகர். அவரும் அவரது இரண்டு சகோதரர்களான நிக் மற்றும் கெவின் ஆகியோரும் உருவாக்கிய பாப்-ராக் பேண்ட் ஜோனஸ் பிரதர்ஸில் தனது தம்பி நிக்குடன் சேர்ந்து முன்னணி பாடகராக இருக்கிறார். தற்போது டிஸ்னி சேனல் அசல் தொடரான ஜோனஸில் ஜோசப் லூகாஸாக நடிக்கிறார்.

ஜோசப் ஆடம் ஜோனஸ் காசா கிராண்டி, அரிசோனாவில், முன்னாள் அடையாள மொழி ஆசிரியரும், பாடகருமான டினைஸ் மற்றும் பாடலாசிரியர், இசைக்கலைஞர் மற்றும் அசெம்பிளீஸ் ஆஃப் கோட் தேவாலய முன்னாள் பொறுப்பிலமர்த்தப்பட்ட அமைச்சர் பௌல் கெவின் ஜோனஸ் ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார்.

ஜோனஸும் அவரின் சகோதரர்களும் செரோகீ, ஐரிஷ் (அவர்களின் அம்மாவழிப் பாட்டனாரிடமிருந்து), இத்தாலியன் மற்றும் ஜெர்மன் பரம்பரையில் வந்தவர்களாவர்.

ஆகஸ்ட் 17, 2007 அன்று, ஜோ தனது சகோதரர்களுடன் சேர்ந்து "ஹன்னா மொண்டனா" வின் ஒரு அத்தியாயத்தில் கௌரவ வேடத்தில் நடித்தார். "ஹை ஸ்கூல் மியூசிகல் 2" மற்றும் புதிய டிஸ்னி சேனல் நிகழ்ச்சியான "ஃபினியாஸ் அண்ட் ஃபெர்ப்" பின் ரகசிய தோற்றம் ஆகியவற்றுடன் பக்கம்பக்கமாகவே இந்த அத்தியாயமும் அறிமுகமாகியது. இந்த அத்தியாயமானது 10.7 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் என்ற சாதனையுடன் அடிப்படை கேபிள் சாதனைகளை உடைத்து, அடிப்படை கேபிள் இதுவரை ஒளிபரப்புசெய்த தொடரிலேயே அதிகம் பார்க்கப்பட்ட தொடராகியது.

ஜோவும் அவரது சகோதரர்களும் "கேம்ப் ராக்" எனப்படும் டிஸ்னி சேனலின் அசல் திரைப்படத்தைப் படம்பிடித்தனர், அதில் அவர்கள் "கனெக்ட் திரீ" எனப்படும் பேண்டை நடத்துகிறார்கள். "ஷேன் கிரே" என்னும் முதன்மைப் பாடகரின் கதாப்பாத்திரத்தில் முதன்மையான ஆண் கதாப்பாத்திரமாக ஜோ நடிக்கிறார்; நிக் "நேட்" என்னும் கிட்டார் கலைஞராகவும் மற்றும் கெவின் "ஜேசன்" என்னும் மற்றொரு கிட்டார் கலைஞராகவும் நடிக்கின்றனர். திரைப்படத்தின் ஒலித்தடம் ஜூன் 17, 2008 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

யதார்த்தமான குறுந்தொடர், "Jonas Brothers: Living the Dream" , டிஸ்னி சேனலில் மே 16, 2008 அன்று முதன்முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. செப்டம்பர் 5, 2008 வரை வந்த நிகழ்ச்சியானது லுக் மீ இன் தி ஐஸ் டூரில் சகோதரர்களின் நேரடிநிகழ்ச்சிகளை ஆவணப்படுத்தியது. அந்தப் பெயரானது பேண்டின் "வென் யு லுக் மீ இன் தி ஐஸ்" என்ற வெற்றிப்பாடலின் தாக்கமாக இருந்தது.

ஜோ தனது மூன்று சகோதரர்கள் கெவின், நிக் மற்றும் ஃபிராங்கியுடன் சேர்ந்தும் "ஜோனஸ்" எனப்படும் அவர்களின் சொந்த டிஸ்னி சேனல் அசல் தொடரில் நடிக்கிறார், அதன் படப்பிடிப்பை நிறைவுசெய்துவிட்டார்கள், இப்போது டிஸ்னி சேனலில் சனிக்கிழமைகளில் இரவு 8 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகின்றது.

ஜோ ஜோனஸ் டல்லஸில் திறமைகாண் சோதனைகளின்போது, "அமெரிக்கன் ஐடலி" ன் ஒரு அத்தியாயத்தில் கௌரவ நீதிபதியாக இருந்தார்.

2006 இல், ஜோனஸ் மிச்சல்கா தனது மைஸ்பேஸ் வலைப்பதிவில் உறுதிப்படுத்தியது போல பாப்-ஜோடி 78வயலெட்டின் ஏ.ஜே மிச்சல்காவுடன் டேட்டிங் செய்தார்.

2008 இல், ஜோனஸ் கண்ட்ரி பாப் பாடகர் டெய்லர் ஸ்விஃப்ட்டுடன் உயர்வான தொடர்பில் இருந்தார். நவம்பர் 11, 2008 அன்று, "தி எல்லன் டீஜெனரஸ் ஷோ" வின் ஒரு நேர்காணலில், 27 வினாடி தொலைபேசி அழைப்புடன் ஜோனஸ் தன்னுடன் உறவை முறித்துக்கொண்டதாக ஸ்விஃப்ட் கூறினார். விளக்கத்தில், ஜோனஸ் தனது மைஸ்பேஸ் வலைப்பதிவில் இவ்வாறு எழுதினார் (அன்றிலிருந்து நீக்கப்பட்டுவிட்ட ஒரு இடுகையில்): "மற்ற நபர்களுடன் உள்ள உணர்வுகளைக் கலந்தாலோசிக்க நான் அழைத்தேன், இந்த உணர்வுகள் தெளிவாக பெற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. நான் தொலைபேசி அழைப்பை முடிவுறச் செய்யவில்லை. எனக்காக யாரோ அதை முடித்துவிட்டனர். "தொலைப்பேசி அழைப்புகள் மறுமுனையில் உள்ளவர்கள் பேச விரும்பினால்தான் நீடிக்கும்." மேலும், சமரசமாகும் முயற்சியில், உறவுமுறிந்ததிலிருந்து அவரை அழைக்க தாம் முயற்சித்ததாகவும், ஆனால் ஒரு பதிலுமே கிடைக்கவில்லை என்றும் ஜோனஸ் கூறுகிறார். அதே தி எல்லன் டி ஜெனரஸ் உடனான நேர்காணலில், 2008 ஆம் செப்டம்பர்/அக்டோபர் தொடக்கத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட "ஃபியர்லெஸ்" ஆல்பத்தில் உள்ள உள்ளத்தை உருக்கும் "ஃபோரெவர் அண்ட் ஆல்வேய்ஸ்" என்ற பாடல் ஜோனசால் உத்வேகம் பெறப்பட்டது என ஸ்விஃப்ட் தெரிவித்தார்.".

"லவ்பக்" பாடலுக்காக பேண்டின் இசை வீடியோவில் கமிலா பெல்லி நடித்த பின்னர், அவருடன் ஜோனஸ் உறவைத் தொடங்கினார். ஒன்றாக இருந்து கிட்டத்தட்ட ஓராண்டு கழித்து, இந்த ஜோடி பிரிந்துவிட்டது என அறிவிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="74431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74431" title="பீம்சென் ஜோஷி">
பீம்சென் ஜோஷி

பீம்சென் ஜோஷி (, , பெப்ரவரி 4, 1922 - சனவரி 24, 2011) இந்துஸ்தானி இசை மரபில் ஓர் இந்திய குரலிசைப் பாடகராவார். கிரான காரனாவின் (பள்ளி) உறுப்பினரான இவர், அவரது "கயால்" வகைப் பாடல்களுக்கு மிகவும் பிரசித்தி பெற்றவர், அதோடு அவரது பக்திப் பாடல் நிகழ்ச்சிகளுக்கும் ("பஜனைகள்" மற்றும் "அபாங்குகள்" ) பிரபலமானவராவார். அவர் இந்தியாவின் உயரிய குடியியல் விருதான பாரத் ரத்னா விருதைப் பெற்றவராவார், அவருக்கு 2008 ஆம் ஆண்டில் அது வழங்கப்பட்டது.

கர்நாடக மாநிலத்தின் வட பகுதியிலுள்ள கடகா நகரில் ஒரு கன்னடக் குடும்பத்தில் இவர் பிறந்தார். அவரது தந்தை குராச்சார்யா ஜோஷி ஒரு பள்ளி ஆசிரியராவார். 16 உடன் பிறந்தவர்களில் பீம்சென் மூத்தவர். அவரது உடன்பிறந்தவர்களில் சிலர் இன்றும் அவரது கடகாவிலுள்ள முன்னோர்களின் இல்லத்தில் வசித்துவருகின்றனர். பீம்சென் சிறுவயதில் தாயை இழந்தவர், பின்னர் அவரது சித்தியால் வளர்க்கப்பட்டார்.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதி வரை, காயல் பிரதானமாக "குரு சிஷ்யா" (குரு-சீடர்) மரபிலேயே கற்றுக்கொடுக்கப்பட்டு வந்தது. பீம்சென்னின் குரு ஸ்வாமி கந்தர்வா, அப்துல் கரீம் கானின் தலைமை சீடராவார், அவர் தனது உறவு சகோதரர் அப்துல் வஹீது கானுடன் இணைந்து கிரானா காரனா என்னும் இந்துஸ்தானி இசைப் பள்ளியைத் தொடங்கினார்.

ஜோஷி இளவயதில் அப்துல் கரீம் கானின் ஒரு ரெக்கார்டிங்கைக் கேட்டு அதில் கவரப்பட்டே பின்னாளில் இசைக் கலைஞராக வேண்டும் என்ற எண்ணத்தைப் பெற்றார். 1933 இல், 11-வயதான பீம்சென் ஒரு குருவைத் தேடிக் கண்டறிந்து இசை கற்பதற்காக வீட்டை விட்டு வெளியேறினார். ரயிலில் அவரது சக பயணியர்கள் கொடுத்த சிறிய பணத்தின் உதவியைக் கொண்டு பீம்சென் முதலில் தர்வாருக்கும் பின்னர் பூனாவிற்கும் சென்றார். பின்னர் அவர் குவாலியருக்குச் சென்றார், அங்கு மாதவா இசைப் பள்ளியில் சேர்ந்தார், அது குவாலியர் மன்னரால் நடத்தப்பட்டு வந்த பள்ளியாகும், அதற்கு பிரபலமான சரோத் கலைஞர் ஹாசிஃப் அலி கான் உதவியாக இருந்தார். அவர் டெல்லி, கொல்கத்தா, குவாலியர், லக்னோ மற்றும் ராம்பூர் உட்பட வட இந்தியாவில் 3 ஆண்டுகள் பயணம் செய்து ஒரு குருவைக் கண்டறிய முயற்சித்தார். பின்னர், அவரது தந்தை அவரை ஜலந்தரில் கண்டுபிடித்து பீம்சென்னை மீண்டும் வீட்டிற்கு அழைத்துவந்தார்.

1936 இல், "சவாய் கந்தர்வா" எனப் பிரபலமாக அறியப்படும் தார்வாதைச் சேர்ந்த ராம்பா குண்ட்கோல்கர் அவரது குருவாக இருக்கச் சம்மதித்தார். பீம்சென் ஜோஷி அவரது இல்லத்தில் "குரு-சிஷ்யா" (ஆசிரியர்-மாணவர்) மரபின்படி தங்கியிருந்தார், அவரது குருவிடமிருந்து இசையறிவைப் பெற்றார், அந்த வேளையில் அவரது இல்லத்தில் பகுதி நேரப் பணிகளையும் செய்துவந்தார். கீரன காரணாவிலிருந்து வந்த மற்றொரு குரலிசைப் பாடகர் கங்குபாய் ஹங்கல் அந்தக் காலகட்டத்தில் பீம்சென்னின் சக மாணவராக இருந்தவராவார். ஜோஷி தனது பயிற்சியை பின்னர் "ஸ்வாமி கந்தர்வாவுடன்" 1940 ஆம் ஆண்டு வரை தொடர்ந்தார்.

ஜோஷி 1943 ஆம் ஆண்டு மும்பைக்குச் சென்று வானொலி கலைஞராகப் பணியாற்றினார். அங்கு தனது 19 வயதில் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார். கன்னடம் மற்றும் ஹிந்தியில் சில பக்திப் பாடல்களைக் கொண்டிருந்த அவரது அறிமுக இசைத் தட்டு HMV ஆல் வெளியிடப்பட்டது, அப்போது அவருக்கு வயது 22.

பீம்சென்னின் இசையை விமர்சகர்களும் மக்களும் மிகவும் பாராட்டினர். அவரது நிகழ்ச்சிகள் தன்னிச்சையான இயல்பும், துல்லியமான இசைக் குறிப்புகளும் அவரது அசாதாரணமான குரலிசைப் பயிற்சியைப் பயன்படுத்தி அவர் பாடும் தலை சுற்றும் விதத்திலமைந்த "டான்களும்" தாளத்தில் அவருக்கு இருந்த மேதைமையும் அவரது புகழுக்கு முக்கிய அம்சங்களாக இருந்தன. அவர் அசாத்தியமான இசைத் தொடர்களையும் டான்களையும் அதிக பிரயத்தனமின்றி தன்னிச்சையாகவே பிரயோகிக்கும் திறமை கொண்டிருக்கக் கூடிய அவர் எப்போதும் இசையில் நீண்ட பயணத்தை மேற்கொள்பவராகவே விளங்கினார். கடினமான கோட்பாடுகளால் கட்டுப்படாதவராக விளங்கிய அவர் அதீத உயரங்களுக்கு பயணித்தும் சில நேரங்களில் விண்மீன்களை அடைந்தும் இசையில் மாயஜாலாங்களைச் செய்தார். அவர் அரிதாகவே "சர்கம்" மற்றும் "டிஹாய்" களைப் பயன்படுத்தினார், அவர் பெரும்பாலும் கிரான காரனாவின் பாரம்பரிய பாடல்களையே விரும்பினார். சில ஆண்டுகளில் அவர் அடிக்கடி பாடும் சில ராகங்களில் மிகுந்த நிபுணத்துவம் பெற்றார். அவர் அதிகமாக விரும்பும் ராகங்கள் என அறியப்படுபவற்றில், சுத்த கல்யாணி, மியான் கி தோடி, பூரிய தனஸ்ரீ, முல்தானி, பீம்பளாசி, தர்பாரி மற்றும் ராம்கலி ஆகியன அடங்கும். அம்துல் கரீம் கான் மட்டுமின்றி, கேசர்பாய் கேர்க்கர், பேகம் அக்த்தர் மற்றும் உஸ்தாத் அமீர் கான் போன்ற பிற இசைக்கலைஞர்களாலும் அவர் மிகவும் கவரப்பட்டார். பீம்சென் விரும்பிய வெவ்வேறு பாணிகளைப் பயன்படுத்தி வெவ்வேறு விதமாக பிரயோகித்த பின்னர் அவரது தனிப்பட்ட பாணி அவருக்குக் கிடைத்தது.

ஜோஷி, பசந்த் பாஹர் (மன்னா டேவுடன்), 'பீர்பால் மை ப்ரதர்' (பண்டிட் ஜஸ்ராஜ்) மற்றும் நோடி ஸ்வாமி நாவு இரோது ஹீகே போன்ற திரைப்படங்களிலும் பாடியுள்ளார். 'தான்சேன்'(1958 ஆம் ஆண்டு வெளியானது) மற்றும் 'அன்கஹீ'( 1985 ஆம் ஆண்டு வெளியானது) ஆகிய படங்களிலும் பாடியுள்ளார்.

பக்தி இசையில், அவரது பஜனைகள், குறிப்பாக "தசவானி" தொகுப்பும் மராத்தி அபாங்குகளும் மிகவும் பிரபலமானவை. தேசிய ஒருமைப்பாட்டுக்கான பிரபலமான மிலே சுர் மேரா துமாரா இசை காணொளியில் தொடக்க கலைஞராக வருவது உலகளவில் அறியப்பட்ட அம்சமாகும்.

ஜோஷி வருடாந்தர சாஸ்திரிய இசை விழாவை நடத்தினார், அது அவரது குருவின் நினைவாக சவாய் கந்தர்வா இசை விழா என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த விழா பூனாவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் டிசம்பர் மாதத்தில் நடைபெறுகிறது.

பீம்சென்னின் குடும்பம் அவரது இளம் வயதில் அவருக்கு சுனந்தா காட்டி என்னும் பெண்ணை மணம் முடிக்க ஏற்பாடு செய்தனர்; அவர் பீம்சென்னின் உறவினராவார். அவருக்கு ராகவேந்திரா மற்றும் ஆனந்த் என இரண்டு மகன்கள் இருந்தனர். அவர்கள் இருவருமே மெல்லிசை சாஸ்திரீய குரலிசைக் கலைஞர்களாவர். அவரது மனைவி 1992 ஆம் ஆண்டு காலமானார். பின்னர் பீம்சென் வத்சலா முதோல்கர் என்பவரை மணந்தார். அவர் 2004 ஆம் ஆண்டு காலமானார். பீம்சென்னுக்கும் வத்சலாவுக்கும் இரண்டு மகன்களும் ஒரு மகளும் பிறந்தனர். மூத்த மகன் ஜயந்த் ஓவியரும், இளைய மகன் ஸ்ரீனிவாஸ் குரலிசைக் கலைஞரும் இசை இயற்றுபவரும் ஆவார், மேலும் அவர் சில வணிக ரீதியான படைப்புகளையும் பதிவு செய்திருக்கிறார்.





</doc>
<doc id="74432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74432" title="ஜேம்ஸ் பிளண்ட்">
ஜேம்ஸ் பிளண்ட்

ஜேம்ஸ் பிளண்ட் (ஜேம்ஸ் ஹில்லீர் பிளௌண்ட் என்ற பெயருடன் பிறந்தார்; 22 பிப்ரவரி 1974), ஒரு ஆங்கில பாடகர்-பாடலாரிசியர், இவரின் அறிமுக ஆல்பமான, "பாக் டு பெட்லம்" மற்றும் புதிய ஒற்றை வெளியீடுகள், குறிப்பாக "யூ'ஆர் பியூட்டிஃபுல்" மற்றும் "வெயர் இஸ் மை மைண்ட்" ஆகியன 2005 இல் அவரை புகழின் உச்சிக்குக் கொண்டுவந்தன. அவருடையை சகலதுறை திறமையானது கேட்பொலியுடனான பாப் ராக்கின் ஒரு கலவையாக உள்ளது. லிண்டா பெர்ரியின் சுயாதீன அமெரிக்க முத்திரை கஸ்டார்ட் ரெக்கார்ட்ஸுக்கான பதிவுகளில், பிளண்ட் இரண்டு BRIT விருதுகள் மற்றும் இரண்டு இவோர் நாவல்லோ விருதுகள் வென்றதோடு 2006 இல், ஐந்து கிராமி விருதுகளுக்கும் பெயர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். 2007 இல் அவர் தனது இரண்டாவது ஆல்பம் "ஆல் த லாஸ்ட் சோல்ஸ்" என்பதை வெளியிட்டார்.

பிளண்ட் பிரிட்டிஷ் இராணுவத்தின் குதிரைப் படையணியான லைஃப் கார்ட்ஸில் ஒரு அதிகாரியாக இருந்து, நேட்டோவின் கீழ் கொசோவாவில் 1999 இல் நடந்த சண்டையின்போது பணிபுரிந்தார். கொசோவாவுக்கு அவர் பணிக்குச் சென்றபோது, பிளண்ட் மெடிசின்ஸ் சான்ஸ் ஃபிரான்டியர்ஸின் (MSF) (எல்லைகளற்ற மருத்துவர் குழு) பணிகளுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். அன்றிலிருந்து, பிளண்ட் சந்தித்து வணக்கம் கூறும் ஏலங்களை தனது கச்சேரிகள் பலவற்றிலும் நடத்துவதன் மூலம் MSF க்கு உதவினார்.

பிளண்ட் தற்போது பெரும்பாலும் இபிஸாவின் ஸ்பானிஷ் தீவில் வசிக்கிறார்.

பிளண்ட் இங்கிலாந்து, வில்ட்ஷயர், டிட்வார்த்திலுள்ள ஒரு இராணுவ மருத்துவமனையில், ஜேன் மற்றும் சார்ள்ஸ் பிளௌண்டுக்கு முதல் குழந்தையாகப் பிறந்தார். பிளண்ட் தனது ஆரம்பகால சிறுபராயத்தை, பிரிட்டிஷ் இராணுவ வான்படையில், ஒரு கேணலாகவும், இராணுவ உலங்குவானூர்தி ஓட்டுநராகவும் இருந்த அவரது தகப்பனால் பல்வேறு காலகட்டங்களில் பணிக்கமர்த்தப்பட்ட இடங்களான, இங்கிலாந்து, சைப்ரஸ் மற்றும் ஜெர்மனி ஆகிய நாடுகளில் வாழ்ந்தார்.

இவருக்கு இரண்டு இளைய சகோதரர்கள் உள்ளனர். அவரின் அப்பா, தனது மகனுக்கு பறக்கும் ஆசையைச் சிறிது சிறிதாக ஊட்டினார், பிளண்ட் விமானிக்கான தனது உரிமத்தை 16 வயதில் பெற்றார். பிளண்டின் குடும்பத்துக்கு, இராணுவச் சேவைக்கான 10 ஆம் நூற்றாண்டு காலத்திலிருந்தான நீண்ட வரலாறு உள்ளது.

ஏழு வயதில், பிளண்ட் வூல்ஹம்டன், எல்ஸ்ட்ரீ பள்ளியில் சேர்க்கப்பட்டார், அதன் பின்னர் ஹாரோ பள்ளியில் (எல்ம்ஃபீல்ட் ஹவுஸ்) இராணுவ உதவிச் சம்பளத்தில் படிப்பைத் தொடர்ந்தார். ஹாரோ பள்ளியிலிருந்து அவருக்கு இராணுவ-ஆதரவில் பிரிஸ்டல் பல்கலைக்கழகத்தில் இடம் பெற்றார், அங்கே அவர் முதலில் விண்வெளிக்கல உற்பத்தி பொறியியலையும், பின்னர் தொடர்ந்து சமூகவியலையும் படித்தார். அவர் 1996 இல் சமூகவியலில் பி.எஸ்.சி (சிறப்பு) பட்டம் பெற்றார்.

பிரிட்டிஷ் இராணுவம் அவரது பல்கலைக்கழக படிப்புக்கு ஆதரவளித்த காரணத்தால், ஆயுதப் படையில் குறைந்தது நான்கு ஆண்டுகாலத்துக்கு சேவையாற்ற வேண்டியது பிளண்டுக்குக் கட்டாயமாக இருந்தது. "பாதுகாப்பான வேலையும், வருமானமும் கிடைக்கும் என்பதால் அவரது அப்பா கட்டாயப்படுத்தியதாலேயே" பிளண்ட் இராணுவத்தில் சேர்ந்தார் என அவரின் "பாக் டு பெட்லம் அமர்வுகளி" ல் ஒரு நேர்காணலில் ஜேம்ஸ் கூறினார். பிளண்ட் ராயல் மிலிட்டரி அகாடமி சண்டர்ஸ்ட்டில் பயிற்சி பெற்றார். அவருக்கு வீட்டு குதிரைப்படையில் லைஃப் கார்ட்ஸில் இரண்டாம் லெப்டினண்ட் என்ற தரம் வழங்கப்பட்டது, பின்னர் அவர் கேப்டன் தரத்துக்கு உயர்ந்தார். அவரது முத்லாவது பணிகளில் ஒன்று கனடா, அல்பேர்ட்டாவில் பிரிட்டிஷ் இராணுவ பயிற்சிப் பிரிவு சஃபீல்டில் அமைந்தது, இங்கு அவரது அணி, போர்ப் பயிற்சி முறைகளில் எதிர்க்கும் இராணுவமாக செயற்பட 1998 இல் ஆறுமாத காலங்களுக்கு நியமிக்கப்பட்டது.

1999 இல், மெய்க்காப்பு வேவுப்பணி அதிகாரியாக நேட்டோ படையணியில் கொசோவாயில் பணியாற்றினார். ஆரம்பத்தில் மசிடோனியா-யுகோஸ்லாவியா எல்லையின் வேவுப்பணிக்கு நியமிக்கப்பட்டார், முன்வரிசைகளை நோக்கி படைகளை நடத்துதல் மற்றும் நேட்டோ குண்டுத்தாக்குதல் நடவடிக்கைக்கான சேர்ப் நிலைகளைக் குறிவைத்தல் ஆகியவற்றில் பிளண்ட் மற்றும் அவரின் அணி பணிபுரிந்தது. பிரிஸ்டினாவுக்குள் துருப்புகளில் முதல் பிரிவினர் நுழைவதறுகு இவர் தலைமைதாங்கினார், கொசோவா தலைநகரத்துக்குள் நுழைந்த முதலாவது பிரிட்டிஷ் அதிகாரி. 30,000 அமைதிகாக்கும் படையினர் வருவதற்கு முன்னர், பிரிஸ்டினா விமானநிலையத்தைக் காக்கும் பணி அவரது பிரிவுக்குக் கொடுக்கப்பட்டது; அவரது பிரிவு அங்கு சென்றடைய முன்னர் ரஷ்யன் இராணுவம் நகர்ந்து விமானநிலையத்தின் கட்டுப்பாட்டைத் தாமதாக்கியது. அந்தக் கட்டத்தின் முதலாவது அதிகாரியாக, உண்மையில் மிகவும் வன்முறையான சர்வதேச சம்பவத்தை விவரிக்கும் கடினமான காரியத்தில் பிளண்ட் ஒரு பங்கு பெற்றார். இருந்தபோதும், பிளண்டின் கொசோவா பணிநியமனக் காலத்தின்போது ஆர்வம் குறைவான கணங்களே இருந்தன. பிளண்ட் தனது பீரங்கியின் வெளிப்புறமாகக் கட்டி தன்னுடன் தனது கிட்டாரைக் கொண்டுவந்திருந்தார். சில இடங்களில், நட்பாக இருக்கக்கூடிய உள்ளூர் நபர்களுடன் அமைதிகாக்கும் படையினர் சாப்பிடுவர், அப்போது பிளண்ட் தனது கிட்டாரை வாசிப்பார். அவர் அங்கு பணியில் இருந்தபோது, "நோ பிரேவரி" என்ற பாடலை எழுதினார்.

ஆர்வம் மிகுந்த பனி நடைக் கட்டையில் பறப்பவரான, பிளண்ட் வெர்பீர், சுவிட்சர்லாந்தில் வீட்டு குதிரைப்படை ஆல்பைன் பனி நடைக் கட்டை அணிக்கு தலைவராக இருந்தார், இறுதியில் ரோயல் மெய்க்காப்பு வீரர்கள் அனைவரினதும் சாம்பியன் பனி நடைக் கட்டை வீரரானார். நவம்பர் 2000 இல் தனது இராணுவ சேவையை நீட்டித்துக்கொண்டார், தீவிரமான ஆறு மாத இராணுவ குதிரை அடக்கும் படிப்புக்குப் பின்னர், லண்டன், இங்கிலாந்தில் வீட்டு குதிரைப்படை இணைக்கப்பட்ட படையணியில் நியமிக்கப்பட்டார். இந்த பணிக்காலத்தின்போது, பிளண்ட் வழக்கத்துக்கு மாறான தொழில் தேர்வுகளை தனிப்படுத்திக் காண்பிக்கும் ஒரு தொடரான "கேர்ல்ஸ் ஆன் டாப்" தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் அவரது பொறுப்புகள் பற்றி பேட்டி காணப்பட்டார். மகாராணி அம்மையாரின் சவப்பெட்டி நாட்டில் இருந்தபோது அதனருகில் காவலாளியாக நின்றார், அதோடு 9 ஏப்ரல் 2002 இல் அவரது மரண ஊர்வலம் நடந்தபோதும் பங்கெடுத்தார். பிளண்ட் இறுதியில் ஆறு ஆண்டுகள் சேவையாற்றிய பின்னர் 1 அக்டோபர் 2002 அன்று இராணுவத்திலிருந்து விலகினார்.

பிளண்ட் ஒரு சிறுவர் போல பியானோ மற்றும் வயலின் பாடங்களை எடுத்தார், ஆனால் வெகுஜன இசைக்கு அவரது மிகமுக்கியமான முதல் வெளிப்பாடானது ஹாரோ பள்ளியில் நிகழ்ந்தது. அங்கே, ஒரு மாணவரால் அவர் கிட்டாருக்கு அறிமுகமாகி, 14 வயதில் கிட்டார் வாசிப்பது மற்றும் பாடல்கள் எழுதுவதைத் தொடங்கினார். பிரிஸ்டல் பல்கலைக்கழகத்தில், அவர் செய்த பட்டப்படிப்பு ஆய்வுக்கட்டுரை "தி கொமோடிஃபிக்கேஷன் ஆஃப் இமேஜ் - புராடக்ஷன் ஆஃப் அ பாப் ஐடல்" என்பதாகும்; இந்த ஆய்வுக்கட்டுரைக்கான பிரதான ஆதாரங்களில் ஒருவர் சைமன் ஃபிரித், இவர் ஒரு சமூகவியலாளர் மற்றும் ராக் விமர்சகர், தற்போது மெர்குரி இசை விருதின் தலைவராக உள்ளார்.

பிளண்ட் பிரிட்டிஷ் இராணுவத்திலிருந்து 2002 இல் வெளியேறினார், ஆகவே தனது இசைத் வாழ்க்கையைத் தொடரக்கூடியதாக இருந்தது. அந்த சமயத்திலேயே தனது பெயரை பிறர் எளிதாக உச்சரிக்கச் செய்யும் நோக்குடனும், தனது மேடைப் பெயராக "பிளண்ட்" என்பதைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கினார்; "பிளௌண்ட்" என்பதும் அதே போலவே உச்சரிக்கப்பட்டது, அது அவரது சட்டரீதியான குடும்பப் பெயராக உள்ளது. இராணுவத்திலிருந்து விலகிய சிறிது காலத்துக்குப் பின்னர், அவர் EMI இசை வெளியீட்டாளர்களுக்கும், ட்வெண்டி-ஃபர்ஸ்ட் ஆர்ட்டிஸ்ட்ஸ் நிர்வாகத்துக்கும் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். பிளண்டின் "அழகான" பேச்சுக்குரல் வகுப்புகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ள பிரிட்டனில் ஒரு தடையாக இருப்பதாக பதிவு முத்திரை நிறைவேற்று அதிகாரிகள் சுட்டிக்காட்டியதுடன், ஒரு ரெக்கார்ட் ஒப்பந்தம் மளுப்பலாக இருந்தது. 2003 இன் ஆரம்பகாலத்தில்தான் தனது கஸ்டார்ட் ரெக்கார்ட்ஸ் முத்திரையை இயக்கத்தில் விட ஆரம்பித்திருந்த லிண்டா பெர்ரி, லண்டனுக்கு விஜயம் செய்தபோது பிளண்டின் விளம்பர நாடாவைக் கேட்டார், அதன் பிறகு வெகுவிரைவில் சௌத் பை சௌத்வெஸ்ட் இசை விழாவில் அவரின் நேரடி நிகழ்ச்சியைக் கேட்டார். சில நாட்களுக்கிடையில், பிளண்ட் பெர்ரியுடன் ஒரு ரெகார்டிங் ஒப்பந்தத்தில் கைச்சாத்திட்டார், ஒரு மாதத்திற்குப் பிறகு தயாரிப்பாளர் டாம் ரொத்ராக்குடன் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் பணிபுரிந்துகொண்டிருந்தார்.

பிளண்ட் 2003 இல் தயாரிப்பாளர் டாம் ரொத்ராக்குடன், ரொத்ராக்கின் வீட்டு ஸ்டூடியோவில் அமர்வு இசைக்கலைஞர்களைப் பயன்படுத்தியும், அவரே பல்வேறுபட்ட இசைக்கருவிகளை வாசித்தும் இசை "பாக் டு பெட்லம்" மைப் பதிவு செய்தார். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் இருந்தபோது, அவர் நடிகை கரீ ஃபிஷ்ஷருடன் தங்கினார், அவரை தனது முன்னாள் பெண்தோழியின் குடும்பமூடாகச் சந்தித்தார். ஃபிஷ்ஷர் பிளண்டின் அபிலாஷகளுக்கு மிகுந்த ஆதரவாக இருந்தார், ஆல்பத்தின் பெயரைக் குறிப்பிடுதல், பிளண்ட் "குட்பை மை லவர்" என்ற பாடலைப் பதிவுசெய்ய தனது வீட்டிலுள்ள குளியலறையைப் பயன்படுத்தக் கொடுத்தல் போன்ற உதவிகளைச் செய்தார். "பாக் டு பெட்லம்" இறுதியில் இங்கிலாந்தில் அக்டோபர் 2004இல் வெளியீடப்பட்டது.

தெரியாத பிளண்டிலிருந்தான அறிமுக ஆல்பம் ஓரளவு முக்கியத்துவமான கவனத்தை ஈர்த்தது, பிரதானமான இங்கிலாந்து இடை சஞ்சிகைகளில் எதுவித விமர்சனங்களும் வெளியிடப்படவில்லை. குறிப்பாக, நன்கு பிரபலாமான இசைக் கலைஞர்களுடன் சேர்ந்து அவர் நடத்திய நிகழ்ச்சிகள் ஒருகலவையான விமர்சனத்தைப் பெற்றன, ஆனால் பொதுவாக விரும்பக்கூடிய விமர்சனங்களே கிடைத்தன. டேமியன் ரைஸ் மற்றும் டேவிட் கிரே ஆகிவை போல அவரின் இசை விரும்பப்பட்டபோது, பிளண்டிடம் நிகழ்ச்சி அனுபவம் இல்லாமை மற்றும் பார்வையாளர்களுடன் சீரற்ற அணுகுமுறை குறித்து கருத்துக்கள் வெளியிடப்பட்டன. மார்ச் 2004 இல், பிளண்ட் மன்செஸ்டரில் கட்டீ மெலுவாவுக்காக துணைப் பாத்திரத்தில் நடித்தபோது, டிசைனர் சஞ்சிகையின் அலெக்ஸ் மக்கான், "பிளண்டின் ஆதிக்கம் நிச்சயமானது, இந்த நேரம் அடுத்த ஆண்டில், முதலாம் இட ஆல்பம், பிரிட் விருது மற்றும் எண்ணிலடங்காத கௌரவத்தின் <nowiki>[தொகுதி]</nowiki> அவருடையதாக இருக்கப் போகின்றது என்பதை நியத்திலிருந்து பிரிப்பது கடினமாக இருக்கும்" என்றார்.

இங்கிலாந்தில் ஜேம்ஸ் பிளண்டின் அறிமுக ஒற்றை "ஹை" ஆகும்(இது டீக்கன் புளுவின் ரிக்கி ரோஸுடன் சேர்ந்து எழுதப்பட்டது). ஆரம்பத்தில் இங்கிலாந்து சிங்கிள்ஸ் சார்ட்டின் சிறந்த 100 க்குக் கீழே இருந்தது, இருப்பினும் பின்னர் யு'அர் பியூட்டிஃபுல்லின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து கடைசியில் இது, மீண்டும் வெளியீடு செய்ய முன்னரே சிறந்த 75 இல் இடம்பிடித்தது. எவ்வாறாயினும், இந்தப் பாடல் இத்தாலியில் வொடஃபோன் வர்த்தகத்தில் பட்டியலிட தெரிவுசெய்யப்பட்டது, அந்த ஆண்டின் சிறந்த 10 வெற்றியாகியது. 93 பீட் ஈஸ்ட் லண்டன் கிளப்பில் பாண்ட் தங்குமிடம் செய்தது போன்று, 2004 இன் பிற்பகுதியிலும், 2005 இன் ஆரம்பத்திலும் தொடர்ந்த எல்டன் ஜான் மற்றும் லாய்ட் கோல் மற்றும் கம்மோஷன்ஸ் திட்டங்களுக்கு கச்சேரி ஆதரவளித்தது. மார்ச் 2005 இல், அவரது இரண்டாவது ஒற்றை, "வைஸ்மென்," வெளிவந்தது.

பிளண்டின் மூன்றாவது ஒற்றை "யூ'ஆர் பியூட்டிஃபுல்" அவரது திடீர் வெற்றியாக இருந்தது. இங்கிலாந்தில் அந்தப் பாடல் எண் 12 இல் அறிமுகமாகி பின்னர், அனைத்து வழிகளிலும் மேலோங்கி அறிமுகமாகி ஆறு வாரங்கள் கழித்து எண் 1 நிலையை அடைந்தது. இங்கிலாந்தில் இந்தப் பாடல் பலமுறை ஒலிபரப்பப்பட்டது, இது "பாக் டு பெட்லம்" பாடலானது இங்கிலாந்து ஆல்பங்கள் விளக்கப்படத்தில் முதல் எண்ணை அடைய உதவியது. பரந்துபட்ட ஒலிபரப்பின் விளைவாக பிளண்ட் மற்றும் அவரின் துணை எழுத்தாளர்களுக்கு விருது கிடைக்கக் காரணமாகியது, மிகச் சிறப்பான பணிக்காக இவோர் நாவல்லோ விருது கிடைத்தது. இங்கிலாந்தில் "யூ'ஆர் பியூட்டிஃபுல்" பாடல் வெற்றியடைந்த பின்னர், து ஐரோப்பா கண்டத்தில் நுழைந்தது, கண்டம் எங்கணும் 2005 கோடைகாலத்தில் பெரும் வெற்றிபெற்ற ஒரு பாடலாகியது. வானொலிகளுக்கு இன்னமும் வெளியீடு செய்திருக்கவில்லை என்றாலும் கூட, அமெரிக்காவில், நியூ யார்க் நகரின் முக்கிய வானொலி நிலையமான WPLJ இல், 2005 கோடைகாலத்தில் "யு'அர் பியூட்டிஃபுல்" அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 2005 இல் மழைக்காலத்தில் வானொலி நிலையங்களுக்கு இந்த பாடலை வெளியீடு செய்த உடனும், இந்தப் பாடல் பின்வரும் மூன்று வானொலி வடிவமைப்புகளில் சிறந்த 10 இடத்தை எட்டியது: அடல்ட் கண்டம்பொரரி, அடல்ட் டாப் 40 மற்றும் அடல்ட் ஆல்டர்னேடிவ். 2006 இல் பிளண்டின் பாடலான "யு'அர் பியூட்டிஃபுல்" ஆனது பில்போர்டு ஹாட் 100 இல் முதலிடத்தைப் பிடித்தபோது, கிட்டத்தட்ட 10 ஆண்டுகளில் அமெரிக்க ஒற்றைகள் விளக்கப்படத்தில் உச்சத்தில் இருந்த முதலாவது பிரிட்டிஷ் கலைஞர் பிளண்ட் ஆனார்; இந்த உச்சத்திலிருந்த கடைசி பிரிட்டிஷ் கலைஞர் எல்டன் ஜான் ஆவார், இவர் 1997 இல் "கேண்டில் இன் த விண்ட் 1997" பாடல்மூலம் உச்சத்தில் இருந்தார். டிசம்பர் 2005 இல் அந்த ஆல்பத்திலிருந்து "குட்பை மை லவர்" பாடல் நாலாவது இங்கிலாந்து ஒற்றையாக வெளியிடப்பட்டது, பின்னர் அமெரிக்காவில் இது இரண்டாவது ஒற்றை. "ஹை" மற்றும் "வைஸ்மென்" பாடல்கள் தொடர்ந்து 2006 இல் வெளியிடப்பட்டன. சிறந்த பிரிட்டிஷ் ஆண் தனிக்குரல் கலைஞர் மற்றும் சிறந்த பாப் செயல் வகைகளுக்கான விருதுகளை வெற்றிபெற, 2006 இல் ஐந்து BRIT விருது பரிந்துரைகளைக் கொண்டாடுவதை பிளண்ட் ஆரம்பித்தார், அவர் உலகம் முழுவதும் செல்லக்கூடிய 11 மாத இசைப்பயணத்தை ஏற்கனவே ஆரம்பித்துவிட்டார்.

பிளண்ட் "தி ஓப்ரா வின்ஃப்ரே நிகழ்ச்சி" யிலும் "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" விலும் தோன்றியதுடன், 2005 மழைக்காலத்திலிருந்து அமெரிக்காவில் பரவலான விளம்பரம் வந்தது. ஆல்பத்திலிருந்த எட்டுப் பாடல்கள் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள், ("தி ஓ.சி." , "கிரே'ஸ் அனாடமி" மற்றும் பல), திரைப்படங்கள், ("அண்டிஸ்கவர்ட்" ) மற்றும் விளம்பரப் பிரச்சாரங்கள் (ஹில்டன் ஹோட்டல்ஸ், ஸ்பிரிண்ட் தொலைத் தொடர்பகங்கள் ஆகியவற்றில் 2005 மற்றும் 2006 முழுவதும் காண்பிக்கப்பட்டன. பிப்ரவரி 2007 இல் நடந்த 49 வது கிராமி விருதுகள் விழாவில் பிளண்ட் "யு'அர் பியூட்டிஃபுல்" ஐப் பாடினார், இப்பாடலை அட்லாந்திக் ரெக்கார்ட்ஸின் மறைந்த அஹ்மெட் ஏர்ட்கன்னுக்கு சமர்ப்பித்தார், ஆனால் அவர் பெற்ற ஐந்து பரிந்த்துரைகளில் ஒன்றுக்கேனும் விருதைப் பெறவில்லை.

அந்த ஆல்பம் கடைசியில் 11 மில்லியன் நகல்கள் விற்பனையாகி, உலகம் முழுவதுமுள்ள 16 பிராந்தியங்களில் ஆல்பம் விளக்கப்படங்களில் முதல்நிலையைப் பெற்றது. அமெரிக்காவில் 2.6 மில்லியன்கள் விற்பனயாகி, 2x பிளாட்டினம் சான்றளிக்கப்பட்டது. பிரிட்டனில், இந்த ஆல்பத்துக்கு 10x பிளாட்டினம் சான்றளிக்கப்பட்டது, மூன்று மில்லியன் நகல்கள் விற்பனையாகியது, ஒரு ஆண்டில் மிக வேகமாக விற்பனையானாஅல்பம் என்று கின்னஸ் சாதனைப் புத்தகத்தில் இடம்பிடித்தது.
2005 இல், பிளண்ட் குறிப்பாக இங்கிலாந்து மற்றும் ஐரோப்பா முழுவதுமாக 90 நேரடி நிகழ்ச்சிகளை நடத்தி வட அமெரிக்க இசைப்பயணத்தில் ஜசோன் ம்ராஸுக்கு ஆதரவளித்து அந்த ஆண்டை நிறைவு செய்தார். "பாக் டு பெட்லம் வேர்ல்ட் டுவர்" ஜனவரி 2006 இல் தொடங்கியது, இதில் ஐரோப்பா, இங்கிலாந்து, ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து மற்றும் ஜப்பான் ஆகிய நாடுகளின் பல நகரங்களில் நடந்தது, அதோடு வட அமெரிக்காவில் வேறு தனித்த மூன்று தலைப்பு இசைப்பயணங்கள் அந்த ஆண்டின் நவம்பரில் முடிந்தது. விளம்பரத் தோற்றங்களை உள்ளடக்காமல், பிளண்ட் 2006 இல் 140 க்கும் மேற்பட்ட நேரடி நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார். அவர் இசைப்பயண அனுபவங்களில் மகிழ்ச்சியடைகிறார், தாமும் தமது பாண்டும் தினமும் புதிய புதிய இடங்களுக்குச் செல்லும் நாட்களைக் கொண்டிருந்ததாக அவர் ஜூலை 2006 இல் கூறினார்.

"பாக் டு பெட்லம்" என்பதிலிருந்து வெளியிடப்பட்ட பிளண்டின் அனைத்து ஒற்றைகளும் அடையாள முறைமை மற்றும் இருண்ட மனக்காட்சியை வழங்கியது. "ஹை"க்கான முதல் வீடியோவில், அவர் ஒரு பாலைவனத்தில் புதைக்கப்படுகிறார். "வைஸ்மென்"னுக்கான முதல் வீடியோவில், அவர் கடத்தப்பட்டு, பிணைக் கைதி ஆக்கப்படுகிறார். "யு'அர் பியூட்டிஃபுல்"லுக்கான வீடியோவில், ஒரு செங்குத்துப் பாறையிலிருந்து கடலுக்குள் குதிப்பதன்மூலம் தற்கொலை செய்வதாகக் காண்பிக்கப்படுகிறது. "குட்பை மை லவர்" வீடியோவில், ஒரு ஆணையும் பெண்ணையும் ("கைல் XY" இன் மேட் டலஸ் மற்றும் "தி.ஓ.சி." யின் மிஸ்சா பார்டன் ஆகியோர் நடித்தது) ஒன்றாக தம்பதிகளாக கற்பனை செய்கின்ற காதல் முக்கோணம் ஒன்றில் அவர் வெளியாளாக இருக்கிறார். "ஹை"க்கான வீடியோ மறு-வெளியீடானது பிளண்ட் ஒரு காட்டில் ஓடுவது போல காட்டுகிறது. "வைஸ்மென்" மறு-வெளியீடு, பிளண்ட் அடையாளங்காணல் பத்திரங்களை எரித்து, அவர் தீயில் இருக்கும்போதே ஒரு காட்டினூடாக நடப்பது போலக் காண்பிக்கிறது.

பிளண்ட் 14 நவம்பர் 2007 அன்று ஒளிபரப்பான "செசேம் ஸ்ட்ரீட்" அத்தியாயம் ஒன்றிலும் தோன்றினார், அதில் "யூ'ஆர் பியூட்டிஃபுல்" தொனிக்கு முக்கோணங்கள் குறித்து பாடுகிறார்.

"யூ'அர் பிட்டிஃபுல்" எனத் தலைப்பிடப்பட்ட யு'அர் பியூட்டிஃபுல் பகடியானது வியர்ட் அல் யங்கோவிக் கால் பதிவு செய்யப்பட்டது. வியர்ட் அல் ஆல்பத்தில் இந்த பகடியைச் சேர்க்க ஜேம்ஸ் பிளண்ட் தனிப்பட்ட அனுமதியை வழங்கினார், ஆனால் பிளண்டின் பதிவு நிறுவனமான அட்லாந்திக் ரெக்கார்ட்ஸ், அந்த பாடலை வர்த்தகரீதியில் வெளியிடத் தடைவிதிக்க நடவடிக்கை எடுத்தது. வியர்ட் அல் அன்றிலிருந்து அந்தப் பாடலை தனது வலைத்தளத்திலிருந்து இலவச MP3 ஆக பதிவிறக்க அனுமதித்துள்ளார். வரவிருக்கின்ற தொகுப்பு CD இல் அப்பாடலை உள்ளடக்க யங்கோவிக் விடுத்த கோரிக்கைக்கு, பிளண்டின் நிர்வாகி, "உங்கள் மின்னஞ்சலுக்கு நன்றி, ஆனால் எந்தவொரு முத்திரையிலும் இந்த பகடியை வெளியீடு செய்ய ஜேம்ஸும் நானும் ஒருபோதும் அனுமதிக்க மாட்டோம்" என மின்னஞ்சல் ஊடாக பதிலனுப்பினார்..

பிரிட்டனில் 2000 தொடங்கி 2009 வரையான பத்து ஆண்டில் அதிகமாக விற்பனையான ஆல்பம் பாக் டு பெட்லம் என 28 டிசம்பர் 2009 அன்று ரேடியோ 1 அறிவித்தது.

பிளண்டின் இரண்டாவது ஸ்டூடியோ ஆல்பம், "ஆல் த லாஸ்ட் சோல்ஸ்" , 17 செப்டம்பர் 2007 அன்று பிரிட்டனிலும் ஒரு நாள் பிந்தி வட அமெரிக்காவிலும் வெளியிடப்பட்டது. முதல் வாரத்தில் 65,000 தொகுதிகள் விற்பனையாகியது, நான்கு நாட்களின் பின்னரே இங்கிலாந்தில் தங்க சான்றளிக்கப்பட்டது. ஜனவரி 2008 இன் முடிவில், இந்த ஆல்பம் இங்கிலாந்தில் 600,000 நகல்களும், சர்வதேசம் முழுவதுமாக 3.5 மில்லியன் நகல்களும் விற்பனையாகியது. பிளண்ட் அந்த ஆல்பத்தை இபிஸாவிலுள்ள தனது வீட்டில் 2006–2007 குளிர்காலத்தில் பூர்த்தி செய்தார். அவரது 2005-2006 இசைப்பயணங்களின்போது ஆல்பத்திலுள்ள பத்தில் ஐந்து பாடல்களைப் பாடினார்; பாடல்வரிகள், மெல்லிசைகள் மற்றும் இணக்கங்கள் ஆகியவற்றை ஸ்டூடியோ பதிப்புக்காக மேலும் மெருகூட்டினார், இதில் அவரது இசைப்பயண பாண்ட் பாடியது, அதோடு டாம் ரொத்ராக் தயாரிப்பாளராகப் பணியாற்றினார்.

பிளண்டின் முதல் ஆல்பம் முக்கியத்துவம் குறைவாகவே கவனத்தைப் பெற்றபோதும், ஒவ்வொரு முக்கிய இசை வெளியீட்டினதும் விமர்சகர்கள், உலகம் முழுவதுமுள்ள பத்திரிகைகள் "ஆல் த லாஸ்ட் சோல்ஸ்" குறித்து முக்கியத்துவம் கொடுத்து எழுதின. "கலவையான அல்லது சராசரியான மதுப்புரைகளை" வழங்கும் வலைத்தளம் எனப்படுகின்ற மெட்டாகிரிட்டிக்கில் இந்த ஆல்பம் 53/100 மதிப்பீட்டைப் பேணுகிறது. "தி ஹார்ட்ஃபோர்ட் கூரண்டி" ன் எரிக் டாண்டன் இந்த ஆல்பம் "சுவையற்ற பாடல்களின் தொகுப்பு, ஒன்றுமே இல்லாததை ஆடம்பரமாகக் காட்டுகிறது" என எழுதினார், இதேவேளை "ரோலிங் ஸ்டோன்" , இந்த ஆல்பம் "கோல்ட்பிளேயை ஆர்க்டிக் மங்கீஸ் போல தோன்றச் செய்யும் மறக்கக்கூடிய நாட்டுப்பாடல்களைக் கொண்டுள்ளது" எனக் கூறினார். இன்னும், ஆல்பத்திற்கு அவர் எழுதிய விமர்சனத்தில், "பில்போர்டி" ன் கெர்ரி மேசன், பிளண்ட் "ஒரு வெற்றி மட்டும் கொடுக்கும் அதிசயம் அல்லாமல் நீண்ட கால கலைஞர் என்பதைக் கைவிட்டுவிட்டதையும், நம்பிக்கையையும் காண்பிக்கிறார்" எனத் தெரிவித்தார். ஆல்பம் குறித்து மேசன், "ஆல்பம் முழுவதும் ஒரு தடுமாற்றமும் இல்லை" என எழுதினார். "தி ஒப்சர்வர்" ன் லிஸ் ஹொக்கார்ட் "பிளண்டின் நாட்டுப்புற பாடகர் ஏக்கத்துக்கு தடைசெய்வதென்பது சாத்தியமே இல்லாதது” என்று மேற்படி தூற்றுதலுக்கு சமமாக பாராட்டை வெளிப்படுத்தினார்.

"ஆல் த லொஸ்ட் சௌல்ஸி" ன் முதல் ஒற்றை "1973", அந்த ஆண்டில் திறக்கப்பட்ட இபிஸா கிளப்பான பச்சாவில் பிளண்டின் இரவுகள் மூலம் ஊக்கப்படுத்தப்பட்டது. பில்போர்டு யூரோப்பியன் ஹாட் 10 சிங்கிள்ஸ் விளக்கப்படத்தில் இந்த பாடல் முதல் எண்ணில் வந்து பிளண்டுக்கு அடுத்த வெற்றியாகியது. டி.ஜே. பேட் டாங் "1973" ஐ ரீமிக்ஸ் செய்து, 2007 கோடைகாலத்தின்போது பச்சாவில் தனது தொகுதியில் வாசித்தார். இரண்டாவது ஒற்றை, "சேம் மிஸ்டேக்", டிசம்பர் 2007 இன் தொடக்கத்தில் வெளியிடப்பட்டது, ஆனால் இங்கிலாந்து விளக்கப்படத்தில் மிக நன்றாக வரவில்லை, எண் 57 ஐ அடைந்தது. பிரேசிலில் இது முதலிடத்தில் இருந்தது, பல தென்னமெரிக்க நாடுகளில் ஒரு வெற்றியாக அமைந்தது. ஆல்பத்தின் மூன்றாவது ஒற்றை "காரி யு ஹோம்", in மார்ச் 2008 இல் வெளியிடப்பட்டது, இங்கிலாந்து விளக்கப்படத்தில் எண் 20 இல் இருந்து, வெளியீட்டுக்கு ஆறு மாதங்களின் பின்னர் ஆல்பத்தை மீண்டும் சிறந்த 10 க்குள் கொண்டுவந்தது. அசல் "ஆல் த லாஸ்ட் சோல்ஸ்" ஆல்பத்தின் நான்காவதும் கடைசியுமான ஒற்றை "ஐ ரியலி வாண்ட் யு" என்பதாகும்.

இந்த ஆல்பச் சுற்றின்போது பிளண்ட் இரு தடவைகள் சேர்ந்து பணியாற்றினார். 2007 இன் முடிவில், அவர் ஃப்ரென்ச் ராப்பர் சினிக்குடன் பணியாற்றினார். அவர்கள் "ஜே ரியலைஸ்" ஆல்பத்தை வெளியிட்டனர், இதில் பிரான்சில் சிறந்த 3 ஆக வெற்றிபெற்ற பிளண்டின் பாடல் "ஐ'இல் டேக் எவ்ரிதிங்" இடம்பெற்றது. நவம்பர் 14, 2008 அன்று, "ப்ரெமாவெரா இன் அண்டிசிபோ", லாரா பௌசினி புதிய ஆல்பம் வெளியிடப்பட்டது. அதன் தலைப்புத் தடம் பிளண்டுடனான ஜோடிப் பாடலாகும். இத்தாலியில் இந்த ஆல்பம் முதலாம் இடத்தை அடைந்தது.

2007 மற்றும் 2008 முழுவதும், லண்டன்'ஸ் O2 அரினாவில் நிகழ்ச்சி நடத்தியது உட்பட பிளண்ட் தனது இரண்டாவது உலக இசைப்பயணத்தில் சென்றார்.

நவம்பர் 24, 2008 அன்று, "ஆல் த லாஸ்ட் சோல்ஸ்" புதிய ஆல்ப உறைப்படம், புதிய ஒற்றைப் பாடல் "லவ், லவ், லவ்" மற்றும் ஆவணப்படம் "ரிட்டர்ன் டு கொசோவா" ஆகியவற்றுடன் ஒரு ஆடம்பரப் பதிப்பாக மறுவெளியீடு செய்யப்பட்டது.

பிளண்ட் தனது இசை வெற்றியிலிருந்தே தனது குடும்பத்துடன் நெருக்கமாக வந்துள்ளதாக கூறுகிறார்; அவரது அப்பா அவரின் நிதித்தேவைகளைக் கவனித்தார், மற்றும் இபிஸாவிலுள்ள அவரின் பிரதம தங்குமிடத்தை வாங்குவதற்கு அவரது அம்மா ஏற்பாடு செய்தார், அங்கேயே பிளண்ட் பதின்பருவத்தினராக இருந்த காலத்திலிருந்து தனது விடுமுறையைக் கழித்துள்ளார். பிளண்டுக்கு சுவிஸ் நகரமான வெர்பியரிலும் ஒரு வீடு உள்ளது, இதை அவர் பிப்ரவரி 2007 இல் வாங்கினார், அவருக்கு நகரத்தின் புதிய பனிநடைக்கட்டை தூக்கிகள் ஒன்றின் "தந்தை" எனப் பெயரிடப்பட்டார்.

ஈபேயில் அவரது சகோதரியை "விற்பனைக்கு" வழங்கியதன் பின்னர், அவரது கணவருக்கு அவரை அறிமுகப்படுத்தியதில் பிளண்ட் ஒரு கருவியாக இருந்தார். அயர்லாந்தில் நடந்த மரணவீட்டுக்குச் செல்வதற்கான போக்குவரத்தைப் பெறுவதில் பிளண்டின் சகோதரிக்கு சிக்கல் ஏற்பட்டது, பிளண்ட் "துன்பத்தில் காரிகை" என அவரைப் பட்டியலிட்டார். இதற்குப் பதிலளித்த நபர் ஒருவர் தனது நண்பரிடம் உலங்கு வானூர்தி இருப்பதாகவும், அதை சகோதரி வாடகைக்கு எடுக்கலாம் என்று கூறினார், ஆனால் அந்த நண்பர் சுவீடனின் இருந்ததன் காரணமாக அவரால் மரணவீட்டுக்குச் செல்ல முடியவில்லை. ஆனால், சகோதரி இப்போதும் உலங்குவானூர்தியின் உரிமையாளர், கை ஹர்ரிசனை இப்போதும் சந்திக்கலாம் என அந்நபர் குறிப்பிட்டார், அவ்வாறு தொடங்கிய உறவு இறுதியில் திருமணத்தில் முடிந்தது.

இசைக்கலைஞரின் சமூக வாழ்க்கை, குறிப்பாக சிறுபக்கச் செய்தித்தாள்களில் முக்கியமான விமர்சனக் கருவாக அமைந்திருந்தது. தனது தனிப்பட்ட வாழ்க்கையில் தனக்குள்ள ஆர்வமானது வினோதமாக இருப்பதை பிளண்ட் தாமாகவே கண்டுபிடித்து, "புகழும், பிரபலமும் பிறரால் கொண்டுவரப்படும் ஒன்றாகும், அதற்கு உண்மையில் நான் தோழனல்ல" எனக் கூறுகிறார்.

ஆதாயம்தேடும் இசைக்கச்சேரிகள் மற்றும் சந்தித்து வாங்கும் ஏலங்களை தனது நிகழ்ச்சிகளில் நடத்தியதன் மூலமும், பிளண்ட் எல்லைகளற்ற மருத்துவர் குழு என்று அழைக்கப்படும் மெடிசின்ஸ் சான்ஸ் ஃபிரான்டியர்ஸு (MSF) குழுவுக்காக நிதி திரட்டினார். கொசோவாவில் இசைப்பயணத்தில் இருந்தபோதே அவர் முதலில் MSF மருத்துவ சேவை பணியாளர்களைச் சந்தித்தார், அப்போது குறைந்தபட்ச ஆதரவு மற்றும் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட பாதுகாப்பின் மத்தியில் அவர்கள் பணியாற்றுவதால் பாதிக்கப்பட்டார்.

அவரும் சுற்றுச்சூழல் காரணிகளுக்கு ஆதரவளிக்கிறார், தனது கச்சேரிகளில் "ஒரு பொருத்தமற்ற உண்மை (அன் இன்கன்வீனியண்ட் ட்ருத்)" ட்ரெய்லரைத் திரையிடுதல், தனக்கென ஒதுக்கப்பட்ட வலைத்தளம் ஊடாக வாங்கப்படும் முன்கூட்டியே விற்பனையாகும் நிகழ்ச்சி நுழைவுச்சீட்டு ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒரு மரத்தை நடுதல் போன்றவற்றைச் செய்கிறார். 7 ஜூலை 2007 அன்று, பிளண்ட் லண்டன், விம்பிள் அரங்கில் நடந்த லைவ் ஏர்த் கச்சேரியில் நிகழ்ச்சி நடத்தினார், மேலும் நாசாவுடன் சேர்ந்து ஸ்பேஸ் ஆக்ட் கூட்டுரிமையின் கீழ் ஹைபிரிட் டெக்னாலஜீஸ் உருவாக்கிய இரண்டு முன்மாதிரியான மின் கார்களில் ஒன்றின் உரிமையாளரும் ஆவார்.

முன்னாள் ராணுவ வீரரான பிளண்ட் ஹெல்ப் ஃபார் ஹீரோஸ் என்ற தொண்டரமைப்பின் காப்பாளரும் ஆவார், இவ்வமைப்பு, காயப்பட்ட பிரிட்டிஷ் சேவையாளர்களுக்கு சிறந்த வசதிகளைச் செய்து கொடுப்பதற்காக பணம் திரட்டுவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, இந்த அமைப்புக்காக அவர் ஆதாயத்துக்கென இசைக் கச்சேரிகளையும் நடத்தினார்.

பிளண்ட் 2010 ஹெய்டி நிலநடுக்க வேண்டுகோளின் உதவியிலுள்ள எவ்ரிபடி ஹேர்ட்ஸ் என்ற இனி வரவுள்ள ஒற்றைப் பாடலில் தனது குரலில் பாடியும் பங்களித்துள்ளார்.


"2005" 
"2006" 
"2008" 




</doc>
<doc id="74433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74433" title="ராஜ்நாத் சிங்">
ராஜ்நாத் சிங்

ராஜ்நாத் சிங் (பிறப்பு: சூலை 10, 1951, வாரணாசி, உத்தரப் பிரதேசம், இந்தியா) முன்னணி இந்திய அரசியல்வாதியும் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் முன்னாள் தலைவரும் இந்தியாவின் உள்துறை அமைச்சரும் ஆவார். இவர் பாஜகவின் இளைஞர் அணித் தலைவராகவும், பின் அவரது சொந்த மாநிலமான உத்தரப் பிரதேசத்தில் பாஜகவின் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். அவர் துவக்கத்தில் இயற்பியல் பேராசிரியராக இருந்தார். இவர் ராஷ்டிரிய ஸ்வயம் சேவக் சங்கின் தனது நீண்ட காலத் தொடர்புகளைப் பயன்படுத்தி ஜனதா கட்சியில் ஈடுபட்டார். அதனால் அவர் உத்தரப் பிரதேசத்தில் எண்ணற்ற பதவிகளைப் பெறுவது எளிதானது.

ராஜ்நாத் சிங் இந்திய மாநிலம் உத்தரப் பிரதேசத்தின் சாந்தோலி மாவட்டத்திலுள்ள பாபோரா எனும் சிறிய கிராமத்தில் பிறந்தார். அவரது தந்தை ராம் பதன் சிங் மற்றும் தாயார் குஜராத்தி தேவி என்பவரும் ஆவர். விவசாய குடும்பத்தில் பிறந்த இவர் கோரக்பூர் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்று தேர்ச்சி பெற்று இயற்பியலில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். ராஜ்நாத் சிங் 1964 ஆம் ஆண்டு முதல் தனது 13 ஆம் வயதிலிருந்து ராஷ்டிரிய ஸ்வயம் சேவக் சங்கத்துடன் தொடர்புகொண்டிருந்தார், மிர்சாபூரில் இயற்பியல் விரிவுரையாளராகப் பணியில் சேர்ந்த போதும் அந்த நிறுவனத்துடன் தொடர்பு வைத்திருந்தார். 1974 ஆம் ஆண்டில் ஒரு ஹிந்துத்வ அடிப்படை அரசியல் கட்சியான பாரதீய ஜன சங்கின் மிர்சாபூர் பிரிவின் செயலராக நியமிக்கப்பட்டார்.

1975 ஆம் ஆண்டில், 24 வயதான ராஜ்நாத் சிங் ஜன சங்கின் மாவட்டத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். 1977 ஆம் ஆண்டில் மிர்சாபூர் தொகுதிக்கான சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவரது இளம் வயதிலான வேகமான வளர்ச்சி பாரதீய ஜனதா கட்சியின் இளைஞர் அணியின் தலைவராக ஆவதற்கும் வழிவகுத்தது. 1984 ஆம் ஆண்டில் அவர் இளைஞர் அணியின் மாநிலத் தலைவராக ஆனார், 1986 ஆம் ஆண்டில் தேசிய இளைஞர் அணியின் செயலராக நியமிக்கப்பட்டார். 1988 ஆம் ஆண்டில் அவர் இறுதியாக பாஜகவின் இளைஞர் தேசியத் தலைவராக உயர்ந்தார், மேலும் உத்தரப் பிரதேச மேலவையின் உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.
1991 ஆம் ஆண்டில், உத்தரப் பிரதேச மாநிலத்தின் முதல் பாஜக அரசில் கல்வி மந்திரியாக ஆனார். வரலாற்றுப் புத்தகங்களை மீண்டும் எழுதச் செய்ததும் வேத கணிதத்தை பாடத் திட்டத்தில் சேர்த்ததும் அவர் கல்வி மந்திரியாக இருந்த காலத்தில் நிகழ்ந்த முக்கிய நிகழ்வுகளாகும். 1994 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் மாநிலங்களவைக்கு (இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் மேலவை) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், மேலும் தொழிற் துறையின் ஆலோசனைக் குழுவில் (1994-96) ஈடுபட்டிருந்தார், வேளாண் அமைச்சகத்தின் ஆலோசனைக் குழுவிலும், அலுவல் ஆலோசனைக் குழுவிலும், அவைக் குழுவிலும், மனித வள மேம்பாட்டுத் துறைக் குழுவிலும், பணியாற்றினார்.

1997 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 25 அன்று உத்தரப் பிரதேச பாஜகவின் தலைவராக ஆனார். மேலும் 1999 ஆம் ஆண்டில் மைய தரை வழிப் போக்குவரத்தின் கேபினட் அமைச்சரானார். அடல் பிஹாரி வாஜ்பாயின் தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணி அரசில் ராஜ்நாத் சிங் வேளாண் துறை அமைச்சராக பொறுப்பேற்றார், மேலும் இந்தியப் பொருளாதாரத்தின் மிக மாறுதலுக்குள்ளாகும் பகுதியை நிலைநிறுத்தும் கடினமான பணியினை எதிர்கொண்டார்.

2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 24 அன்று லால் கிருஷ்ண அத்வானியின் பதவி விலகலைத் தொடர்ந்து, பாஜக மற்றும் ராஷ்டிரிய சுயம்சேவாக் சங்கம் இணைந்து அவரை கட்சியின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுத்தனர். அவர் மீண்டும் 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் அவரது வேட்பு மனுவுக்கு போட்டியின்றியும், குழுவின் 15 பரிந்துரைகளுடனும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

அடல் பிஹாரி வாட்ச்பாய் 2004 ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் பதவியிழந்ததால் பாஜக எதிர்கட்சியாக அமர்ந்திருக்க வேண்டிய சூழ்நிலை ஏற்பட்டது, பாஜக பல சிக்கல்களுடனிருந்த அந்த நிலையில் ராஜ்நாத் சிங் அக்கட்சியில் நுழைந்தார். முன்னணி நபரான லால் கிருஷ்ண அத்வானியின் பதவி விலகலுக்குப் பிறகும், தந்திரோபாய பிரமோத் மகாஜனின் கொலைக்குப் பிறகும், அவர் கட்சியை மிக அடித்தளமான ஹிந்துத்வா கருத்தாக்கங்களின்படி கவனம் குவித்து மறுபடியும் வளர்க்கக் கருதினார். அவர் அயோத்தியாவின் ராமர் கோயில் கட்டுவதுடனான தொடர்பில் "சமரசமற்ற" தனது நிலைப்பாட்டினை அறிவித்தார். பிரதம மந்திரியாக வாஜ்பாயின் ஆட்சியை பாராட்டி, இந்தியாவின் சாமான்ய மக்களுக்கு தேசிய ஜனநாயக் கூட்டணியால் செய்யப்பட்ட அனைத்து வளர்ச்சிகளையும் சுட்டிக்காட்டினார்.

அவரது தலைமையானது கட்சிக்கு ஐந்து மாநிலத் தேர்தல்களில் 2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் ஏமாற்றத்தைப் பெற்றாலும் அவ்வருடத்தின் பிற்பகுதியில் பாஜக நகர்மன்ற தேர்தல்களின் வெற்றியினால் புத்துணர்ச்சியைத் தந்தது, மேலும் 2007 இன் துவக்கத்தில் பாஜகவின் வெற்றியை உத்தராகண்ட் மற்றும் பஞ்சாப்பில் அவரது மேற்பார்வையில் கண்டது, அதே போல டெல்லி, சண்டிகர் மற்றும் மகாராஷ்டிரா முழுதும் வெற்றியினைக் கண்டது.

ராஜ்நாத் சிங் பாஜகவில் தலைவர்களாக இருந்தவர்களிலேயே மோசமானவர் என அழைக்கப்படுகிறார். அவரது நான்காண்டு பதவிக் காலத்தில், பாஜக முக்கியமாக 2009 ஆம் ஆண்டு மக்களவைத் தேர்தலில் தோல்வி கண்டது, பாஜக அவரது சொந்த மாநிலத்தில் விளிம்பிற்குத் தள்ளப்பட்டது, ராஜஸ்தானில் கருத்து வேறுபாட்டினை கையாண்டவிதம் மற்றும் குழுவாதத்தை ஊக்குவித்தது ஆகியவற்றால் பீடிக்கப்பட்டிருந்தது.

டில்லி ஜனாதிபதி மாளிகையில் மே 26,2014 அன்று ராஜ்நாத் சிங் உள்துறை அமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார். இவர் பிரதமர் நரேந்திர மோதியின் மத்திய அமைச்சர்களில் ஒருவராவார். பிரதமர் மோடி தலைமையிலான மத்திய அமைச்சரவையில் உள்துறை அமைச்சர் ராஜ்நாத் சிங்குக்கு இரண்டாம் இடம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
பிரதமர் மோடி ஊரில் இல்லாத நேரத்தில் முக்கிய முடிவுகள் எடுக்கப்பட வேண்டியது இருந்தால், அது தொடர்பாக மத்திய உள்துறை அமைச்சரை அணுகுமாறு பிரதமர் மோடி உத்தரவிட்டுள்ளார் .

இந்திய பிரதமர் நரேந்திர மோடி வெளிநாட்டுப்பயணத்தின் போது இவர் "பொறுப்பு பிரதமாராக" இருக்கிறார். அதன்படி 2015 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 25 ஆம் திகதி முதல் அக்டோபர் 1 ஆம் திகதி வரை பொறுப்பு பிரதமராக இருந்தபோது மகராஷ்டிரா மாநிலத்தில் குடியரசுத் தலைவர் ஆட்சியைப் பரிந்துரை செய்தார்.

 



</doc>
<doc id="74435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74435" title="இன்டெல்">
இன்டெல்

இன்டெல் கார்ப்பரேஷன் (; ; ) என்பது வருவாய் அடிப்படையில் உலகின் மிகப்பெரிய குறைக்கடத்தி சில்லு உற்பத்தியாளர் ஆகும். இந்நிறுவனம் நுண்செயலிகளின் x86 வரிசையின் கண்டுபிடிப்பாளர் ஆகும். இந்தச் செயலிகள் பெரும்பாலான தனிநபர் கணினிகளில் காணப்படுகின்றன. இன்டெல் நிறுவனம் ஜூலை 18, 1968 ஆம் ஆண்டில் இன்டெ க்ரேடேட் எல க்ட்ரானிக்ஸ் நிறுவனமாக நிறுவப்பட்டது (இருந்தாலும் "இன்டெல்" என்ற வார்த்தையானது இன்டெல் லிஜென்ஸ் என்ற வார்த்தையிலிருந்து உருவானது என்ற தவறான கருத்து நிலவுகின்றது). மேலும் இது அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாகாணம் சாந்தா கிளாராவில் அமைந்தது. இன்டெல் மதர்போர்டு சில்லுத்தொகுப்புகள், நெட்வொர்க் இடைமுக கட்டுப்படுத்திகள் மற்றும் ஒருங்கிணைந்த மின்சுற்றுகள், ப்ளாஷ் நினைவகம், கிராபிக் சில்லுகள், உட்பொதிக்கப்பட்ட செயலிகள் மற்றும், தகவல்தொடர்பு மற்றும் கணினி தொடர்பான பிற சாதனங்களையும் உற்பத்தி செய்கின்றது. குறைக்கடத்தி முன்னோடிகளான ராபர்ட் நோய்ஸ் மற்றும் கோர்டன் மூரே ஆகியோரால் நிறுவப்பட்டது. ஆண்ட்ரூ க்ரூவ் அவர்களின் செயல்பாட்டுத் தலைமை மற்றும் மேற்பார்வையுடன் பரவலாக இணைந்துள்ளது. இன்டெல் ஆனது முன்முனை உற்பத்தித் திறனுடன் மேம்பட்ட சில்லு வடிவமைப்புத் திறனை இணைக்கின்றது. இது அடிப்படையில் பொறியாளர்கள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களுக்கு முதன்மையாகப் பெயர்பெற்றது. 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் இன்டெல்லின் "இன்டெல் இன்சைடு" விளம்பரப் பிரச்சாரம் அதையும் அதன் பென்டியம் செயலியையும் மிகவும் பிரபலமாக்கியது.

இன்டெல் நிறுவனம் SRAM மற்றும் DRAM நினைவகச் சில்லுகளின் ஆரம்பகால உருவாக்குநராக இருந்து, 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பம் வரையில் அதன் வணிகத்தின் பெரும்பான்மையை இது பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியது. இன்டெல் தனது முதல் நுண்செயலி சில்லை 1971 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கிய நேரத்தில், அவர்களின் முதன்மை வணிகமான தனிநபர் கணினியில் (பி.சி) அது வரையில் வெற்றிபெறவில்லை. 1990 ஆம் ஆண்டுகளில், கணினித் துறையின் அதீத வளர்ச்சியை ஊக்கமளிக்க இன்டெல் புதிய நுண்செயலி வடிவமைப்புகளில் அதிகம் முதலீடு செய்தது. இந்தக் காலகட்டத்தில் இன்டெல் ஆனது கணினிகளுக்கான நுண்செயலிகளின் ஆற்றல்வாய்ந்த வழங்குநராகியது. மேலும் இது வேகமான வளர்ச்சியாகவும் மற்றும் சிலநேரங்களில் அதன் சந்தை நிலையினைப் பொறுத்து முரண்பாடான முறைகளாகவும் அறியப்பட்டது, குறிப்பாக AMD க்கு எதிராகவும் முரண்பாடானதாக இருந்தது. கணினித் துறையின் இயக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்துவதில் இது மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்திற்கு தடையாகவும் இருந்தது.
மில்வார்டு பிரவுன் ஆப்டிமர் மூலம் வெளியிடப்பட்ட 2009 ஆம் ஆண்டின் உலகின் மிகவும் வலிமையான 100 வர்த்தக நிறுவனங்கள் பட்டியலானது, இந்நிறுவனத்தின் வர்த்தக மதிப்பு 4 இடங்களால் முன்னேறியுள்ளதைக் காண்பித்தது - 27 ஆம் இலக்கத்திலிருந்து 23 ஆம் இலக்கம்.

இதுதவிர, அதன் குறைக்கடத்திகள் பணியில், இன்டெல் நிறுவனம் மின் செலுத்துகை மற்றும் உற்பத்தி ஆகியவற்றில் ஆராய்ச்சியைத் தொடங்கியது.

இன்டெல் நிறுவனம் 1968 ஆம் ஆண்டில் கோர்டன் இ. மூரே ("மூரின் விதி" புகழ், வேதியியலாளர் மற்றும் இயற்பியலாளர்) மற்றும் ராபர்ட் நாய்ஸ் (இயற்பியலாளரும் ஒருங்கிணைச் சுற்றின் இணைக் கண்டுபிடிப்பாளரும் ஆவார்) ஆகியோரால் நிறுவப்பட்டது. அந்நேரத்தில் அவர்கள் ஃபேர்சைல்டு செமிகண்டக்டர் (Fairchild Semiconductor) நிறுவனத்திலிருந்து விலகினர். மற்ற ஃபேர்சைல்டு பணியாளர்கள் பலரும் பிற சிலிக்கான் வேலி (Silicon Valley) நிறுவனங்களில் பங்கேற்கச் சென்றனர். இன்டெல்லின் மூன்றாவது பணியாளராக ஆண்டி க்ரோவ் இருந்தார். ஒரு இரசாயனப் பொறியாளரான இவர் 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் பெரும்பகுதியிலும், உயர் வளர்ச்சி காலமான 1990 ஆம் ஆண்டுகளிலும் இந்நிறுவனத்தைக் கொண்டுநடத்தினார். குரோவ் தற்போது நிறுவனத்தின் முக்கிய வணிக மற்றும் உத்தியோகப்பூர்வ தலைவராக நினைவு கூரப்படுகின்றார். 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில், இன்டெல் உலகின் மிகப்பெரிய மற்றும் மிகுந்த வெற்றிகரமான வணிக நிறுவனங்களில் ஒன்றானது.

அதன் தொடக்கத்தில், கார்டன் மூர் மற்றும் ராபர்ட் நாய்ஸ் இருவரும் தங்களது புதிய நிறுவனத்திற்கு "மூர் நாய்ஸ்" என்று பெயரிட விரும்பினர். இருப்பினும் அந்தப் பெயரானது "மோர் நாய்ஸ்" (அதிக இரைச்சல்) என்பதைப் போன்று குறிப்பிடும்படி ஒலித்தது — நாய்ஸ் (இரைச்சல்) என்பது பொதுவாக தவறான குறுக்கீட்டுடன் தொடர்பைக் கொண்டிருந்ததால் அந்தப் பெயர் ஒரு மின்னணு நிறுவனத்திற்கு பொருத்தமற்றதாக இருந்தது. பின்னர், அவர்கள் தங்களின் நிறுவனத்தை INT egrated EL ectronics (இண்டெக்ரேடேட் எலெக்ட்ரானிக்ஸ்) அல்லது சுருக்கமாக "Intel" (இன்டெல்) என்று அழைக்க முடிவெடுப்பதற்கு முன்னதாக, என்.எம் எலெக்ட்ரானிக்ஸ் என்ற பெயரைக் கிட்டத்தட்ட ஒரு வருடத்திற்குப் பயன்படுத்தினர். இருப்பினும், இன்டெல் என்ற பெயரை ஒரு உணவகத் தொடரானது தமது வர்த்தக முத்திரையாக பதிவுசெய்திருந்தது. எனவே ஆரம்பத்தில் அந்தப் பெயருக்கான உரிமையைப் பெறவேண்டியிருந்தது.

சந்தேகமாக இருந்த உணவகமான இம்பரியல் ஹவுஸ் மோட்டல்ஸ், இங்க் முதலில் அக்டோபர் 21, 1968 ஆம் ஆண்டில் அந்தப் பெயருக்கான தமது சர்வீஸ் மார்க் விண்ணப்பத்தைப் பதிவுசெய்திருந்தனர். இது இன்டெல் விண்ணப்பத்தின் தேதியான ஏப்ரல் 24, 1969 க்கு முன் பதிவுசெய்யப்பட்டது. இது 1968 ஆம் ஆண்டில் இன்டெல் கார்பரேஷன் நிறுவப்படுவதற்கு முன்னதாகவும் இருந்தது.

இன்டெல் அவர்களின் வர்த்தக முத்திரைக்காக முதல் பயன்பாட்டை மார்ச் 11, 1969 இல் அறிவித்தது. "ஒருங்கிணைச் சுற்றுகள், ரெஜிஸ்டர்ஸ் மற்றும் குறைக்கடத்தி மெமரிகள்" என்ற விவரக்குறிப்பை USPTO க்கான தங்களின் விண்ணப்பத்தில் நிறுவனம் வழங்கியது, இது ஹோட்டலை விட முற்றிலும் வேறுபட்டது. INTEL வர்த்தக முத்திரைக்கான பதிவுத்தேதி ஜூன் 15, 1971 ஆகும். 40 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, இன்டெல் நிறுவனம் விடாமுயற்சியுடன் மூன்றாம் தரப்புகளிலிருந்து தங்கள் வர்த்தக முத்திரையை பாதுகாத்துக் கொண்டிருக்கின்றது மற்றும் இது அந்நிறுவனம் விற்கும் ஒவ்வொரு தயாரிப்பிற்கும் மற்றும் சேவைக்கும் பொருந்துகின்றது.

இன்டெல் பல வேறுபட்ட கட்டங்கள் வாயிலாக வளர்ந்திருக்கின்றது. இது ஸ்தாபிக்கப்பட்டபோது, இன்டெல் ஆனது அதன் குறைக்கடத்திகள் உருவாக்கத்திறன் மூலம் மிக எளிதாக வேறுபடுத்தி அறியப்பட்டது. அதோடு அதன் முதன்மை தயாரிப்புகளாக நிலையான சீரற்ற அணுகல் நினைவக (SRAM) சில்லுகள் இருந்தன. 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் அதன் உற்பத்தி செயலாக்கங்களை விரிவுபடுத்தி மேம்படுத்தியதாலும் மற்றும் பலவகையான தயாரிப்புகளை உற்பத்தி செய்ததாலும் இன்டெல்லின் வணிகமானது வளர்ந்தது. இன்னமும் பல்வேறு நினைவக சாதனங்களில் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றது.

இன்டெல் ஆனது வணிகரீதியில் கிடைக்கும் தனது முதலாவது நுண்செயலியை (இன்டெல் 4004) 1971 ஆம் ஆண்டிலும், முதல் மைக்ரோகணினிகளில் ஒன்றை 1972 ஆம் ஆண்டிலும் உருவாக்கிய போதிலும், 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் அதன் வர்த்தகமானது மாறும் சீரற்ற அணுகல் நினைவக சில்லுகள் மூலமாக ஆதிக்கம் செலுத்தியது. இருப்பினும், ஜப்பானிய குறைக்கடத்திகள் உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்து வந்த போட்டி அதிகரித்தது. 1983 ஆம் ஆண்டில், இந்தச் சந்தையின் இலாபமானது அதிகளவில் குறைந்தது. மேலும் ஐ.பி.எம் தனிநபர் கணினியின் திடீர் வெற்றி இதை உறுதிப்படுத்தியது. பின்னர்-சி.ஈ.ஓ க்ரோவ் நிறுவனத்தின் நோக்கத்தை நுண்செயலிகளுக்கு மாற்றி, அந்த வர்த்தக மாதிரிக்குரிய அடிப்படை நோக்குகளையும் மாற்றினார்.

1980 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில் இந்த முடிவு சரியானது என்று வெற்றிகரமாக நிரூபிக்கப்பட்டது. ஐ.பி.எம் க்கு நுண்செயலி வழங்குநராக அதன் தற்செயலான நிலையில் மிதந்தது, மற்றும் அதன் போட்டியாளர்கள் தனிநபர் கணினி சந்தையில் விரைவான வளர்ச்சி அடைந்தனர், இன்டெல் 10-ஆண்டுகால சதவீதமற்ற வளர்ச்சியில் முதன்மையான (மற்றும் அதிக இலாபமுடைய) வன்பொருள் வழங்குநராக PC துறையில் தொடக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில், அதன் பெண்டியம் செயலிகளின் வரிசையானது மிகவும் பிரபலமாகியது.

2000 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர், உயர்-நிலை நுண்செயலிகளுக்கான தேவையில் வளர்ச்சி குறைந்தது. போட்டியாளர்கள், குறிப்பாக AMD (அதன் முதன்மையான x86 கட்டமைப்பு சந்தையில் இன்டெல்லின் மிகப்பெரிய போட்டியாளர்), குறிப்பிடத்தக்க சந்தைப் பங்கைப் பெற்றது. தொடக்கத்தில் தாழ்வு-நிலை மற்றும் இடை-நிலை செயலிகளில் இருந்தது, ஆனால் இறுதியில் தயாரிப்பு வரம்பைக் கடந்தது, இதன் முக்கிய சந்தையில் இன்டெல்லின் ஆதிக்க நிலை வெகுவாகக் குறைந்தது. 2000 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில்-சி.ஈ.ஓ கிரேக் பாரெட் நிறுவனத்தின் வணிகத்தை குறைக்கடத்திகளின் பக்கத்திற்கு திருப்ப முயன்றார், ஆனால் இந்த நடவடிக்கைகளில் சில இறுதியாக வெற்றியடைந்தன.

இன்டெல் பல ஆண்டுகள் வழக்கில் தன்னை ஈடுபடுத்திக்கொண்டு இருந்தது. அமெரிக்கச் சட்டமானது தொடக்கத்தில் நுண்செயலிகள் இடவியலுக்கு (சுற்றுகள் தளவமைப்புகள்) தொடர்புடைய அறிவுசார் சொத்து உரிமைகளை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. குறைக்கடத்தி சில்லுப் பாதுகாப்புச் சட்டம் 1984 ஆம் ஆண்டு வரையில், ஒரு சட்டத்தை இன்டெல் மற்றும் குறைக்கடத்தி தொழிற்துறைச் சங்கம் ஆகியவற்றால் (எஸ்.ஐ.ஏ) எதிர்நோக்கப்பட்டது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் பிந்திய பகுதியிலும், 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் போதும் (இந்தச் சட்டம் அமலாக்கப்பட்டது) இன்டெல் நிறுவனமும் 80386 CPU க்கு போட்டி சில்லுகளை உருவாக்க முயன்ற நிறுவனங்கள் மீது வழக்கு தொடர்ந்தது. இன்டெல் வழக்குகளில் தோற்ற போதிலும் வழக்குகள் போட்டி நிறுவனங்களுக்கு சட்டரீதியான சாசனத்துடன் சுமையாக இருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்திலிருந்து பொறுப்பாண்மைக்கு எதிரான குற்றச்சாட்டுகள் மனதில் கொதிப்பை உண்டாக்கின. மேலும் 1991 ஆம் ஆண்டில் இன்டெல்லுக்கு எதிரான ஒரு வழக்கும் தொடரப்பட்டது. மீண்டும் 2004 ஆம் ஆண்டிலும் பின்னர் மீண்டும் 2005 ஆம் ஆண்டிலும் தேவையற்ற போட்டி தொடர்பான இன்டெல்லுக்கு எதிரான மேலும் உரிமைக்கோரிக்கையை ஏ.எம்.டீ கொண்டு வந்தது.

2005 ஆம் ஆண்டில், சி.ஈ.ஓ பால் ஓடெல்லினி, நிறுவனம் அதன் முதன்மையான செயலி மற்றும் சில்லுத்தொகுப்பு தளங்களில் (நிறுவனம், டிஜிட்டல் ஹோம், டிஜிட்டல் ஆரோக்கியம் மற்றும் நகரும் தன்மை ஆகியவற்றில்) மீண்டும் கவனம் செலுத்தத் தொடங்கினா. இது 20,000 க்கும் மேலான புதிய பணியாளர்களை பணியில் அமர்த்த வழிவகுத்தது. செப்டம்பர் 2006 ஆம் ஆண்டில் இலாபம் குறைந்ததன் காரணமாக, நிறுவனமானது 10,500 பணியாளர் நீக்கம் அல்லது அதன் பணிச்சுமையில் சுமார் 10 வீதக் கட்டுப்படுத்தலை ஜூலை 2006 ஆன் ஆண்டில் அறிவித்தது.

இழந்த சந்தை வேகத்தை மீண்டும் சந்திக்க வேண்டி, இன்டெல் அதன் முந்தைய தொழில் நுட்ப முன்னணியை மீண்டும் பெறுவதற்கு அதன் புதிய தயாரிப்பு மேம்பாட்டு மாதிரியை வெளியிட்டது. அது அதன் "டிக்-டாக் மாதிரி" என்று அறியப்படுகின்றது. இந்த திட்டமானது நுண்கட்டமைப்பு கண்டுபிடிப்பு மற்றும் செயலாக்கக் கண்டுபிடிப்பு ஆகியவற்றின் வருடாந்திர மாற்று அடிப்படையிலானது.

2006 ஆம் ஆண்டில், இன்டெல் P6 மற்றும் நெட்பர்ஸ்ட் தயாரிப்புகளை குறைக்கப்பட்ட வகுமம் (die) அளவினைக் கொண்டு (65 nm) தயாரித்தது. ஒரு வருடம் கழித்து, அது அதன் பரவலான பராட்டத்தக்க மைய நுண்கட்டமைப்பை வெளிப்படுத்தியது; தயாரிப்பு வரம்பானது செயலி செயல்திறனில் ஒரு விதிவிலக்கான தாவலாக அறிந்துகொள்ளப்பட்டது. அது பெரும்பான்மையான துறையில் அதன் முன்னணியை மீண்டும் பெறுவதில் ஒரு அடியாக இருந்தது. மாதிரி வரிசையில், தொடர்ந்த வருடத்தில் அடுத்த "டிக்"கை பார்த்தது, ஒரு செயலாக்கம் இந்த வரம்பை 65 இலிருந்து 45 நானோ.மீ க்கு சுருக்க மேம்படுத்தப்பட்டது, மேலும் அந்த ஆண்டு கழித்து அதன் நேர்மறையான திருத்தப்பட்ட செயலியான, நேஹலெம் வெளியீட்டைக் கண்டது.

இதைச் செய்கின்ற முதல் நுண்செயலி பெருநிறுவனமாக இன்டெல் இருக்கவில்லை. உதாரணமாக, 1996 ஆம் ஆண்டில் கிராபிக்ஸ் சில்லு வடிவமைப்பாளரான என்விடியா அதன் சொந்த வணிகம் மற்றும் சந்தை சிக்கல்களை 6 மாத அக தயாரிப்பு சுழற்சியை ஏற்றுக்கொண்டதன் மூலம் குறிப்பிட்டது. அதன் தயாரிப்புகள் தொடர்ந்து சந்தை எதிர்பார்ப்புகளைப் பூர்த்திசெய்யவில்லை.

ஜூன் 27, 2006 இல், இன்டெல்லின் XScale சொத்துக்களின் விற்பனை அறிவிக்கப்பட்டது. இன்டெல் XScale செயலி வணிகத்தை மார்வெல் டெக்னாலஜி குரூப்பிற்கு மதிப்பிடப்பட்ட 600 மில்லியன் டாலர் ரொக்கப் பணத்திற்கும், குறிப்பிடப்படாத கடன்களின் ஊகத்திற்கும் விற்க ஒத்துக்கொண்டது. இந்த நகர்வானது இன்டெல்லை அதன் ஆதாரங்களை அதன் x86 மற்றும் சேவையக வணிகங்களில் மையப்படுத்த அனுமதிக்கும் நோக்கம் கொண்டதாக இருந்தது. மேலும் கையகப்படுத்தல் நவம்பர் 9, 2006 இல் நிறைவுபெற்றது.

நிறுவனத்தின் முதல் தயாரிப்புகள் மாற்று பதிவக நினைவகம் மற்றும் நிலைமாறும்-அணுகல் நினைவக ஒருங்கிணை மின்சுற்றுக்கள் ஆகியவை ஆகும். மிகக் கடுமையான போட்டியில் DRAM, SRAM மற்றும் ROM சந்தைகளில் 1970 ஆம் ஆண்டுகள் முழுவதும் முன்னணி நிறுவனமாக இன்டெல் வளர்ந்தது. அதே நேரத்தில், இன்டெல் பொறியாளர்களான மேர்சியன் ஹோஃப், ஃபெடரிகோ ஃபாக்கின், ஸ்டேன்லி மேசர் மற்றும் மசடோஷி ஷிமா ஆகியோர் இன்டெல்லின் முதல் நுண்செயலியைக் கண்டுபிடித்தனர். முதலில் பிசிகாம் என்ற ஜப்பானிய நிறுவனத்திற்காக ஏற்கனவே பிசிகாமால் தயாரிக்கப்பட்ட கணிப்பான்களில் பல, ASICகளை மாற்றுவதற்காக உருவாக்கப்பட்டது. இன்டெல் 4004 ஆனது பெரும் சந்தையில் நவம்பர் 15, 1971 ஆம் ஆண்டில் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இருப்பினும் மைக்ரோ செயலியானது 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தி வரையில் இன்டெல்லின் முதன்மை வணிகமாக மாறவில்லை. (குறிப்பு: இன்டெல் வழக்கமாக டெக்சாஸ் இன்ஸ்ட்ரூமென்ட்ஸ் நிறுவனத்துடன் கிட்டத்தட்ட அதே நேரத்தில் நுண்செயலியின் கண்டுபிடிப்பிற்காக நன்மதிப்பை அளித்தது.)

1983 இல், தனிநபர் கணினி சகாப்தத்தில் விடியலாக, இன்டெல்லின் இலாபங்களானவை ஜப்பானிய நினைவக உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்து வந்த அழுத்தத்தால் வந்தன, அதன் பின்னர் தலைவர் ஆண்டி குரோவ் நிறுவனத்தை நுண்செயலிகளின் மையமாகக் கொண்டு இயக்கினார். குரோவ் இந்த மாற்றத்தை "ஒன்லி த பரனாய்டு சர்வீவ்" என்ற நூலில் விவரித்தார். அவரது திட்டத்தின் முக்கியக் கூறு கருத்தமைவாக இருந்தது, பின்னர் பிரபல 8086 நுண்செயலியின் வழித்தோன்றல்களுக்கான ஒற்றை ஆதாரமாக மாற இது அடிப்படையான மாற்றமாகக் கருதப்பட்டது.

அதுவரையில், ஒற்றை வழங்குநரின் மீதான தேவைக்கு வாடிக்கையாளருக்கான போதுமான நம்பகமான சிக்கலான ஒருங்கிணைவு சுற்றுக்களின் உற்பத்தியாளர் இல்லை, ஆனால் குரோவ் மூன்று வேறுபட்ட பிரதேசங்களிலுள்ள தொழிற்சாலைகளில் செயலிகளை உற்பத்தி செய்யத்தொடங்கினார், மேலும் ஜிலாக் மற்றும் AMD போன்ற போட்டியாளர்களின் சில்லு வடிவமைப்பு உரிமம் பெறலை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தார். 1980களின் இறுதியில் மற்றும் 1990களில் PC தொழிற்துறை வளர்ந்த போது, முதன்மையான நன்மையடைந்த நிறுவனங்களில் ஒன்றானது.

நுண்செயலியின் இறுதியான முக்கியத்துவத்தில் மாறாக, 4004 மற்றும் அதன் தொடர்ச்சிகளான 8008 மற்றும் 8080 ஆகியவை இன்டெல்லில் முக்கிய வருவாய் பங்களிப்புகளாக ஒருபோதும் இருந்ததில்லை. அடுத்த நுண்செயலியாக, 8086 (மற்றும் அதன் வகையான 8088) 1978 இல் முழுமையானது, இன்டெல் முக்கியமான சந்தைப்படுத்துதல் மற்றும் விற்பனையில் அந்த சில்லுக்காக "ஆபரேஷன் க்ரஷ்" என்ற பெயரிடப்பட்ட பிரச்சாரத்தைத் தொடங்கியது, மேலும் இது முடிந்தவரையில் செயலிக்காக பல வாடிக்கையாளர்களை வெல்லும் நோக்கம் கொண்டதாக இருந்தது. ஒரு வடிவமைப்பானது புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட IBM PC பிரிவை வென்றது, இருப்பினும் இதன் முக்கியத்துவம் அந்த நேரத்தில் முழுமையாக உணரப்படவில்லை.

IBM தனது தனிநபர் கணினியை 1981 இல் அறிமுகப்படுத்தியது, மேலும் அது விரைவாக வெற்றியடைந்தது. 1982 இல், இன்டெல் 80286 நுண்செயலியை உருவாக்கியது, இது இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து IBM PC/AT இல் பயன்படுத்தப்பட்டது. IBM PC "க்ளோன்" உற்பத்தியாளரான காம்பேக், 1985 இல் வேகமான 80286 செயலி அடிப்படையிலான டெஸ்க்டாப் கணினியை உருவாக்கியது மற்றும் 1986 இல் முதல் 80386-அடிப்படைக் கணினியை விரைவில் பின்பற்றியது, இது IBM ஐ முந்திக்கொண்டு PC-இணக்க கணினிகளுக்கான போட்டிச் சந்தையை உருவாக்கியது, மேலும் இன்டெல்லை முக்கிய பாகங்கள் வழங்குநராக அமைத்தது.

1975 இல் நிறுவனம் மிக அதிகமான மேம்பட்ட 32-பிட் நுண்செயலியை உருவாக்கும் திட்டத்தைத் தொடங்கியது, இறுதியாக 1981 இல் Intel iAPX 432 ஆக வெளியிட்டது. அந்தத் திட்டமானது மிகுந்த பேராவல் கொண்டதானது மற்றும் செயலியானது அதன் செயல்திறன் இலக்குகளை ஒருபோதும் சந்திக்க முடியவில்லை, மேலும் இது சந்தையில் தோல்வியைத் தழுவியது. இன்டெல் அதற்குப் பதிலாக x86 கட்டமைப்பை 32 பிட்டுகளுக்கு நீட்டித்தது.

இந்தக் காலகட்டத்தில் ஆண்ட்ரூ குரோவ் நிறுவனத்தைப் பாராட்டும் விதமாக திசைப்படுத்தினார், அவர் அதன் பெரும்பான்மையான DRAM வணிகத்தை நிறுத்தி, ஆதாரங்களை நுண்செயலி வணிகத்திற்கு மாற்றினார். 386 நுண்செயலியின் "ஒற்றை-ஆதாரம்" என்பதற்கான அவரது முடிவு அதிக முக்கியத்துவம் பெறும் சாத்தியமானது. இதற்கு முன்னர், நுண்செயலி உற்பத்தியானது அதன் ஆரம்ப நிலையில் இருந்தது, உற்பத்திச் சிக்கல்கள் தொடர்ந்து குறைக்கப்பட்டன அல்லது தயாரிப்பு நிறுத்தப்பட்டன, வாடிக்கையாளர்களுக்கு வழங்கல் தடைப்பட்டது. இந்த ஆபத்தைக் குறைக்க, இந்த வாடிக்கையாளர்கள் பொதுவாக பல்வேறு உற்பத்தியாளர்களை சில்லு உற்பத்தியை அதிகரிக்க வற்புறுத்தினர், இதனால் அவர்கள் தொடர்ச்சியான வழங்கலை உறுதிப்படுத்த பயன்படுத்த முடியும். 8080 மற்றும் 8086-வரிசை நுண்செயலிகள் பல நிறுவனங்களால் தயாரிக்கப்பட்டன, ஜில்லாக் மற்றும் AMD ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவை. 386 வடிவமைப்பு உரிமத்தை பிற உற்பத்தியாளர்களுக்கு வழங்குவதில்லை, பதிலாக அதை மூன்று வேறுபட்ட பிரதேசங்களில் உள்ள தொழிற்சாலைகளில் உற்பத்திசெய்யும் முடிவை குரோவ் எடுத்தார், அந்த தொழிற்சாலைகள் சாண்ட கிளாரா, கலிபோர்னியா; ஹில்ஸ்போரோ, ஓரேகன்; மற்றும் சேண்ட்லரின் புறநகரான போனிக்ஸ், அரிசோனா; மேலும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு இது நிலையான வழங்கலை அளிக்கும் என்று உறுதியளித்தார். 386 ஐ வலிமையான CPU தேர்வாக நிறுவப்பட்டதால் காம்பேக்கின் டெஸ்க்ப்ரோ 386 இன் வெற்றியினால், இன்டெல் அதன் வழங்குநராக பிரத்தியேக ஆதிக்க நிலையை அடைந்தது. இதிலிருந்து பெற்ற இலாபங்கள் அதிக-செயல்திறன் சில்லு வடிவமைப்பு மற்றும் அதிக-செயல்திறன் உற்பத்தி திறன்கள் ஆகிய இரண்டிற்குமான விரைவான வளர்ச்சிக்கான நிதியாக்கப்பட்டன, இது இன்டெல்லை 1990களின் ஆரம்பத்தில் துறையில் இயமற்ற முன்னிலை நிலைக்கு உயர்த்தியது.

இன்டெல் 1989 இல் 486 நுண்செயலியை அறிமுகப்படுத்தியது, 1990 இல் இரண்டாவது வடிவமைப்புக் குழுவை முறையாக நிறுவி, "P5" மற்றும் "P6" என்ற குறியீட்டுப் பெயரைக்கொண்ட செயலிகளை இணையாக வடிமைத்தது மேலும் முன்னதாக எடுத்துக்கொண்டது போன்ற நான்கு அல்லது அதிக ஆண்டுகளுக்கு மாறாக ஒவ்வொரு இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை முக்கிய புதிய செயலிகளை வடிவமைக்க ஒத்துக்கொண்டது. P5 என்பது முன்னதாக "ஆபரேஷன் பைசைக்கிள்" என்று அறியப்பட்டது, இது செயலிகளின் சுழற்சியை குறிக்கின்றது. P5 ஆனது 1993 இல் இன்டெல் பெண்டியம் என்று அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இது முந்தைய பகுதி எண்ணுக்கான (486 போன்ற எண்களை வர்த்தக முத்திரையாக பதிவுசெய்வது கடினம்) பதிவுசெய்யப்பட்ட வர்த்தக முத்திரையாக பதிலீடுசெய்யப்பட்டது. 1995 இல் P6 ஆனது பெண்டியம் புரோ ஆக தொடர்ந்தது மற்றும் அது பெண்டியம் II க்கு 1997 இல் மேம்பட்டது. புதிய கட்டமைப்புகள் சாண்டா கிளாரா, கலிபோர்னியா மற்றும் ஹில்ஸ்போரோ, ஓரோகோன் ஆகியவற்றில் மாற்றாக மேம்படுத்தப்பட்டன.

சாண்டா கிளாரா வடிவமைப்பு குழு 1993 இல் வழித்தோன்றலில் x86 கட்டமைப்புக்கு தொடங்கப்பட்டது, இது "P7" என்று குறியீடுப் பெயரிடப்பட்டது. முதல் முயற்சியானது ஒரு ஆண்டு கழித்து கைவிடப்பட்டது, ஆனால் ஹவ்லெட்-பேக்கர்டு பொறியாளர்களுடன் ஒருங்கிணைந்த திட்டத்தில் விரைவில் மீட்டமைக்கப்பட்டது, இருப்பினும் இன்டெல் முதன்மை வடிவமைப்பு பொறுப்புகளை எடுத்துக்கொண்டது. IA-64 64-பிட் கட்டமைப்பின் செயலாக்கத்தின் விளைவான இட்டானியம், இறுதியில் ஜூன் 2001 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. பாரம்பரிய x86 குறியீடு இயங்கும் இட்டானியமின் செயல்திறன் எதிர்பார்ப்புகளை அடையவில்லை, அது AMD மூலமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட முதல் x86 கட்டமைப்புக்கு 64-பிட் நீட்டிப்புகளுடன் வலிமையாகப் போட்டியிடுவதில் தோல்வியடைந்தது, இது x86-64 என்று பெயரிடப்பட்டது (ஆயினும் இன்டெல் நிறுவனம் Intel 64 என்பதைப் பயன்படுத்துகின்றது, முன்னதாக EM64T என்று அறியப்பட்டது). 2009 இன் படி, இன்டெல் இட்டானியத்தை மேம்படுத்துவதை மற்றும் பரவலமர்த்துவதைத் தொடர்கின்றது.

ஹில்ஸ்பாரோ குழு வில்மேட்டி செயலிகளை வடிவமைத்தது (குறியீட்டுப் பெயர் P67 மற்றும் P68), இவை பெண்டியம் 4 ஆக சந்தைப்படுத்தப்பட்டது.

ஜூன் 1994 இல், இண்டல் பொறியாளர்கள் பெண்டியம் நுண்செயலியின் தசமப் புள்ளி கணிதத் துணைப்பிரிவில் ஒரு குறைபாட்டைக் கண்டறிந்தனர். குறிப்பிட்ட தரவு சார்பு நிலைகளின் கீழ், தசமப் புள்ளி பிரிவு செய்பணிகளின் முடிவுகளின் குறைந்த வரிசை பிட்டுகள் சரியற்றதாக இருக்கும், இந்தப் பிழையானது தசமப் புள்ளி செய்பணிகளில் அதிகமான பிழைகளை தொடர்ச்சியான கணிப்புகளில் விரைவில் விழைவிக்கும். இன்டெல் அந்தப் பிழையை எதிர்காலச் சில்லு திருத்தத்தில் சரிசெய்தது, இருப்பினும் அதனை வெளியிட மறுத்தது.

அக்டோபர் 1994 இல், லிஞ்ச்பர்க் கல்லூரியில் கணிதவியல் பேராசிரியரான டாக்டர். தாமஸ் நைஸ்லி தன்னிச்சையாக பிழையைக் கண்டறிந்தார். மேலும் இணையத்தில் அவர் அக்டோபர் 30 அன்று இடுகையிட்டார், இண்டெலுக்கு அனுப்பிய அவரது கேள்விக்கான எந்த பதிலையும் அது வரையில் அவர் பெறவில்லை. பிழை பற்றிய செய்தி இணையத்தில் விரைவாகப் பரவியது, அதன் பின்னர் தொழிற்துறை பத்திரிக்கைக்கும் சென்றது. ஏனெனில் அந்தப் பிழையானது சராசரி பயனரால் எளிதில் பிரதிபலிக்க முடிந்தது (பல எண்களின் வரிசையைக் கொண்டு பிழையைக் காண்பிக்க OS கணிப்பானில் உள்ளிட முடிந்தது), அது சிறிய பிழையானதால் மேலும் அது "அச்சுப்பிழை கூட இல்லை" என்ற இன்டெல்லின் அறிக்கைகள் பல்வேறு கணினிப் பயனர்களால் ஏற்கப்படவில்லை. 1994 இன் நன்றிசெலுத்துதல் நிகழ்வின் போது , த நியூயார்க் டைம்ஸ் பத்திரிக்கையாளர் ஜான் மார்கோஃப் தலைமையில் அந்தப் பிழையை முன்னிலைப்படுத்தி அமைதி ஓட்டத்தை நடத்தியது. இன்டெல் தனது நிலையில் இருந்து மாறியது மற்றும் ஒவ்வொரு சில்லையும் மாற்றம் செய்யும் வாய்ப்பை வழங்கியது, விரைவில் மிகப்பெரிய இறுதிப்பயனர் ஆதரவு அமைப்பை அமைத்தது. இது விளைவாக $500 மில்லியன் இன்டெல்லின் 1994 ஆம் ஆண்டு வருவாயில் அபராதம் விதிக்கப்பட்டது.

வஞ்சப்புகழ்ச்சியாக "பெண்டியம் குறைபாடு" நிகழ்வில் அதற்கான இன்டெல்லின் பதில் மற்றும் சூழ்ந்துள்ள ஊடகம் ஆகியவை இண்டெல்லை தொழில்நுட்ப வழங்குநர் பொதுவாக பெரும்பாலான கணினி பயனர்களுக்கான பிரபலத்தை அடைந்திருப்பதாக வெளிப்படுத்தியது. "இன்டெல் இன்சைடு" பிரச்சாரத்தில் இணைப்புக் கூரைச் சரியாகப் பொருத்துதல், அந்தப் பகுதியானது சிலவற்றால் இன்டெல்லுக்கான நேர்மறை நிகழ்வாகக் கருதப்பட்டது, அதன் பல வியாபார நடைமுறைகள் பெரும்பாலான இறுதிப்பயனரை நோக்கியதாக மாறியது, மேலும் போதுமான பொதுமக்கள் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியது, அதே வேளையில் (பெரும்பாலான பயனர்களுக்கான) நிலையான எதிர்மறைத் தோற்றங்களைத் தவிர்த்தது.

இந்தக் காலகட்டத்தில், இன்டெல் தங்களது செயலியின் வெற்றியை நம்பகமாக்க உதவிய இரண்டு முக்கிய ஆதரவுத் திட்டங்களைக் எடுத்துக்கொண்டது. முதலாவது பரவலாக அறியப்பட்டது: 1991 ஆம் ஆண்டின் "இன்டெல் இன்சைடு" சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் வர்த்தக முத்திரையிடல் பிரச்சாரம். வர்த்தகமாக்கல் ஆக்கக்கூறின் சிந்தனையானது அந்நேரத்தில் நட்ரஸ்வீட் மற்றும் அதை உருவாக்க முயற்சித்த மற்ற சிலர் ஆகியோருடன் மட்டுமே புதியதாக இருந்தது. இந்தப் பிரச்சாரம் இன்டெல்லை வெளிக்கொணர்ந்தது, இது பிரபலமாக PC துறைக்கு வெளியே கூட்டு வழங்குநர் சிறிது அறிந்து கொண்டனர். இரண்டாவது பிரபலமாக திட்டம்: இன்டெல்லின் சிஸ்டம்ஸ் குரூப் தொடங்கப்பட்டது, 1990களின் ஆரம்பத்தில், தனிநபர் கணினியின் முதன்மை போர்டு தொகுதியையும் மற்றும் செயலி (CPU) மற்றும் நினைவக (RAM) சில்லுகள் செருகப்பட்ட ஒன்றாக PC "மதர்போர்டுகளை" உற்பத்திசெய்தது. சிறிது இடைவெளியில், இன்டெல் விரைவாக பரவி வருகின்ற பல PC குளோன் நிறுவனங்களுக்காக முழுவதும் உள்ளமைக்கப்பட்ட "வொய்ட் பாக்ஸ்" கணினிகளை உற்பத்திசெய்யத் தொடங்கியது. 1990 களின் மத்தியில் அதன் உச்சத்தில், இன்டெல் அனைத்து PCக்களிலும் 15% க்கும் அதிகமாக உற்பத்தி செய்தது, அந்நேரத்தில் மூன்றாவது பெரிய வழங்குநராக அதை உருவாக்கியது.

1990களின் போது, இன்டெல்லின் ஆர்க்கிடெக்சர் லேப் (IAL), PCI பஸ், PCI எக்ஸ்பிரஸ் (PCIe) பஸ், யுனிவர்சல் சீரியல் பஸ் (USB), ப்ளூடூத் வயர்லெஸ் இண்டர்கனைக்ட் மற்றும் பல்செயலி சேவையகங்களுக்கான தற்போது வலிமையான கட்டமைப்பு உள்ளிட்ட தனிநபர் கணினியின் பல வன்பொருள் கண்டுபிடிப்புகளுக்குப் பொறுப்பாக இருந்தது. IAL இன் மென்பொருள் முயற்சிகள் அதிகமான கலந்த விதிகளைச் சந்தித்தன; அதன் வீடியோ மற்றும் வரைகலை மென்பொருள் டிஜிட்டல் வீடியோ உருவாக்கத்தின் முக்கியமாக இருந்தது, ஆனால் பின்னர் அதன் முயற்சிகள் மைக்ரோசாப்ட் இடமிருந்து வந்த போட்டியால் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டது. இன்டெல் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் இடையேயான போட்டியானது மைரோசாப்ட் நம்பிக்கையின்மை வழக்கில் IAL துணைத் தலைவர் ஸ்டீவன் மேக்கீடி அளித்த சாட்சியத்தின் மூலம் வெளிவந்தது.

இந்த ஆதிக்கத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவர இணைந்த இரண்டு காரணங்கள்: 2000 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் PC தேவை வளர்ச்சியை குறைத்தல் மற்றும் குறைந்த விலை PC ஐ அதிகரித்தல். 1990களின் இறுதியில், CPU ஆற்றலுக்கான மென்பொருள் தேவையை விட நுண்செயலி செயல்திறன் விஞ்சியது. அதிகத் திறன் சேவையக கணினிகள் மற்றும் மென்பொருள் பக்கத்திலிருந்து, "டாட்-காம் பப்பிள்" முடிவில் கைவிடப்பட்ட தேவை, நுகர்வோர் கணினிகள் சாத்தியமான வகையில் குறைந்த விலை கணினிகள் அதிகரிக்கும் விதமாக 2000 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு இயங்கின. எப்போதும் இல்லாத திறன்வாய்ந்த செயலிகளை உற்பத்தி செய்கின்ற இன்டெல்லின் உத்தி மற்றும் இதுவரைப் பயன்படுத்தப்படாத அவர்களது வழிமுறைகள் தடுமாறின, குறிப்பாக AMD போன்ற போட்டியாளார்களால் வேகமான இலாபத்தைப் பெறும் வாய்ப்பை இழந்தது. இந்த மாற்ற, செயலி வரிசையின் சாத்தியகூற்றை குறைத்தது, மேலும் இன்டெல் வாயிலான PC வன்பொருளின் முன்மாதிரியற்ற ஆதிக்கத்தின் காலகட்டம் நிறைவடைந்தது.

x86 நுண்செயலி சந்தையில் இன்டெல்லின் ஆதிக்கம் அந்த காலகட்டத்தின் பல நம்பகத்தன்மையற்ற விதிமீறல்கள் குற்றச்சாட்டுகளைக் கொண்டிருந்து, அவை 1980களின் இறுதியிலும் 1999 இலும் FTC புலனாய்வுகள், மற்றும் 1997 இல் டிஜிட்டல் எக்யூப்மெண்ட் கார்பரேஷனின் (DEC) வழக்கு மற்றும் இண்டெர்கிராப்பின் காப்புரிமை வழக்கு போன்ற சிவில் வழக்குகள் போன்றவற்றைக் கொண்டுள்ளன. இன்டெல்லின் சந்தை ஆதிக்கம் (ஒரு முறை சந்தையின் மதிப்பை 85% க்கும் மேலாக 32-பிட் x86 நுண்செயலிகளுக்காகக் கட்டுப்படுத்தியிருந்தது) இன்டெல்லின் சொந்த வன்பந்து சட்டப்பூர்வ உத்திகளுடம் (அதன் பிரபலமற்ற PC உரிமையாளர்களுக்கு எதிரான 338 காப்புரிமை வழக்கு போன்றவை) இணைந்திருந்தது, இது அதை வழக்கிற்கான கவர்ந்திழுக்கப்பட்ட இலக்காக மாற்றியது, ஆனால் சில வழக்குகள் ஏதுமின்றி முடிந்தன.

1995 இல் இன்டெல் மற்றும் AMD இடையேயான தொழிற்துறை வேவுபார்த்தல் வழக்கு ஒன்று எழுந்தது. பில் கேட், அர்ஜெண்டினாவைச் சேர்ந்த முன்னதாக AMD இலும் மற்றும் இன்டெல்லின் அரிசோனா கூடத்திலும் பணிபுரிந்தவன், 1993 இல் i486 மற்றும் பெண்டியம் வடிவமைப்புகளை AMD க்கும் மற்றும் குறிப்பிட்ட மேலைநாட்டு சக்திகளுக்கும் விற்க முயன்றதற்காக கைது செய்யப்பட்டான். கேட் இன்டெல்லில் உள்ள தனது திரையில் இருந்து தரவை வீடியோபதிவு செய்து, அதை AMD மின்னஞ்சல் அனுப்பினான், அது உடனடியாக இன்டெல்லுக்கும் அதிகாரிகளுக்கும் விழிப்பை ஏற்படுத்தியது, ஆகையால் கேட் கைது செய்யப்பட்டான். கேட் குற்றம் நிரூபிக்கப்பட்டு ஜூன் 1996 இல் 33 மாதங்கள் சிறைதண்டனை பெற்றான்.

ஜூன் 6, 2005 இல், ஆப்பிள் CEO ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ் அவர்கள், ஆப்பிள் நிறுவனம் தனது நீண்டகால பவர்PC கட்டமைப்பிலிருந்து இன்டெல் x86 கட்டமைப்பிற்கு மாற்றமடைவதாக அறிவித்தார், ஏனெனில் எதிர்கால பவர்PC வழிகாட்டியால் ஆப்பிளின் தேவைகளை நிறைவேற்ற இயலவில்லை. இன்டெல் CPUகளைக் கொண்ட முதல் மேக்னிடோஷ் கணினிகள் ஜனவரி 10, 2006 இல் அறிவிக்கப்பட்டன, மேலும் ஆப்பிள் ஆகஸ்ட் 2006 ஆரம்பத்தில் இன்டெல் செயலிகளில் இயங்குகின்ற நுகர்வோர் மேக்ஸின் வரிசை முழுவதையும் கொண்டிருந்தது. ஆப்பிள் Xserve சேவையகம் நவம்பர் 2006 இலிருந்து இன்டெல் Xeon செயலிகளுக்குப் புதுப்பிக்கப்பட்டது, மேலும் இது ஆப்பிளின் Mac Pro ஐ ஒத்த உள்ளமைவில் வழங்கப்பட்டது.

2007 இல், அந்த நிறுவனம் அதன் Core 2 Duo செயலிக்கான அச்சிட்ட விளம்பரத்தை வெளியிட்டது, அது அலுவலக அமைப்பில் உள்ளே ஆறு ஆப்பிரிக்க ஓட்டப்பந்தய வீரர்கள் ஓடுவதற்குத் தயாரான நிலையிலும் ஒரு வெள்ளை ஆண் அவர்களுடன் இருப்பது போன்று தோன்றியது (அந்த விளம்பரம் படி ஓட்டப்பந்தய வீரர்களால் தயாராகும் களத்தில் எடுக்கப்பட்டது). இன்டெல் கார்ப்பரேட் மார்கெட்டிங்கின் துணைத் தலைவர் நான்சி பாகத் கருத்துப்படி, பொதுமக்கள் அந்த விளம்பரத்தை "உணர்வற்றதாகவும் அவமானாகவும்" கண்டறிந்தனர். அந்தப் பிரச்சாரமானது விரைவில் இழுக்கப்பட்டு, பல இன்டெல் அதிகாரிகள் கார்ப்பரேட் வலைத்தளத்தில் பொது மன்னிப்புக் கோரினர்.

இன்டெல்லின் கிளாஸ்மேட் PC என்பது நிறுவனத்தின் முதல் குறைந்த விலை நெட்புக் கணினி ஆகும்.

செப்டம்பர் 2006 இல், உலக அளவில் இன்டெல் நிறுவனம் சுமார் 100,000 பணியாளர்களையும் 200 அலுவலங்களையும் கொண்டிருந்தது. அதன் 2005 ஆம் ஆண்டு வருமானம் $38.8 பில்லியனாகவும், அதன் பார்ச்சூன் 500 மதிப்பீடு 49 ஆவதாகவும் இருந்தது. INTC இல் அதன் ஸ்டாக் குறியீடு NASDAQ இல் பட்டியலிடப்பட்டது. பிப்ரவரி 2009 இன் படி ஹவ்லெட்-பேக்கர்டு மற்றும் டெல் ஆகியவை இன்டெல்லின் மிகப்பெரிய வாடிக்கையாளர்களாக இருந்தனர்.

1968 இல் நிறுவப்பட்டபோது ராபர்ட் நாய்ஸ் இன்டெல்லின் CEO ஆக இருந்தார், அவரைத் தொடர்ந்து 1975 இல் துணை-நிறுவனர் கோர்டன் மூர் இருந்தார். 1979 இல் ஆண்டி குரோவ் நிறுவனத்தின் தலைவர் பதவியைப் பெற்றார், மேலும் 1987 இல் மூர் சேர்மனாக ஆன போது குரோவுக்கு CEO பதவியும் சேர்ந்தது. 1998 இல் குரோவ் மூரை சேர்மனாக்கி வெற்றியடைந்தார், மற்றும் கிரேக் பாரெட் ஏற்கனவே நிறுவனத்தின் தலைவர் பதவிவகிப்பவர், அதை ஏற்றுக்கொண்டார். மே 18, 2005 இல், பாரெட் நிறுவனத்தின் அதிகாரங்களை பால் ஒட்டேல்லினி அவர்களிடம் ஒப்படைத்தார், அவர் முன்னதாக நிறுவனத்தின் தலைவராக இருந்தவர், மேலும் பழைய IBM PC இல் இன்டெல்லின் வடிவமைப்பு வெற்றிக்குப் பொறுப்பாக இருந்தவர். குழுமத்தின் இயக்குநர்கள் ஒடேல்லினியை CEO ஆக தேர்ந்தெடுத்தனர், பின்னர் பாரெட் மாற்றப்பட்டு குரோவ் குழுமத்தின் தலைவரானார். குரோவ் சேர்மனாக பதவி இறங்கினாலும், சிறப்பு ஆலோசகராக நீடித்தார். மே 2009 இல், பாரெட் சேர்மனாக பதவியிறக்கம் செய்யப்பட்டு, ஜானே ஷாவ் புதிய குழுமத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

கிரேக் பாரெட், சார்லேனே பர்ஷேப்ஸ்கி, சூசன் டெக்கர், ஜேம்ஸ் குஷி, ரெட் ஹண்ட், பால் ஒடேல்லினி, ஜேம்ஸ் ப்ளூம்மர், டேவிட் பொட்ரக், ஜேன் ஷாவ், ஜான் தோர்ன்டன் மற்றும் டேவிட் யோஃப்பி ஆகியோர் இன்டெல் இயக்குநர்கள் குழுமத்தின் தற்போதைய உறுப்பினர்கள் ஆவர்.

நிறுவனமானது மிகவும் குறிப்பிடும்படியான அதன் உயர்ந்த குழுவில் இருந்து மிகவும் வலிமையாக வழங்கப்படுகின்றது. நிறுவனமானது CEOகள் அல்லாதவர்களை நோக்கும் போக்கிற்கு எதிராக உள்ளது. பால் ஒட்டேல்லினியின் 30 ஆண்டுகால உழைப்பு அவரை நிறுவனத்தின் CEO பதவியைக் கருதவைத்தது. அவரது உயர்மட்ட அதிகாரிகள் அனைவரும் அந்நிறுவனத்தில் பல ஆண்டுகள் பணிபுரிந்த பின்னர் தங்களின் தகுதிக்கேற்ற பதவிகளைக் கொண்டுள்ளனர். பல விதங்களில், இன்டெல்லின் உயர் அதிகாரிகள் தங்களின் முழு பணி வாழ்க்கையையும் இன்டெல்லுடன் கழித்துள்ளனர், இதற்கு மாறாக அரிதாக சிலிக்கான் வாலேயில் நடைபெற்றுள்ளது.

இன்டெல் அதன் CEOகள் 65 வயதை அடையும்போது கட்டாய ஓய்வுக் கொள்கையைக் கொண்டிருக்கின்றது, ஆண்டி குரோவ் 62 இல் ஓய்வு பெற்றார், அதே வேளையில் ராபர்ட் நாய்ஸ் மற்றும் கோர்டன் மூர் ஆகியோர் 58 வயதில் ஓய்வு பெற்றனர். 57 வயதில், ஒட்டேல்லினி நீண்ட தொழில் வாழ்க்கையில் சிறந்த வழிகாட்டியாகவே இருந்து வருகின்றார், அவர் நிறைவான வகையில் செயல்படுகின்றார் என்று கருதப்படுவதால் அவர் 65 வயதிற்கு முன்னதாக ஓய்வு பெறமாட்டார் என்று கருதப்படுகின்றது. 2005 இல் குரோவ் தனது 68 ஆவது வயதில் சேர்மன் மற்றும் இயக்குநர்கள் குழும உறுப்பினர் ஆகிய பதவிகளில் இருந்து ஓய்வுபெற்றார்.

ஒருவருக்கும் தனி அலுவலகம் இல்லை; ஒட்டேல்லினி உள்ளிட்ட அனைவரும் ஒரே குறுவறையில் தான் அமர்ந்துள்ளனர். இது பணியாளர்களிடையே சமத்துவத்தை வழங்குவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் புதிதாக அழைக்கப்பட்ட பலர் இந்த மாற்றத்திற்கு ஒத்துப்போக சிரமப்படுகின்றனர். இந்தக் கொள்கையில் இன்டெல் தனியாக இல்லை. ஹவ்லெட்-பேக்கர்டு மற்றும் என்விடியா ஆகியவையும் இதே போன்ற தனி அலுவலகமின்மை கொள்கையைக் கொண்டுள்ளன.

இந்நிறுவனம் கலிபோர்னியாவின் சிலிக்கான் வாலேயைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டுள்ளது மற்றும் உலகம் முழுவதிலும் அலுவலகங்களைக் கொண்டுள்ளது. கலிபோர்னியாவிற்கு வெளியே, சர்வதேச அளவில் அர்ஜெண்டினா (கொர்டோபா மற்றும் புயனோஸ் ஏர்ஸ்), சீனா, கோஸ்டா ரிகா, மலேசியா, மெக்சிகோ, இஸ்ரேல், அயர்லாந்து, இந்தியா, பிலிப்பைன்ஸ், போலந்து, ரஷ்யா மற்றும் வியட்னாம் ஆகியவற்றில் அலுவலகங்களைக் கொண்டுள்ளது. அமெரிக்காவில் இன்டெல் கலிபோர்னியா, கொலராடோ, மசசூசெட்ஸ், அரிசோனா, நியூ மெக்சிகோ, ஆரேகன், டெக்சாஸ், வாஷிங்டன் மற்றும் உத்தா ஆகியவற்றில் குறிப்பிடத்தகுந்த மக்களை பணிக்கு அமர்த்தியுள்ளது. ஆரகனில், இன்டெல் 15,000 பணியாளர்களுக்கும் அதிகமாக இருப்பதுடன் மாகாணத்தின் மிகப்பெரிய நிறுவனமாக உள்ளது, முதன்மையாக ஹில்ஸ்பாரோவில் உள்ளது. நிறுவனத்தின் மிகப்பெரிய தொழிற்துறை பணிவழங்கிடம் நியூ மெக்சிகோவில் உள்ள அதே வேளையில் அரிசோனாவில் உள்ள அலுவலகத்தில் 10,000 பணியாளர்களுக்கும் அதிகமாகக் கொண்டுள்ளது.

இன்டெல், பணியாளர் வேறுபாட்டு குழு அதே போன்று வழங்குநர்கள் வேறுபாடு திட்டங்கள் உள்ளிட்ட வேறுபாடுடைய தொடக்கத்தைக் கொண்டிருந்தது. பணியாளர் வேறுபாட்டு குழுக்களுடனான பல நிறுவனங்களைப் போன்று, அவர்களும் இனம் மற்றும் தேசியம் அதே போன்ற பாலியல் அடையாளம் மற்றும் மத அடிப்படையிலான குழுக்களைக் கொண்டது. 1994 இல், இன்டெல் முந்தைய பெருநிறுவன கேய், லெஸ்பியன், இருபால் மற்றும் திருநங்கை பணியாளர் குழுக்களில் ஒன்றை ஏற்றுக்கொண்டது, மேலும் இஸ்லாமிய பணியாளர்கள் குழு, யூத பணியாளர்கள் குழு மற்றும் பைபிள்-அடிப்படை கிறிஸ்துவக் குழு ஆகியவற்றை ஆதரிக்கின்றது.

2002 இல் மனித உரிமைகள் இயக்கம் நடத்திய முதல் பெருநிறுவன சமஉரிமை பட்டியலில் இன்டெல் 100% மதிப்பீட்டைப் பெற்றது. இது இந்த மதிப்பீட்டை 2003 மற்றும் 2004 ஆண்டுகளில் நிலைநிறுத்தியது. கூடுதலாக, நிறுவனமானது 2005 இல் வொர்க்கிங் மதர் பத்திரிக்கையில் பணிபுரியும் தாய்மார்களுக்கான 100 சிறந்த நிறுவனங்களில் ஒன்றாக குறிப்பிடப்பட்டது.

ரியோ ரன்கோ, நியூ மெக்சிகோவில், இன்டெல் முன்னணி நிறுவனமாக உள்ளது. 1997 இல், சேண்டோவல் கவுண்டி இடையே சமுதாய நல்லுறவை ஏற்படுத்தி, இன்டெல் நிறுவனம் நியோ ரன்கோ உயர்நிலைப் பள்ளிக்கு நிதியுதவியளித்து அதனை கட்டமைத்தது.

இன்டெல்லின் சந்தை மூலதனமாக்கல் $85.67 பில்லியன் (மே 11, 2009). இது வெளிப்படையாக NASDAQ இல் INTC குறியீட்டைக் கொண்டு வர்த்தகம் செய்கின்றது. பரவலாக வைக்கப்பட்டுள்ள ஸ்டாக், இன்டெல் பங்குகள் உள்ளிட்ட பின்வரும் குறியீடுகள்: டோ ஜோன்ஸ் இண்டஸ்ட்ரியல் சராசரி, S&P 500, NASDAQ-100, ருஸ்ஸல் 1000 குறியீடு, ருஸ்ஸல் 1000 வளர்ச்சிக் குறியீடு, SOX (PHLX குறைக்கடத்திப் பிரிவு) மற்றும் GSTI சாப்ட்வேர் குறியீடு.

ஜூலை 15, 2008 இல், இன்டெல் நிறுவனம், 2008 ஆம் ஆண்டின் Q2 இல் நிறுவன வரலாற்றில் அதிகபட்ச வருமானத்தை அடைந்ததாக அறிவித்தது.

இன்டெல் நிறுவனம் அதன் நீண்டகாலம் நடைபெறுகின்ற "இன்டெல் இன்சைடு" பிரச்சாரத்தினைத் தொடர்ந்து உலகின் பெரும்பாலான அடையாளம் காணக்கூடிய கணினி பிராண்டுகளில் ஒன்றாக மாறியிருக்கின்றது. அந்தப் பிரச்சாரம் 1991 இல் தொடங்கப்பட்டது, இது இன்டெல் சந்தைப்படுத்தல் இயக்குனர் டென்னிஸ் கார்ட்டர் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. அடுத்த ஆண்டு ஐந்து-இசைக்குறிப்பு ஒலி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, அதன் பத்தாவது ஆண்டு விழாவில் உலகம் முழுவதும் 130 நாடுகளில் கேட்குமாறு செய்யப்பட்டது. 'இன்டெல் இன்சைடு ' பிரச்சாரத்திற்கான தொடக்க வர்த்தகமாக்கல் முகவராக சால்ட் லேக் சிட்டியின் டாலின்ஸ்மித்வொய்ட் இருந்தது. இன்டெல் "சுழற்சி" லோகோவானது டாலின்ஸ்மித்வொய்ட் ஏஜென்சியின் கலை இயக்குநர் ஸ்டீவ் கிர்க் அவர்களின் கைவண்ணத்திலும் இன்டெல் தலைவரும் CEOம் ஆன ஆண்டி குரோவ் இயக்கத்தின் கீழும் உருவாக்கப்பட்டது.

"இன்டெல் இன்சைடு" விளம்பர பிரச்சாரமானது பொது பிராண்டு நம்பகத்தன்மை மற்றும் நுகர்வோர் கணினிகளில் இன்டெல் செயலிகளின் விழிப்புணர்வாகப் பார்க்கப்பட்டது.இன்டெல் பல விளம்பர நிறுவனங்களின் "இன்டெல் இன்சைடு" லோகோ மற்றும் பாடலைப் பயன்படுத்திய விளம்பரத்திற்கான கட்டணங்களுக்கு பணம் செலுத்தியது.

2006 இல், இன்டெல் அதன் சென்ட்ரினோ வரையிலான திறந்த விவரக்குறிப்பு பிளாட்பார்ம்களின் வழங்கலை, Viiv மீடியா செண்டட் PC மற்றும் வணிக டெஸ்க்டாப் Intel vPro ஆகியவற்றை சேர்ப்பதற்கு விரிவுபடுத்தியது.

ஜனவரி 2006 இன் மத்தியில், இன்டெல் அவர்கள் நீண்டகாலம் பயன்படுத்திய அவர்களின் செயலிகளுக்கான பெயரான "பெண்டியம்" என்பதனைக் கைவிடுவதாக அறிவித்தது. பெண்டியம் என்ற பெயர் முதலில் P5 கோர் இன்டெல் செயலிகளைக் குறிப்பிடுவதற்காக (பெண்ட் என்பது P5 இல் 5 என்பதைக் குறிக்கின்றது) பயன்படுத்தப்பட்டது, இது எண்களை வர்த்தகக்குறியீடு ஆக்குவதைத் தடுக்க நீதிமன்றம் அளித்த விதியின் நிர்பந்தத்தால் நடந்தது, எனவே அது முந்தைய 386 மற்றும் 486 செயலிகளுடன் செய்யப்பட்டது போல், போட்டியாளர்கள் அவர்களின் செயலியை அதே பெயரைக் கொண்டு வெறுமனே அழைக்க முடியாது. (இவை இரண்டும் IBM மற்றும் AMD ஆகிய நிறுவனங்களால் நகல் உற்பத்தியாகக் கொண்டிருந்தன). அவர்கள் மொபைல் செயலிகளிலிருந்து, புதிய யோனாஹ் சில்லுகள், கோர் சோலோ மற்றும் கோர் டியோ பிராண்டுகளாக வெளிவந்தபோது முதலில் பெண்டியம் பெயர்களை வெளியே எடுத்தனர். டெஸ்க்டாப் செயலிகள் கோர் 2 வரிசை செயலிகள் வெளியிடப்பட்ட போது மாற்றப்பட்டன.

இன்டெல் செய்தித்தொடர்பாளரின் 2009 ஆம் ஆண்டின் கூற்றுப்படி, நிறுவனம் செலரான் செயலியை நல்லதாகவும், பெண்டியமை சிறந்ததாகவும் மற்றும் இன்டெல் கோர் குடும்பத்தை தலைசிறந்ததாகவும் குறிக்குகின் நல்லது-சிறந்தது- மிகவும் சிறந்தது என்ற நெறிமுறைகளில் வழங்குகின்றது.

2008 இல், இன்டெல் அதன் இண்டெல் இன்சைடு பிரச்சாரத்தின் அழுத்தத்தை தொலைக்காட்சி மற்றும் அச்சு ஊடகம் போன்ற பாரம்பரிய ஊடகத்திலிருந்து இணையம் போன்ற புதிய ஊடகத்திற்கு மாற்ற திட்டமிட்டது. இன்டெல் ஆன்லைன் சந்தைப்படுத்தலுக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் அதன் துணை நிரலில் நிறுவனங்களுக்கு அது வழங்கும் பணத்தின் குறைந்தபட்சம் 35% தேவைப்பட்டது.

பல கலைஞர்கள் தங்களின் பணிகளில் இன்டெல் வர்த்தக பண்பாட்டை ஒத்துக்கொண்டனர். உதாரணமாக, "ஈவில் இன்சைடு" ஸ்டிக்கர்ஸ், மற்றும் "R.I.P இன்டெல் இன்சைடு" உடனான நடுகல்.

பிரபல D♭ D♭ G♭ D♭ A♭ இசையொலி, ஒலி லோகோ, குறிச்சொல், ஆடியோ நினைவுக்குறியீடு "(ஒலி லோகோவின் MP3 கோப்பு)" மியூசிக்வெர்க்னுஜென் அவரால் தயாரிக்கப்பட்டு 1980களில் ஆஸ்திரியன் எடெல்வேயிஸ் மாதிரி இசைக்குழுவிலிருந்து வால்டர் வேர்சோவா அவர்களால் எழுத்தப்பட்டது. ஒலி லோகாவானது பெண்டியம் III, பெண்டியம் 4 மற்றும் கோர் செயலிகளின் அறிமுகத்திலிருந்து அதன் தொனியில் கடுமையான மாற்றத்தைக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் இன்னமும் அதே இசை ஒலியில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

2009 இல் செய்தித்தொடர்பாளர் பில் கால்டரின் கருத்திலிருந்து, இன்டெல் செலரான் பிராண்டு, நெட்புக்குகளுக்கான ஆட்டாம் பிராண்டு மற்றும் வணிகங்களுக்கான vPro வரிசை ஆகியவற்றை மட்டுமே நிலைநிறுத்தியிருப்பதாக அறியப்படுகின்றது. இனிவரவிருக்கும் செயலிகள் இன்டெல் கோர் பிராண்டைக் கொண்டு வரவிருக்கின்றன, ஆனால் அவற்றின் சந்தைப்பிரிவினை பொறுத்து இன்டெல் கோர் i7 ஆக அல்லது கோர் i3 ஆக அறியப்படுகின்றது. vPro தயாரிப்புகள் இன்டெல் கோர் i7 vPro செயலி அல்லது இண்டல் கோர் i5 vPro செயலி பெயரைக் கொண்டுவரலாம்.

2010 இன் ஆரம்பத்தில் "Centrino" இன்டெல்லின் WiMAX மற்றும் Wi-Fi தொழில்நுட்பங்களுக்கு மட்டுமே பொருந்தலாம், அது ஒரு போதும் PC பிராண்டிற்கு வராது. இது பரிணாமவளர்ச்சி செயலாக்கமாக இருக்கும் என்பதால் சிறுது காலம் ஆகலாம், சந்தையில் முழுமையான மாற்றத்துடன் பழையவை உள்ளிட்டவை பல்வேறு பிராண்டுகள் இருக்கலாம் என்பதை இன்டெல் ஏற்கின்றது.

IT Manager 3: Unseen Forces|IT மேனேஜர் III: அன்சீன் போர்சஸ் என்பது இன்டெல்லிடமிருந்து வரும் வலை அடிப்படையான IT உருவக விளையாட்டு ஆகும். இதில் நீங்கள் ஒரு நிறுவனத்தின் IT துறையை நிர்வகிக்கிறீர்கள். தொழில்நுட்பத்தையும் திறனையும் சிறிய வணிகத்திலிருந்து உலக அளவிலான பெருநிறுவனமாக நிறுவனத்தை வளர்ச்சியடைய செயலாக்கப் பொருத்துவதே இதில் இலக்கு ஆகும்.

ஓப்பன் சோர்ஸ் சமூகங்களில் இன்டெல் குறிப்பிடத்தகுந்த பங்களிப்பைக் கொண்டுள்ளது. உதாரணமாக, 2006 இல் இன்டெல் MIT-உரிமம் பெற்ற X.org இயக்கிகளை தங்களது i965 குடும்ப சில்லுத்தொகுப்புகளின் ஒருங்கிணைந்த கிராபிக் கார்டுகளுக்காக வெளியிட்டது. இன்டெல் FreeBSD இயக்கிகளை பல நெர்வொர்க்கிங் கார்டுகளுக்காக வெளியிட்டது, இவை BSD-இணக்க உரிமத்தின் கீழ் கிடைக்கின்றன, இவை OpenBSD க்கும் அமைந்திருந்தன. இன்டெல் மொப்லின் ப்ராஜெக்ட்டை ஏப்ரல் 23, 2009 வரையில் நடத்தியது, அப்போது அவர்கள் அந்தப் ப்ராஜெக்ட்டை லினக்ஸ் பவுண்டேசனிடம் ஒப்படைத்தனர். இன்டெல் "LessWatts.org" பிரச்சாரங்களையும் நடத்துகின்றது.

இருப்பினும், 2005 இல் இன்டெல் புரோ/வயர்லெஸ் 2100, 2200BG/2225BG/2915ABG மற்றும் 3945ABG என்றழைக்கப்பட்ட வயர்லெஸ் தயாரிப்புகளின் வெளியீட்டிற்குப் பின்னர், வயர்லெஸ் சாதனங்களை இயக்குவதற்காக இயக்க முறைமைகளில் சேர்க்கப்படவேண்டிய தள நிரல்களுக்கான இலவச மறுவழங்கல் உரிமையை வழங்காததற்காக இன்டெல் விமர்சிக்கப்பட்டது. இதன் விளைவாக, இன்டெல் ஓப்பன் சோர்ஸ் சமூகத்திற்கு ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய நெறிமுறைகளில் இரும தள நிரல்களைச் சேர்க்க இலவச இயக்க முறைமைகளை அனுமதிக்கு பிரச்சாரங்களின் இலக்கானது. இன்டெல் தங்களது பெரிய வாடிக்கையாளரான மைக்ரோசாப்ட்டை வருத்தமடைய வைக்க விரும்பாததால், இன்டெல் ஓப்பன் சோர்ஸ் வெளியீட்டில் இருந்த சிக்கலான நிலையை Linspire-Linux உருவாக்குநர் மைக்கேல் ராபர்ட்சன் குறிப்பிட்டார். OpenBSD இன் தியோ டே ராட் அவர்களும் இன்டெல் "ஒரு ஓப்பன் சோர்ஸ் மோசடி" நிறுவனம் என்று கூறினார், பின்னர் ஒரு இன்டெல் பணியாளர் ஓப்பன் சோர்ஸ் கலந்தாய்வில் அந்தச் சூழலின் திரித்துக்கூறப்பட்ட நிலையை விளக்கினார். வயர்லெஸ் உடன்பாடுகளின் விளைவாக இன்டெல் பெற்ற குறிப்பிடத்தகுந்த எதிர்மறை விழிப்புகள் இருந்த போதிலும், இரும தளநிரலானது இன்னமும் இலவச மென்பொருள் கொள்கைகளுடன் உரிம இணக்த்தைப் பெறவில்லை.

2003 இல், இன்டெல்லின் பல அமில சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் ஒன்றில் 1.4 டன்கள் கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு இருந்ததாக அளவிடப்பட்டது. இருப்பினும், 2003 ஆம் ஆண்டு முழுமைக்கும் கார்பன் டெட்ராகுளோரைடு வெளியீடு எதுவும் இல்லை என்று இன்டெல் அறிக்கை வெளியிட்டது.
ரியோ ரான்கோ, நியூமெக்சிகோவில் உள்ள இன்டெல்லின் கட்டுமானம் அருகாமை கிராமத்தை புறக்கணித்தது, மேலும் மலைப்பாங்கான அதன் இருப்பிடம் காற்றை விடக் கடினமான ரசாயன வாயுக்களை அந்தக் கிராமத்தில் உள்ள வறண்ட ஆறுகள் மற்றும் சாக்கடை கால்வாய்களில் விடுமாறு அமைக்கப்பட்டது. அதுபோன்ற சுற்றுச்சூழலில் ரசாயனங்களின் வெளியேற்றம் விலங்குகளுக்கு மற்றும் மனிதர்களுக்கு பாதகமான விளைவுகளை உண்டாக்கும் என்று ஆய்வுகளின் மூலமாக எச்சரிக்கப்பட்டுள்ளது. அந்தப் பகுதியில் இறந்த நாய்களின் நுரையீரல்களில் அதிக அளவிலான டொலுவீன், ஹெக்சேன், எத்தில்பென்சீன் மற்றும் சைலீன் சம அளவிலான கலவைகள் இருந்ததாகக் கண்டறியப்பட்டன. 2006 ஆம் ஆண்டின் ஜூன் மற்றும் ஜூலை ஆகிய மாதங்களில் 1580 பவுண்டுகளுக்கும் அதிகமான VOC வெளியிடப்பட்டதாக நிறுவனம் குறிப்பிட்டது.
மிகவும் பழமையான யூதர்கள், இஸ்ரேலில் சனிக்கிழமை சப்பாத் வழிபாட்டின் போது இன்டெல் இயங்குவதை எதிர்த்தனர். மதம் சார்ந்த தீவிரவாதிகளால் ஏற்படும் வன்முறைக்கு எதிரான பாதுகாப்பிற்காக இன்டெல் தனது அலுவலத்தை முட்கம்பிகளால் வளையம் ஏற்படுத்த நிர்பந்திக்கப்பட்டது. இன்டெல்லின் பல மதர்போர்டு சாக்கெட்டுகளை உருவாக்க மற்றும் தங்களின் கணக்கியல் அலுவலகத்தை இஸ்ரேலில் நிறுவவும் எடுத்த முடிவிலிருந்து, இந்த விவகாரங்கள் சற்று தணிந்துள்ளன. இன்டெல் குறைந்த வட்டி வீதத்தையும் அதிக பங்கு விருப்பங்களையும் இஸ்ரேலில் பணிபுரியும் பணியாளர்களுக்கு வழங்கியது. டிசம்பர் 2009 இன் படி, இன்டெல் இஸ்ரேலிற்கான இந்த சூழல் சுமூகமாக இருப்பதாகவும், அதே வேளை சப்பாத் அன்று பல பணியாளர்கள் அதிக நேரம் பணிபுரிவதாகவும் அறிக்கையிடப்பட்டுள்ளது.

வெளியேற்றுதல் மற்றும் ஆட்குறைப்பு ஆகியவற்றில் இன்டெல் வயது மாறுபாடு புகார்களைச் சந்தித்துள்ளது. இன்டெல் நான்கு முன்னாள் பணியாளர்களால் தொடரப்பட்ட வழக்கைச் சந்தித்தது, அவர்கள் 40 வயதைக் கடந்ததால் ஆட்க்குறைப்பில் தங்களை வேலையை விட்டு நீக்கியதாக குற்றம் சாட்டினர்.

FACE இன்டெல் (இண்டெல்லின் முன்னாள் மற்றும் தற்போதைய பணியாளர்கள்) என்ற அழைக்கப்பட்ட குழுவானது, பழைய பணியாளர்களை இன்டெல் தேவையற்ற முறையில் நீக்கியதாகக் குற்றம் சாட்டினர். FACE இன்டெல், 90 சதவீதத்திற்கு மேலான நபர்களை இன்டெல் நிறுவனம் 40 வயதுக்கு மேல் என்ற காரணத்தால் வேலையை விட்டு நீக்கியது என்று குற்றம் சாட்டியது. "அப்சைடு" பத்திரிக்கையானது இன்டெல்லிடமிருந்து அதன் வயது அடிப்படையான திடீர் பணியமர்த்தல் மற்றும் பணியகற்றல் விவர அறிக்கைத் தரவைக் கோரியது, ஆனால் நிறுவனமானது அது போன்று எதையும் அளிக்க மறுத்தது. இன்டெல் அதன் வேலைவாய்ப்பு நடைமுறைகளில் வயது எந்த முக்கியப் பங்கையும் வகிப்பதை மறுத்தது. FACE இன்டெல் குழுவானது, 1995 இல் தனது 45 வயதில் இன்டெல் மூலமாக வேலை நீக்கம் செய்யப்பட்ட கென் ஹமிடி என்பவரைக் கண்டறிந்தது. 1999 இல் நீதிமன்றத் தீர்ப்பால் இன்டெல்லின் மின்னஞ்சல் அமைப்பைப் பயன்படுத்தி நிறுவனம் பற்றிய விமர்சனத்தை பணியாளர்களிடையே ஹமிடி பரப்புவது தடுக்கப்பட்டது.

1980களில், இன்டெல் உலகில் சிறந்த பத்து குறைக்கடத்திகள் விற்பனையாளர்களில் ஒன்றாக (1987 இல் 10 ஆம் இடத்தில்) இருந்தது. 1991 இல், இன்டெல் அதன் வருமானத்தின் மூலமாக மிகப்பெரிய சில்லு உற்பத்தியாளரானது மற்றும் அது எப்போதும் பெற்றிடாத இடத்தைத் தக்கவைத்தது. AMD, சேம்சங், டெக்சாஸ் இன்ஸ்ட்ரூமெண்ட்ஸ், தோஷிபா மற்றும் STமைக்ரோஎலெக்ட்ரானிக்ஸ் உள்ளிட்டவை பிற தலைசிறந்த குறைக்கடத்தி நிறுவனங்கள் ஆகும்.

PC சில்லுத் தொகுப்புகளில் வியா டெக்னாலஜிஸ், சிஸ் மற்றும் என்விடியா உள்ளிட்டவை போட்டி நிறுவனங்கள் ஆகும். ப்ரீஸ்கேல், இன்பினோன், பிராட்காம், மார்வெல் டெக்னாலஜி குரூப் மற்றும் AMCC உள்ளிட்டவை நெட்வொர்க் துறையிலும், மற்றும் ஸ்பேன்சியன், சேம்சங், க்யூமோண்டா, தோஷிபா, STமைக்ரோஎலெக்ட்ரானிக்ஸ் மற்றும் ஹைனிக்ஸ் உள்ளிட்டவை ப்ளாஷ் நினைவகத் துறையிலும் போட்டி நிறுவனங்களாக உள்ளன.

x86 செயலி சந்தையில் அட்வான்ஸ்டு மைக்ரோ டிவைசஸ் (AMD) மட்டுமே முக்கிய போட்டியாளராகும், இது 1976 இலிருந்து இன்டெல் வைத்திருந்த முழு மாற்று-உரிம உடன்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றது: ஒவ்வொரு பங்காளரும் மற்றவரின் காப்புரிமை செய்யப்பட்ட தொழில்நுட்ப கண்டுபிடிப்புகளை குறிப்பிட்ட காலத்திற்குப் பின்னர் எந்தவித கட்டணமுமின்றி பயன்படுத்த முடியும். இருப்பினும், AMD திவால் அல்லது கையகப்படுத்தல் நிகழ்வில் மாற்று-உரிம ஒப்பந்தமானது ரத்துசெய்யப்பட்டது. வியா மற்றும் டிரான்ஸ்மெட்டா போன்ற சிறிய அளவிலான போட்டியாளர்கள் குறைந்த-சக்தி x86 செயலிகளை சிறிய கணினித் தொகுப்புகள் அல்லது எளிதில் தூக்கிச்செல்லக்கூடிய உபகரணங்களுக்காகத் தயாரிக்கின்றன.

இன்டெல் பெரும்பாலும் அதன் போட்டியாளர்களால் சட்டரீதியான குற்றச்சாட்டுகளைப் பயன்படுத்தி போட்டியைத் தடைசெய்வதற்கான குற்றச்சாட்டுக்களைக் கொண்டிருக்கின்றது. இது அதன் அறிவுசார் சொத்தைக் காத்துக்கொள்வதாக இன்டெல் கூறுகின்றது. இன்டெல் பல சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கைகளில் வாதியாகவும் பிரதிவாதியாகவும் இருக்கின்றது.

செப்டம்பர் 2005 இல், இன்டெல் ஒரு பதிலைத் தாக்கல் செய்தது, அது AMD இன் குற்றச்சாட்டுக்களை மறுக்கின்றது, மேலும் இன்டெல்லின் வணிக நடைமுறைகள் ஒழுங்காகவும் சட்டப்படியாகவும் இருப்பதாகக் கூறுகின்றது. மறுப்புரையில், இன்டெல் AMD இன் தாக்குதலான உத்தியை மாற்றியமைத்துள்ளது, மேலும் AMD அதன் சொந்த மோசமான வணிக முடிவுகளின் விளைவாக பெரிது அவதிப்பட்டது, அவற்றில் அவசிய உற்பத்தித் திறனில் முதலீடு செய்தது மற்றும் ஒப்பந்தத்தை மீறும் சில்லு எல்லைகளில் அதிகமான நம்பிக்கை ஆகியவை அடங்கும் என்று விவாதித்தது. இன்டெல்லின் மறுமொழியானது அது AMD உடனான பிரச்சினையைத் தீர்க்க முயலுவதாகத் தெரியவில்லை என்பதால், சட்ட ஆய்வாளர்கள் இந்த வழக்கானது பல ஆண்டுகள் இழுத்தடிக்கப்படும் என்று முன்கணித்துக் கூறுகின்றனர். நீதிமன்றம் 2010 இல் தேதி வழங்கியிருக்கின்றது.

அக்டோபர் 2006 இல், டிரான்ஸ்மெட்டா வழக்கு காப்புரிமை மீறல் மற்றும் ஆற்றல் செயல்திறன் தொழில்நுட்பங்களுக்காக இன்டெல்லுக்கு எதிராக தாக்கல் செய்யப்பட்டது. அந்த வழக்கானது அக்டோபர் 2007 இல் தீர்க்கப்பட்டது, அதில் இன்டெல் தொடக்கத்தில் 150 மில்லியன் மற்றும் அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஆண்டுக்கு 20 மில்லியன் வீதம் வழங்குவதாக ஒத்துக்கொண்டிருக்கின்றது. இரண்டு நிறுவனங்களும் ஒருவருக்கு ஒருவர் மீதான வழக்குகளை கைவிடுவதாக ஒத்துக்கொண்டன, அதேவேளை இன்டெல் தற்போதும் எதிர்காலங்களிலும் காப்புரிமைபெற்ற டிரான்ஸ்மெட்டா தொழில்நுட்பங்களுக்கு 10 ஆண்டுகளுக்கு அதன் சில்லுகளில் பயன்படுத்த நிலைத்த பிரத்தியேகமற்ற உரிமையை வழங்கியது.

நவம்பர் 4, 2009 இல், நியூயார்க் அட்டானி ஜெனரல் இன்டெல் கார்ப்பரேஷனுக்கு எதிராக ஒரு நம்பிக்கையின்மை வழக்கைத் தாக்கல்செய்தார், அதில் அந்நிறுவனம் கணினி நுண்செயலிகளுக்கான சந்தையில் ஆதிக்கம் செலுத்த "சட்டத்திற்குப் புறம்பான அச்சுறுத்தல்கள் மற்றும் உள்கூட்டுக்களை" பயன்படுத்துவதாகக் குற்றம்சாட்டுகின்றது.

நவம்பர் 12, 2009 இன்டெல் மற்றும் AMD இணைந்து 5 ஆண்டுகள் சமாதானத்தை அறிவித்தன, இதில் இன்டெல் AMD க்கு $1.25 பில்லியனை, ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இண்டெல்லுக்கு எதிராக AMD தாக்கல்செய்த நம்பிக்கைக்கு எதிரான வழக்கை கைவிடுவதற்காக அளிக்கின்றது. கூட்டறிக்கையில், இரண்டு சில்லு உற்பத்தியாளர்களும், "இரண்டு நிறுவனங்களுக்கும் இடையேயான உறவு முந்தைய காலங்களில் சிக்கலாக இருந்தாலும், இந்த உடன்படிக்கையானது சட்டச்சிக்கல்களை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்து, நிறுவனங்களின் அனைத்து உழைப்பையும் தயாரிப்புக் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் மேம்பாட்டில் மையப்படுத்த வழிசெய்கின்றது" என்று கூறினர்.

2005 இல், உள்ளூர் பேர் டிரேடு கமிஷன், இன்டெல் ஜப்பானிய நம்பிக்கையின்மை சட்டத்தை மீறுவதாகக் கண்டறிந்தது. அந்த கமிஷனானது இண்டெல் AMD க்கு எதிராகக் கண்டுபிடித்த தள்ளுபடிகளைக் குறைக்குமாறு கட்டளையிட்டது. வழக்கைத் தவிர்க்க, அந்தக் கட்டளைக்குக் கீழ்படிய சம்மதித்தது.

ஜூலை 2007 இல், ஐரோப்பிய கமிஷன் பெரும்பாலும் இன்டெல்லின் போட்டியற்ற நடைமுறைகளைக் குற்றம் சாட்டியது. கணினி உற்பத்தியாளர்களுக்கு இண்டெலில் இருந்து அவர்களின் பெரும்பாலான அல்லது அனைத்து சில்லுகளையும் வாங்குதலில் சலுகையுடனான விலைகளை அளித்தது, AMD சில்லுகளைப் பயன்படுத்துகின்ற தயாரிப்புகளை அறிமுகப்படுத்த அல்லது ரத்துசெய்ய கணினி உற்பத்தியாளர்களுக்கு பணம் செலுத்துதல் மற்றும் அரசாங்கங்கள் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்களுக்கு தரநிலைக்கும் குறைவான விலையில் சில்லுகளை வழங்குதல் உள்ளிட்ட குற்றச்சாட்டுகள் 2003 க்குத் திரும்பியது. இன்டெல் அந்தக் குற்றச்சாட்டுகள் ஆதாரமற்றவை மற்றும் பதிலாக அது வாடிக்கையாளர் நட்புக்கான சந்தை நடத்தையாகும் என்று பதிலளித்தது. பொது வழக்கறிஞர் புரூஸ் ஸ்வெல், கமிசன் சில ஆதாரமற்ற கருத்துக்களை விலையாகவும் மற்றும் உற்பத்தி விலையாகவும் தவறாக புரிந்துகொண்டது என்று பதிலளித்தார்.

பிப்ரவரி 2008 இல், முனிச்சில் உள்ள இன்டெல் அலுவலகத்தில் ஐரோப்பிய ஒன்றிய அதிகாரிகளால் சோதனை நடத்தப்பட்டதாக இன்டெல் குறிப்பிட்டது. இன்டெல் சோதனையாளர்களுடன் ஒத்துழைத்ததாக அறிக்கையிட்டது. இன்டெல் போட்டியை மறைத்தது கண்டறியப்பட்டதால், அதன் ஆண்டு வருமானத்தில் 10% வரை அபராதத்தைச் சந்தித்தது. AMD தொடர்ந்து இந்தக் குற்றச்சாட்டுக்களை வெளியிடுகின்ற வலைத்தளங்களைத் தொடங்கியது. ஜூலை 2008 இல், EU புதிய குற்றச்சாட்டுக்களை இன்டெல்லுக்கு எதிராக தாக்கல் செய்யப்படுகின்றது. மே 2009 இல், இன்டெல் போட்டி எதிர்ப்பு நடைமுறைகளில் மூழ்கியிருந்ததை EU கண்டறிந்தது மற்றும் தொடர்ந்து இன்டெல்லுக்கு €1.06 பில்லியன் அபராதம் விதிக்கப்பட்டது ($1.44 பில்லியன்), இந்தத் தொகை ஒரு சாதனை அளவாகும். ஏசர், டெல், HP, லெனோவா மற்றும் நெக் உள்ளிட்ட நிறுவனங்களுக்கு இன்டெல்லின் சில்லுகளை அவர்களின் தயாரிப்புகளுக்குப் பிரத்தியேகமாக பயன்படுத்த இண்டெல் பணம் அளித்ததாக கண்டறியப்பட்டது, எனவே AMD உள்ளிட்ட பிற நிறுவனங்கள் பாதிப்படைந்தன. ஐரோப்பிய கமிஷன், இன்டெல் கணினி சில்லுக்கான சந்தையில் இருந்து போட்டியாளர்களை அகற்றும் நோக்கத்துடன் செயல்படுகின்றது, எனவே அந்நிறுவனம் "EU இன் நன்னடத்தை விதிகளின் ஆபத்தான மற்றும் உறுதியான மீறலை" ஏற்படுத்தியுள்ளதாகத் தெரிவித்தது. அபராதத்தில் கூடுதலாக, சட்டத்திற்குப் புறம்பான நடைமுறைகளை உடனடியாக முடித்துக்கொள்ளும்படி இன்டெல்லுக்கு கமிஷன் உத்தரவிட்டது. இன்டெல் கமிஷனின் தீர்ப்புக்கு எதிராக முறையிடப்போவதாகத் தெரிவித்திருக்கின்றது.

செப்டம்பர் 2007 இல், தென்கொரிய ஒழுங்குமுறை ஆணையங்கள் இன்டெல் நன்னடத்தை விதிகளை மீறுவதாகக் குற்றம் சாட்டின. விசாரணை பிப்ரவரி 2006 இல் தொடங்கியது, அப்போது அதிகாரிகள் இன்டெல்லின் தென்கொரிய அலுவலங்களைச் சோதனையிட்டனர். குற்றம் நிரூபிக்கப்பட்டதால், நிறுவனத்திற்கு அதன் ஆண்டு விற்பனையில் 3% வரையில் அபராதம் விதிக்கப்பட்டது. ஜூன் 2008, இன்டெல் தனது ஆதிக்க நிலையை வைத்து முக்கிய கொரிய PC உற்பத்தியாளர்களுக்கு AMD இடமிருந்து தயாரிப்புகளை வாங்குவதில்லை என்ற நிர்பந்தத்தில் பல சலுகைகளை வழங்கியதற்காக ஃபேர் டிரேட் கமிஷன் $25.5 மில்லியனை அபராதமாக செலுத்துமாறு இன்டெல்லிற்கு உத்தரவிட்டது.

ஜனவரி 2008 இல் இன்டெல் நிறுவனம் அதன் நுண்செயலிகள் விலையிலும் மற்றும் விற்பனையிலும் நன்னடத்தை விதிகளை மீறியதான புகார்களின் பொருட்டு நியூயார்க் விசாரணையைத் தொடங்கியது. ஜூன் 2008 இல், பெடரல் டிரேட் கமிஷனும் அந்த வழக்கில் நன்னடத்தை விசாரணையைத் தொடங்கியது. டிசம்பர் 2009 இல் இன்டெல்லுக்கு எதிராக செப்டம்பர் 2010 இல் அதிகாரப்பூர்வ நடவடிக்கையைத் தொடங்குவதாக FTC அறிவித்தது.

நவம்பர் 2009 இல், இரண்டாண்டு விசாரணையைத் தொடர்ந்து, நியூயார்க் அட்டானி ஜெனரல் ஆண்ட்ரூ கியூமோ இன்டெல் மீது வழக்கைத் தொடர்ந்தார், அவர் அதன் மீது இலஞ்சம் மற்றும் கட்டாயப்படுத்தல் குற்றச்சாட்டுக்களைத் தொடுத்து, இண்டெல் தங்கள் போட்டி நிறுவனங்களிடம் வாங்காமல் தங்களது சில்லுகளை வாங்க கணினி உற்பத்தியாளர்களுக்கு இலஞ்சம் அளித்தது, மேலும் கணினி நிறுவனங்கள் அதன் போட்டியாளர்களிடம் மிகவும் நெருக்கமாகச் செயல்படுவது முன்னரே அறியப்பட்டால் அந்த பணத்தை அச்சுறுத்தித் திரும்பப் பெற்றதாகக் கூறினார். இன்டெல் இந்தக் குற்றச்சாட்டுகளை மறுத்தது.


வீடியோ கிளிப்கள் 


</doc>
<doc id="74445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74445" title="மேலக்கடம்பூர்">
மேலக்கடம்பூர்

மேலக்கடம்பூர் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் கடலூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் கிராமமாகும். மேலக்கடம்பூர் 500 ஏக்கர் பரப்பளவுள்ள சிறிய கிராமம். 1500 மக்கள் தொகை கொண்டது. ஒரு நடுநிலைப்பள்ளி அமைந்துள்ளது.

இது கடலூர் மாவட்டம் காட்டுமன்னார்கோயில் தாலுகாவில் உள்ளது. வடவாற்றின் கரையில் உள்ளது. செட்டிதாங்கல் வழியாக எய்யலூர், ஆயங்குடி, முட்டம் செல்லும் சாலையில் ஆறாவது கி.மீட்டரில் உள்ளது.

இங்கமைந்துள்ள மிக நுட்பமான சிற்பங்களைக் கொண்ட மேலக்கடம்பூர் அமிர்தகடேஸ்வரர் கோயில் தொன்மையான சிவாலயமாகும். இக்கோயில் தேவாரப் பாடல் பெற்ற திருத்தலம்

1500 மக்கள் தொகை கொண்ட கிராமம், 450 மாணவ, மாணவிகள் படிக்கும் ஓர் நிதி உதவி பெறும் நடுநிலைப்பள்ளி உள்ளது. பிள்ளைமார்களும், ஆதிதிராவிடர்களும், வன்னியர்களும், பிற இனத்தவரும் வாழ்கின்றனர். நெல் பிரதான விவசாயம், தென்னை, எண்ணை பனை, ஆகியவையும் பயிரிடப்படுகின்றன. ஐந்து குளங்கள் உள்ளன. இரண்டு சிறிய அரிசி அரைக்கும் ஆலை உள்ளது. ஒரு கூட்டுறவு பண்டக சாலை,கிராம நூலகம்,ஊராட்சி மன்றம், கிராம நிர்வாக அலுவலர் கட்டிடம், மூன்று பேருந்து நிறுத்தங்கள் கட்டிடம் உள்ளன. 

வடக்கில் வேளாளர் குல தெய்வ கோயிலும், ஈசானியத்தில் விநாயகர் கோயிலும், மேற்கில் அய்யனார் இருப்பிடமும், திரௌபதி கோயிலும் உள்ளன. ஊரின் நடுவில் அமிர்தகடேசுவரர் ஆலயம் உள்ளது. அதன் நான்கு புறமும் வீதிகள் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="74451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74451" title="ரேய்னால்ட்ஸ் எண்">
ரேய்னால்ட்ஸ் எண்

பாய்ம இயக்கவியலில், ரெனால்ட்ஸ் எண் formula_1 ஒரு பரிமாணமற்ற எண்ணாகும். இவ்வெண் நிலைம விசை formula_2க்கும் பாகு விசை formula_3 க்கும் உள்ள விகிதமாகும். அதாவது, இவ்வெண் ஒரு குறிப்பிட்ட பாய்ம ஓட்டத்துக்கும் இவ்விரு விசைகளுக்கும் உள்ள முக்கியத்துவத்தைக் குறிக்கிறது. இதன் கோட்பாடு முதன்முதலில் ஜார்ஜ் கேப்ரியல் ஸ்டோக்ஸ் 1851-ஆம் வருடம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டாலும், இதனைப் பயன்பாட்டின் அடிப்படையில் முக்கியத்துவம் பெற வைத்த ஆஸ்போர்ன் ரெனால்ட்ஸ்(1842-1912) என்பவரின் பெயரால் வழங்கப்படுகிறது.

பாய்ம இயக்கவியலில் பரிமாணப் பகுப்பாய்வுகளை மேற்கொள்ளும்போது ரெனால்ட்ஸ் எண் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவ்வாறு பயன்படுத்தி வெவ்வேறு சோதனை நிகழ்வுகளில் காணும் இயக்க நிலை ஒற்றுமைகளை வரையறுக்கலாம். இவ்வெண்ணை பயன்படுத்தி வெவேறு வகை பாய்ம ஓட்டங்களை வகைப்படுத்தி சிறப்பியல்புகளை தெரிந்து கொள்ளலாம். எடுத்துக் காட்டாக வரிச்சீர் ஓட்டம், வரிச்சீரற்ற ஓட்டம். வரிச்சீர் ஓட்டம் குறைந்த ரெனால்ட்ஸ் எண் அளவுகளில் ஏற்ப்படுகிறது. மேலும் அப்போது பாகு விசைகள் ஆட்சி செலுத்துகின்றன. திரவத்தின் இயக்கம் வழுவழுப்பான, நிரந்தரமான வகையில் காணலாம். வரிசீரற்ற ஓட்டம் அதிக ரெனால்ட்ஸ் எண் அளவுகளில் ஏற்படுகிறது. பாய்ம ஓட்டம் நிலைம விசைகளால் ஆளப்படுகிறது. சீரற்ற சுழிப்புகள், சுழிப்பு பரப்புகள் மற்றும் இதர பாய்ம நில்லாமைகள் காணலாம்.

ரேய்னால்ட்ஸ் எண் என்பதை பல வேறுபட்ட சூழ்நிலைகளுக்கு வரையறை செய்யலாம், இதில் ஒரு திரவமானது ஒரு மேற்பரப்புடன் கொண்ட சார்பு இயக்கத்தின் தன்மையை விளக்குகிறது (ரேய்னால்ட்ஸ் எண்ணுக்கு அளிக்கப்பட்ட வரையறையை ரேய்னால்ட்ஸ் சமன்பாடு அல்லது மசகிடுதல் சமன்பாட்டுடன் குழப்பக்கூடாது). இவ்வகையான வரையறைகளில் பொதுவாக திரவத்தின் தன்மைகளான அடர்த்தி மற்றும் பாகுத்தன்மை, வேகம் மற்றும் ஒரு "சிறப்பியல்பான நீளம்" அல்லது "சிறப்பியல்பான பரிமாணம்" போன்றவை அடங்கும். இந்தப் பரிமாணம் மரபு சார்ந்தது ஆகும் - எடுத்துக்காட்டாக வட்டங்கள் மற்றும் கோளங்களுக்கு ஆரம் அல்லது விட்டம் இரண்டுமே சமமாக ஏற்கத்தக்கதாகும், ஆனால் இதில் ஒன்றை மரபு சார்ந்த முறையில் தெரிவு செய்கிறோம். விமானங்கள் மற்றும் கப்பல்களுக்கு, நீளம் அல்லது அகலம் தெரிவு செய்யலாம். குழாய் வழியாக ஒரு திரவம் பாயும்பொழுது அல்லது ஒரு திரவத்தில் நகர்ந்து கொண்டிருக்கும் ஒரு கோளம் போன்ற சூழ்நிலைகளில், பொதுவாக உட்புற விட்டம் பயன்படுத்தலாம். இதர வடிவங்கள், (சதுர குழாய்கள் அல்லது கோள வடிவில்லாத பொருட்கள்) போன்ற பொருட்களுக்கு ஒரு "சமமான விட்டம்" வரையறுக்கலாம். அடர்த்தி வேறுபடும் தன்மை கொண்ட திரவங்களுக்கு (எ.கா. அமுக்கப்படுமியல்புடைய வளிமங்கள்) அல்லது வேறுபடும் பாகுத்தன்மை கொண்ட (நியூட்டன் விதிக்கடங்காத பாய்மங்கள்) சில சிறப்பு விதிகளுக்கு கட்டுப்பட்டவையாகும். திசைவேகம் என்பதும் சில நேரங்களில் மரபு சார்ந்ததாக அறியப்படும், குறிப்பாக கிண்டும் பாத்திரங்களை பயன்படுத்தும் பொழுது.

குழாய் மூலமாக ஒரு திரவம் பாயும் இயல்பானது, அந்தப் பாய்மம் அடுக்கமைவு பாய்ம முறையை சார்ந்ததா அல்லது கொந்தளிப்பு பாய்ம முறையை சார்ந்ததா என்பதைப் பொறுத்து மாறுபடுகிறது.

இரு வெவ்வேறு பாய்மங்கள் ஒரே போன்று இருக்க வேண்டுமென்றால், அந்த இரு வகைகளும் ஒத்த வடிவவியல் தன்மையுடன் இருக்க வேண்டும். அவற்றின் ரேய்னால்ட்ஸ் எண் அளவீடு மற்றும் ஆய்லர் எண்களின் (Euler numbers) அளவீடுகள் சமமாக இருக்க வேண்டும். ஒரு மாதிரி வடிவமைப்பில் மற்றும் முழு அளவிலான பாய்வில், இரு திரவங்களின் பாயும் தன்மைகளை ஒப்புமை நிலைகளில் ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பதற்கு, கீழே கொடுத்தபடி இருப்பது மிகவும் முக்கியமானதாகும்:

'm' என்ற குறியீட்டுடன் கூடியவை மாதிரியைச் சுற்றியமைந்த பாய்மத்தைக் குறிப்பதாகும் மேலும் மற்றவை உண்மையான பாய்மத்தைக் குறிப்பதாகும். இதன் காரணமாக குறைந்த அளவு கொண்ட முன்மாதிரிகளை வைத்துக்கொண்டு தண்ணீர் கால்வாய்கள் அல்லது காற்றுப் புழைகளில் பொறியாளர்கள் தமது ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டு, அதன் அடிப்படையில் அவற்றை உண்மையில் நிகழும் பாய்மங்களுடன் தொடர்புடமை காட்டலாம், இப்படி செய்வதால் ஆய்வுகளை மேற்கொள்வதற்கான கணிசமான அளவில் காலத்தையும் நேரத்தையும் மிச்சப்படுத்தி, செலவுகளையும் குறைக்கலாம். மேலும் உண்மையான இயக்கவாற்றல் ஒப்புமையை அடைவதற்கு இதர பரிமானமிலா எண்களும் ஒப்புமையுடன் இருத்தல் அவசியமாகும், எடுத்துக்காட்டாக அமுக்கப்படுமியல்புடைய நீரோட்டத்தில் பயன்படும் மக் எண், அல்லது திறந்த கால்வாய்களில் நீரோட்டத்தை முறைப்படுத்தும் ஃபிரௌடே எண் போன்றவை. சில நீரோட்டங்களில் மேலும் அதிகமான பரிமாணமில்லா சுட்டளவுகள் இடைபெடுகின்றன மேலும் நடைமுறையில் கிடைக்கப்பெறும் உபகரணங்கள் மற்றும் திரவங்களைக் கொண்டு அவை அனைத்தையும் மதிப்பிடுவது சாத்தியமல்ல, (எடுத்துக்காட்டாக காற்று அல்லது தண்ணீர்), மேலும் அதனால் நாம் எந்தெந்த சுட்டளவுகளை முக்கியமாகக் கருதுகிறோமோ, அவற்றிற்கேற்ப நாம் நடந்துகொள்ள வேண்டும். சோதனைமுறையிலான நீரோட்ட முன்மாதிரி ஓட்டங்கள் பயன்படுபவையாக இருப்பதற்கு, அதை வழி நடத்தும் பொறியாளருக்கு ஒரு நல்ல விதமான அனுபவமும் மற்றும் கண்டறியும் திறனும் அவசியமாகும்.
வெவ்வேறு பொருட்களுக்கான மாதிரி ரேய்னால்ட்ஸ் எண் பெறுமதிப்பு


கொந்தளிப்புப் பாய்வின் தொடக்கம் ~ 2.3 × 10 முதல் 5.0 × 10 குழாய்ப் பாய்வில் மற்றும் 10 வரை எல்லைப்படலங்களுக்கு 

கொந்தளிப்புப் பாய்வு முறையில், நேரத்துடன் மாறுபாடு கொண்ட திரவத்தின் இயக்கத்தின் அளவு பல வீச்சுக்களைக் கொண்டது. திரவ இயக்கத்தின் மிகப்பெரிய அளவுகள் (சில நேரங்களில் எதிர்ச்சுழிப்புகள் என அறியப்படுவது) பாய்வின் ஒட்டுமொத்தமான வடிவவியலைச் சார்ந்து வேறுபடுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு தொழில்துறை புகைபோக்கியில், திரவ இயக்கத்தின் மிகப்பெரிய அளவுகள் புகைபோக்கியின் விட்டத்திற்கு சமமாகக் காணப்படும். மிகச்சிறிய அளவுகோலின் அளவு ரேய்னால்ட்ஸ் எண்ணைச் சார்ந்ததாக காணப்படும். ரேய்னால்ட்ஸ் எண் அதிகரிக்கும் பொழுது, பாய்மத்தின் சிறிய மற்றும் சிறிய அளவுகள் கண்ணுக்குத் தெரிகின்றன. ஒரு புகைபோக்கியில், பாயும் புகையானது, பல வகைகளில் மிகச்சிறிய திசைவேகம் கொண்ட கொந்தளிப்புகள் அல்லது எதிர்சுழிப்புகளுடன் காணப்படும், மேலும் கூடுதலாக பெரிய பருமனான எதிர்சுழிப்புகளும் காணப்படும். இதன் படி, ரேய்னால்ட்ஸ் எண் ஆனது, பாய்மத்தில் இருக்கும் இது போன்ற பல அளவுகள் கொண்ட வீச்சுக்கு ஒரு சுட்டிக்காட்டியாக இருக்கலாம். ரேய்னால்ட்ஸ் எண்ணின் அளவு உயர உயர, வீச்சின் அளவுமுயர்ந்துகொண்டே போகிறது. மிகப்பெரிய எதிர்சுழிப்புகள் எப்பொழுதும் ஒரே அளவைக் கொண்டதாக இருந்தாலும், மிகச் சிறிய எதிர்சுழிப்புக்கள் ரேய்னால்ட்ஸ் எண்ணைச் சார்ந்ததாகவே காணப்படும். 

இது போன்ற தோற்றப்பாடிற்கான விளக்கம் தான் என்ன? பெரிய அளவில் ரேய்னால்ட்ஸ் எண் காணப்பட்டால் அதன் காரணமாக பெரிய அளவிலான பாய்மதத்தின் பொழுது பாகு விசைகள் அத்தனை முக்கியத்துவம் கொண்டதாக தெரியவில்லை. உறழ்விசையின் ஆற்றல் பாகுத் தன்மையின் விசையாற்றலை விட பன்மடங்கு உயர்ந்ததாக இருக்கும் பொழுது, திரவ இயக்கத்தின் மிகப் பெரிய அளவிலான எதிர்சுழிப்பு கூட தடையராமல் காணப்படும்- இந்த இயக்கங்களை சிதறவைப்பதற்கான போதிய அளவு பாகுத் தன்மை இல்லாதிருப்பதே அதன் காரணமாகும். பெரிய அளவிலான எதிர்சுழிப்புகளில் இருந்து அதன் இயக்கநிலை ஆற்றல் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக சிறிய அளவுகளுக்கு "அடுத்தடுத்த" நிலைகளுக்குத் முன்னேற்றத்துடன் தாவிக் கொண்டே செல்ல வேண்டும் மற்றும் ஒரு காலகட்டத்தில் பாகுத்தன்மையின் விசையாற்றலின் அளவு முக்கியமானதாக மாறும் (அதாவது, பாகுத்தன்மை கொண்ட விசைகள் உறழ்விசையின் ஆற்றலுக்கு சமமாக உயர்ந்துவிடும்). இது போன்ற சிறிய அளவிலான நிலைமைகளில் மட்டுமே இறுதியாக பாகுத்தன்மையின் செயல்பாட்டினால் விசையாற்றல் தொடர்ந்து சிதறுகிறது. எந்த அளவில் இது போன்ற பாகுத்தன்மை காரணம் சிதறுகிறது என்பதை ரேய்னால்ட்ஸ் எண்ணின் அடிப்படையில் தெரிந்து கொள்ளலாம். அதனால், மிகப்பெரிய எதிசுழிப்புகள் பாய்ம வடிவவியலை சார்ந்ததாக இருப்பதும் மற்றும் மிகச்சிறிய அளவிலான எதிர்சுழிப்புகள் பாகுத்தன்மையை சார்ந்து இருப்பதாலும், இதன் மூலமாக ரேய்னால்ட்ஸ் எண் என்பது கொந்தளிப்பு இயக்கத்தின் மிகப்பெரிய அளவு மற்றும் சிறிய அளவிலான கொந்தளிப்பு இயக்கத்தின் அளவு ஆகிய இரு அளவுகளின் விகிதமாகும் என்பதை அறிந்துகொள்ளலாம்.

ஒரு விமானத்தின் சிறகுகளை சோதிக்க, அந்த விமானத்தின் அளவு குறைக்கப்பட்ட முன் மாதிரியை, ஒரு காற்றுப்புழையில் இயற்கையாக வானத்தில் கிடைக்கப்பெறும் அதே ரேய்னால்ட்ஸ் எண் கொண்ட சூழ்நிலைகளில் சோதிக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக அளவு குறைந்த முன்மாதிரியின் நேரோடி பரிமாணங்கள் முழு வடிவத்தின் கால் பாகமாக இருந்தால், அப்போது ஒரே போன்ற ஒத்திசைவுடன் கூடிய பாய்ம நிலை கிடைப்பதற்கு, முன் மாதிரியின் பாய்ம திசைவேகத்திற்கான காரணியை நான்கு மடங்காக பெருக்கவேண்டும். 

இல்லாவிட்டால், இந்த சோதனைகளை வளிமண்டலத்திற்கு பதிலாக தண்ணீருக்குள்ளும் நடத்தலாம் (அதாவது அழுந்தும் தன்மையால் ஏற்படும் விளைவுகளால் பாதிப்பு ஏற்படவில்லை என்றால்). 15 °C வெப்ப அளவில் தண்ணீரின் இயங்கியல் பாகுமை பாகுத்தன்மை காற்றை விட 13 மடங்கு குறைவாகக் இருப்பதால், இதன் படி முன்மாதிரியின் அளவு அனைத்து பரிமாணங்களிலும் ஒன்றில் பதிமூன்று பாகமாக இருந்தாலே போதுமானது, மேலும் முழு - அளவிலான பாய்ம திசைவேகங்கள் பயன்படும் என்ற அடிப்படையான அனுமானத்துடன் சோதனையை மேற்கொண்டால், அப்போது தேவைப்படும் அதே ரேய்னால்ட்ஸ் எண் கொண்ட சூழ்நிலையை உருவாக்கி, சோதனையை நிகழ்த்தலாம்.

ஆய்வுக்கூடத்தில் கண்டறிந்த சோதனைகளின் முடிவுகளும் அசல் விமானத்தின் சிறகுகளுக்கு ஒப்பாக ஒரே மாதிரியாக இருக்கும். அதனால் முழு அளவிலான ஒரு விமானத்தை ஆய்வுக் கூடத்திற்கு கொண்டு வந்து சோதனை செய்ய வேண்டிய கட்டாயம் இல்லாமல் போகிறது. இது ஒரு "இயக்கவாற்றல் ஒப்புமைக்கான" ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டாகும்.

ரேய்னால்ட்ஸ் எண் ஆனது ஒரு பொருளின் பின்னிழுவிசை சிறப்பியல்புகளை கணக்கிடுவதற்கு மிகவும் முக்கியமான ஒரு காரணியாகும். ஒரு குறிப்பிடும்படியான எடுத்துக்காட்டு, ஒரு உருளை அல்லது கலனைச்சுற்றி ஒரு திரவத்தின் பாய்மம் ஆகும் http://scienceworld.wolfram.com/physics/CylinderDrag.html. சுமார் 3×10 Re எண்ணிற்கு பின்னிழுவிசை கெழு கணிசமான அளவுக்கு குறைந்து காணப்படும். விமானங்கள் குறைந்த பின்னிழுவிசையுடன் பறக்கும் பொழுது (மற்றும் அதன் காரணாமாக ஒரு நீண்ட வீச்சுக்கு உட்படும் பொழுது) உகம வேகத்தில் விமானத்தைப் பறக்க விடுவதற்கான கணக்குகளை புரிவதற்கு இது மிகவும் முக்கியமானதாகும்.

நமது உடலின் இரத்த ஓட்டம் போய்சூய்லே விதிகளின் அடிப்படையில் அடுக்கமைவு பாய்மம் கொண்டதாகும். கொந்தளிப்புப் பாய்வில் நீரோட்ட வேகம் ஆனது அழுத்த மாறுபாட்டுக் கோட்டின் இருபடி மூலத்துடன் நேரடி விகிதம் கொண்டதாகும், ஆனால் இதின் எதிர்மறையாக, அடுக்கமைவு பாய்வில் அது அழுத்த மாறுபாட்டுக் கோட்டுடன் நேரடி விகிதம் கொண்டதாகக் காணப்படும்.

ரேய்னால்ட்ஸ் எண்ணுக்குக் கொடுக்கப்பட்டுள்ள வரையறையைப் பயன்படுத்தி நாம் பார்த்தோமானால், வேகமான பாய்ச்சலுடன் ஒரு பெரிய விட்டம் வழியாக, மிகையான அடர்த்தி கொண்ட இரத்தம் பாயுமானால், அது கொந்தளிப்புடன் கொண்ட பாய்வாகவே இருக்கும். இரத்தம் பாயும் நாளங்களில் மிக விரைவான மாற்றங்கள் ஏற்பட்டால், அது கொந்தளிப்புப் பாய்விற்கு கொண்டு சென்று விடும், அதிலும் குறிப்பாக ஒரு சிறிய அளவுடைய நாளத்தில் இருந்து அகலமான நாளத்திற்குள் இரத்தம் பாயும் பொழுது அப்படி ஏற்படும். மேலும், கொந்தளிப்புப் பாய்விற்கான காரணம் ஒரு கூழ்மைக்கரடு பிரச்சினையாகவும் இருக்கலாம், மேலும் இதயத்துடிப்பு மானியை வைத்துக்கொண்டு கொந்தளிப்பு கண்டு பிடிக்கப்பட்டால், இந்த நோய்க்கான அறிகுறியாகவும் இருக்கலாம்.

பலபடிச் சேர்ம கரைசல்கள் மற்றும் உருக்கிய பலபடிச் சேர்மங்கள் போன்றவைகளில், பொதுவாகவே பாகுத்தன்மை மிகையாக இருக்கும், மேலும் அவை ஒழுகும் பொழுது, பொதுவாக அடுக்கமைவு சார்ந்த பாய்மமாகவே அது இருக்கும். அதன் ரேய்னால்ட்ஸ் எண் மிகவும் சிறிய எண்ணாக இருக்கும் மேலும் (ஸ்டோக்சு) தோக்கின் விதி யைப் பயன்படுத்தி குறிப்பிட்ட திரவத்தின் பாகுத்தன்மையை அளந்திடலாம். குறிப்பிட்ட திரவத்திற்குள் கோளங்களை இயல்பாக கீழ்நோக்கி விழ வைத்தால், அப்படி செய்யும் பொழுது, அவை மிகவும் விரைவாக அதன் முற்று திசைவேகத்தை அடைகின்றன, இதிலிருந்து திரவத்தின் பாகுத்தன்மையை விதியைப் பயன்படுத்தி கணக்கிட்டுப் பெறலாம். 

பலபடிச் சேர்ம கரைசல்களில் காணப்படும் அடுக்கமைவு பாய்மத்தைப் போலவே, இயற்கையாக, மீன் மற்றும் ஓங்கில் போன்ற கடல்வாழ் இனங்கள் தன்னலப்படுத்துகின்றன, அவை தண்ணீருக்குள் நீந்தும் பொழுது, நீச்சல் எளிதாக இருப்பதற்காக, அவற்றின் உடல்களில் இருந்து பாகுத்தன்மை கொண்ட கரைசல்களை வெளியேற்றுகின்றன. இதே போன்று பாய்மரப்படகுப் போட்டிகளில் கலந்து கொள்ளும் போட்டியாளர்கள், தமது பாய்மரப்படகு எளிதாக அதிக வேகத்தை அடைவதற்கு, பாய்மரப்படகின் நனையும் வெளிப்பரப்பில், குறைந்த மூலக்கூறு எடை கொண்ட, தண்ணீரில் போலிஆக்ஸிஎதிலின் கலந்த கரைசலை எக்கி மூலமாக படியவிட்டு, தமது பந்தையத்தில் வேகமாக படகை செலுத்த விழைகின்றனர். இருந்தாலும், பலபடிச் சேர்மங்களைக் கலக்குவது என்பது மிகவும் சிரமமானதாகும், எடுத்துக்காட்டாக அவற்றில் காணப்படும் மிகவும் நயமான நிரப்புப் பொருளை படகின் வெளிபாகத்தில் நன்றாக விதரணம் செய்வதற்கு நல்ல பாய்ச்சலுடன் கூடிய கொந்தளிப்பு தேவைப்படுகிறது. "துவாரத்தில் இடம் மாற்றும் கலப்பி" போன்ற புதிய கண்டுபிடிப்பு உபகரணங்கள் தற்பொழுது பயன்பாட்டில் உள்ளன, அவை கலக்கும் செயல்திறமையைக் கூட்டுவதற்காக ஒரு நகரும் உருக்கிலிருந்து பன்மை மடிப்புகளை தயாரிக்க மேம்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. இக்கருவியை கலக்குவதை எளிதுபடுத்த பிதுக்கிகள் போன்ற இயந்திரங்களைப் பயன்படுத்தலாம்.

ஒருவர் அமுக்க இயலாத நேவியர்–ஸ்டோக்ஸ் சமன்பாடுகளின் பரிமானமிலா வடிவத்தை பயன்படுத்தினால் ரேய்னால்ட்ஸ் எண்னை அடையலாம்:

மேலே கொடுத்துள்ள சமன்பாட்டின் ஒவ்வொரு சொல்லும் கனவளவு ஆட்பலத்தின் அலகு கொண்டதாகும் அல்லது சமவலுவுடன் கூடிய முடுக்கத்துடன் அடர்த்தியைப் பெருக்கினால் கிடைக்கும் அலகு கொண்டதாகும். அதனால் இந்த சமன்பாட்டின் ஒவ்வொரு சொல்லும் பாய்மத்திற்கு ஏற்ற துல்லியமான அளவுகளை சார்ந்ததாகும். இந்த சமன்பாட்டை பரிமாணமில்லா வடிவத்தில் மாற்றியமைக்கும் பொழுது, அதாவது நாம் அந்த அடிப்படை சமன்பாட்டின் தலைகீழ் காரணிகள் கொண்ட அலகுகளுடன் பெருக்கும் பொழுது, நேராக அதன் உடல் சார்ந்த அளவிகளுடன் தொடர்பில்லாத ஒரு வடிவத்தை நாம் பெறுகிறோம்.
பரிமாணமில்லா சமன்பாட்டினை அடைவதற்கு உள்ள ஒரு ஏற்கக்கூடிய வழி, மொத்த சமன்பாட்டையும் கீழே கொடுத்துள்ள காரணியுடன் பெருக்குவதாகும்:
மேலே கொடுத்த சமன்பாட்டின் குறியீடுகள் யாவும் முதலில் ரேய்னால்ட்ஸ் எண் சமன்பாட்டுக்காக வரையறை செய்த குறியீடுகளே.
இப்பொழுது நாம் இப்படி அமைத்தால்:

நாம் நேவியர்–ஸ்டோக்ஸ் சமன்பாட்டினை பரிமாணம் இல்லாதவாறு அமைக்கப்பெறலாம்:

இங்கே இந்தச் சொல்லானது:formula_12

இறுதியாக, எளிதாக வாசிப்பதற்காக நாம் பகா எண்களைத் தவிர்த்தால்:

இதன் காரணமாகத்தான் கணித முறைகளில் ஒரே ரேய்னால்ட்ஸ் எண் கொண்ட அனைத்து வித பாய்மங்களும் ஒப்பிட்டுப்பார்க்கும் வண்ணம் உள்ளது.





</doc>
<doc id="74454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74454" title="ராண்டி பௌஷ்">
ராண்டி பௌஷ்

ராண்டோல்ஃப் ஃப்ரெட்ரிக் "ராண்டி" பௌஷ் (அக்டோபர் 23, 1960 – ஜூலை 25, 2008) என்னும் இவர் கணினி அறிவியல் மற்றும் மனிதன்-கணினி ஊடாடுதல் ஆகிய துறைகளைச் சார்ந்த அமெரிக்க பேராசிரியர் ஆவார். இவர் பென்சில்வேனியாவின் பிட்ஸ்பர்க் நகரில் உள்ள கார்னெகெ மெல்லன் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றினார். செப்டம்பர் 2006 -இல் தான் கணையப் புற்றுநோயின் இறுதிநிலையில் இருப்பதை பௌஷ் அறிந்து கொண்டார். """" என்ற மிகச்சிறந்த விரிவுரையை செப்டம்பர் 18, 2007 இல் கார்னெகெ மெல்லன் பல்கலைக்கழகத்தில் ஆற்றினார். இந்த விரிவுரையானது, YouTube வீடியோ மற்றும் பிற மீடியாக்களில் மிகவும் பிரபலமானது. இதே விஷயம் தொடர்பாக, "கடைசி விரிவுரை (The Last Lecture)" என்ற ஒரு புத்தகத்தையும் அவர் மற்றொருவருடன் இணைந்து எழுதினார். இந்த புத்தகம், "நியூயார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிக்கையின் சிறந்த விற்பனைக்கான பட்டியலில் முதலிடத்தை எட்டியது. கணையப் புற்றுநோய் முற்றிய நிலையில் ஜூலை 25, 2008 -இல் பௌஷ் இறந்தார்.

மேரிலேண்டில் உள்ள பால்ட்டிமோர் என்ற இடத்தில் பௌஷ் பிறந்தார், மேரிலேண்டில் உள்ள கொலம்பியாவில் வளர்ந்தார். கொலம்பியாவில் உள்ள ஓக்லாண்ட் மில்ஸ் உயர்நிலை பள்ளியில் பள்ளிக்கல்வியை முடித்தவுடன், 1982 -ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் ப்ரவுன் பல்கலைக்கழகத்தில் பௌஷ் அவருடைய இளங்கலை பட்டத்தை கணினி அறிவியல் துறையில் பெற்றார். 1988 -ஆம் ஆகஸ்டில், கார்னெகெ மெல்லன் பல்கலைக்கழகத்தில், கணினி அறிவியல் துறையில், தன்னுடைய ஆய்வை (Ph.D.) முடித்தார். பௌஷ் தன்னுடைய முனைவர் படிப்பை முடிக்கும்வேளையில், பௌஷ் சில காலம் ஜெராக்ஸ் பேலோ அல்ட்டோ ஆய்வு மையம் (Xerox Palo Alto Research Center) மற்றும் அடோப் சிஸ்டம்ஸ் (Adobe Systems) ஆகிய நிறுவனங்களில் பணிபுரிந்தார்.

வெர்ஜீனியா பல்கலைக்கழகத்தின் பொறியியல் மற்றும் பயன்பாட்டு அறிவியல் பள்ளியில், கணினி அறிவியல் துறையில், உதவி மற்றும் இணை பேராசிரியராக 1988 முதல் 1997 -ஆம் ஆண்டு வரை பணியாற்றினார். அங்கு இருந்தபோது, ஒரு விடுமுறைகாலத்தை வால்ட் டிஸ்னி இமாஜினியரிங் மற்றும் எலக்ட்ரானிக் ஆர்ட்ஸ் (EA) ஆகிய இடங்களில் செலவிட்டார். 1997 -ஆம் ஆண்டு, கார்னெகி மெலன் பல்கலைக்கழகத்தில், கணினி அறிவியல் துறையச் சார்ந்த, மனிதன்-கணினி ஊடாடுதல் மற்றும் வடிவமைப்பு என்ற பிரிவில் இணை பேராசிரியராக ஆக்கப்பட்டார். 1998 -ஆம் ஆண்டில், CMU -வின் பொழுதுபோக்கு தொழில்நுட்ப மையத்தை (Entertainment Technology Center - ETC) டான் மரினெல்லி என்பவருடன் இணைந்து நிறுவினார், CMU வில் விர்ச்சுவல் உலகங்களை கட்டமைத்தல் (Building Virtual 
Worlds)[9] என்ற பாடத்திட்டத்தைத் தோற்றுவித்து அதனை 10 ஆண்டுகளுக்கு கற்றுக்கொடுத்து வந்தார். Google உடன் பயனர் இடைமுக வடிவமைப்பு தொடர்பாக ஆலோசித்து வந்தார், மேலும் PARC, இமாஜினியரிங் மற்றும் மீடியா மாட்ரிக்ஸ் ஆகிய நிறுவனங்களுடனும் இது தொடர்பாக பேசி வந்தார். ஆலிஸ் என்ற மென்பொருள் திட்டப்பணியையும் பௌஷ் தொடங்கினார். தேசிய அறிவியல் ஃபவுண்டேஷனின் தலைமை இளம் ஆராய்ச்சியாளராக இருந்தார் மற்றும் லில்லி ஃபவுண்டேஷன் டீச்சிங் ஃபெல்லோ என்ற அமைப்பிலும் இருந்தார். ஐந்து புத்தகங்கள் மற்றும் 70 க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக்கட்டுரைகள் ஆகியவற்றைத் தனியாகவோ அல்லது மற்றவர்களுடன் இணைந்தோ எழுதியுள்ளார்.

இவர் கணினி கல்வியில் செய்த சாதனைகளைப் பாராட்டி ACM அமைப்பு இவருக்கு 2007 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு விருதுகளை வழங்கியது: அவர் கார்ல் வி. கார்ல்ஸ்ட்ரோம் சிறந்த பயிற்றுவிப்பவர் மற்றும் கணினி அறிவியல் கல்வியில், சிறந்த பங்களிப்பை செய்தவர்களுக்கான் ACM கணினி அறிவியல் கல்வி தொடர்பான சிறப்பு கவனிப்பு குழுவின் விருது ஆகியவை ஆகும். 2007 -ஆம் ஆண்டில் ACM நிறுவனத்தில் சிறப்பு மானியம் பெறுபவராகவும் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டார்.

பௌஷுக்கு கணையப் புற்றுநோய் இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டது, விப்பிள் நடைமுறைக்கு (பான்கிரியாட்டிக்கோடியோடெக்டோமி) செப்டம்பர் 19, 2006 இல் உட்படுத்தப்பட்டார், ஆனால் இந்த செயல்முறை இவருடைய கணையப் புற்றுநோயைத் தடுத்து நிறுத்த முடியவில்லை. ஆகஸ்ட் 2007 -இல் அடுத்த மூன்று முதல் ஆறு மாதங்கள் வரை மட்டுமே நல்ல உடல்நிலையுடன் இருப்பார் என்று எதிர்பார்க்கப்படுவதாக இவரிடம் கூறப்பட்டது. விரைவிலேயே அவர், தன்னுடைய குடும்பத்தினருடன், நோர்ஃபோக் நகரத்துக்கு அருகிலுள்ள விர்ஜீனியாவின் செஸாபியாகெ என்ற இடத்திற்கு சென்றார், அங்கு அவருடைய மனைவியின் குடும்பத்தினருடன் நெருங்கியிருந்தார். மார்ச் 13, 2008 -இல், தொழிலாளர், நலம் மற்றும் மனிதநேய சேவைகள், கல்வி மற்றும் தொடர்பான அமைப்புகளுக்கான அமெரிக்க செனட் நிதியமைப்பு துணைக்குழுவுக்கு முன்பாக கணையப் புற்றுநோய்க்காக அதிக அளவிலான நிதியுதவிக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார். இதற்கு ஒரு வாரம் முன்பாக, அவர் வலது நுரையீரலில், ஊசி வழியான ப்ளூரல் எஃப்யூஷனுக்காக மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டார்.

மே 2, 2008 -இல் பாசிட்ரான் உமிழ்வு டோமோகிராஃபி (positron emission tomography) (PET) ஸ்கேன் ஒன்றில், இவருடைய நுரையீரல்களில் மிகவும் சிறிய ( அல்லது அதை விடக் குறைவான) மெட்டாஸ்டாஸ்கள் இருப்பதாகவும், மார்பில் நிணநீர் முடிச்சு இருப்பதாகவும் கண்டறியப்பட்டது. இவருடைய பெரிடோநீல் மற்றும் ரெட்ரோபெரிட்டோநீல் குழிகளிலும் நோய்ப்பரவல் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. ஜூன் 26, 2008 -இல், இதன் பின்னர் கீமோதெரபியைப் பெறப்போவதில்லை என்று சுட்டிக்காட்டினார், ஏனென்றால் அதனால் மிகவும் மோசமான பக்கவிளைவுகளை அவர் பெற்றிருந்தார். ஆனாலும், அவர் சில நோய்தடுப்பு சிகிச்சை சார்ந்த அணுகுமுறைகளைப் பின்பற்றியே வந்தார். ஜூலை 24, பௌஷின் சார்பாக ஒரு அடையாளம் மறைத்த ஒரு நண்பர், பௌஷின் வலைப்பக்கத்தில், சமீபத்திய PET ஸ்கேன்களிலும், பயாப்ஸியிலும் எதிர்பார்க்கப்பட்டதை விடவும் அதிகமாக புற்றுநோயானது முற்றி விட்டது என்பது தெரிய வந்தது, பௌஷின் உடல்நிலை " கவலைக்குரியதாக" மாறிவிட்டது, "அவர் முன்பிருந்ததை விடவும் மோசமான உடல்நிலை சீர்கேட்டில் உள்ளார்" என்று தெரிவித்தார். மேலும் அந்த நண்பர், வாழ்நாளின் இறுதியில் இருப்பவர்களுக்கான, வலியின்மை கவனிப்பு வழங்கும் ஹோஸ்பைஸ் திட்டத்தில் பௌஷ் பதிவு செய்துள்ளதாகவும் கூறுகிறார்.

செஸாபியேக், விர்ஜீனீயாவில் உள்ள தன்னுடைய குடும்ப வீட்டில் ஜூலை 25, 2008 -ஆம் தேதி கணையப் புற்றுநோயால் பௌஷ் 47 -ஆம் வயதில் இறந்தார். அவருடைய மனைவி ஜெய், மற்றும் அவர்களின் மூன்று குழந்தைகள் டைலன், லோகன் மற்றும் சோலே ஆகியோருடன் அவர் வாழ்ந்து வந்தார்.

பௌஷ் தன்னுடைய "கடைசி விரிவுரையை", "உங்கள் குழந்தைப்பருவ கனவுகளை உண்மையிலே அடைவது" என்ற தலைப்பில் CMU -இல் செப்டம்பர் 18, 2007 -இல் வழங்கினார். அக்டோபர் 2007 -இல் தன்னுடைய உரையின் ஒரு சுருக்கமான வடிவத்தில் "ஒபெரா" ஷோவில் ராண்டி பௌஷ் வழங்கினார். இந்த உரையானது, தலை சிறந்த கல்வியாளர்களிடம், தன்னுடைய கடைசி உரையை ஆற்றுவதற்கு வாய்ப்பு கிடைத்தால், ஒவ்வொருவரும் எதை உலகிற்கு கூற விரும்புவார்கள் என்று கேட்டு நடத்தப்படும் ஒரு தொடர் நிகழ்ச்சியின் ஒரு பிரிவாக நடத்தப்பட்டது, இந்த "கடைசி பேச்சு" என்ற பேச்சானது, "இதுவே உங்களுக்கு கடைசி வாய்ப்பு என்று உங்களுக்கு தெரிந்தால் உலகிற்கு எதை வழங்க விரும்புவீர்கள்?" என்ற தலைப்பிலேயே தொடர்ந்து நடத்தப்பட்டது. பேசுவதற்கு முன்பு, பௌஷ் தொடர்ச்சியான நின்றநிலை மரியாதையை பார்வையாளர்களிடமிருந்து பெற்றார், அதில் 400 க்கும் மேற்பட்ட சக பணியாளர்களும், மாணவர்களும் இருந்தனர். அவர் அவர்களை உட்காருமாறு கோருவதற்காக, "பெருமையை நான் அடையவிடுங்கள் (Make me earn it)," என்று சொன்னபோது, பார்வையாளர்களிலிருந்து ஒருவர், "நீங்கள் முன்பே அடைந்து விட்டீர்கள் (You did!)" என்று பதிலுக்கு கத்தினார்.

தன்னுடைய விரிவுரையின்போது, பௌஷ் மிகவும் உற்சாகமாகவும், நகைச்சுவையாகவும் பேசினார், நுணுக்கமான துணுக்குகளையும், கணினி அறிவியல், பொறியியல் கல்வி போன்றவற்றைப் பற்றிய உள்ளுணர்வுகளையும், பலநிலை கூட்டமைவுகளை உருவாக்குவது பற்றியும், குழுக்களாக பணியாற்றுவது, மற்றவர்களுடன் கலந்துரையாடுவது பற்றியும் பல விஷயங்களைக் கூறினார், உணர்ச்சிமயமான வாழ்க்கை கல்வியையும், மேடையிலேயே புஷ் அப்களையும் கூட செய்து காட்டினார். "கடைசி விரிவுரை (Last Lecture)" தொடரானது சமீபத்தில் "பயணங்கள்" என்று பெயர்மாற்றப்பட்டதில் இருந்த ஒரு மறை பொருளைப் பற்றியும் அவர் கருத்தைப் பகிர்ந்து கொண்டார், இதனை, "ஒரு வழியாக நான் இந்த இடத்திற்கு வந்து விட்டேன், அவர்களோ பெயரை மாற்றிவிட்டார்கள்" என்று கூறியதன் மூலம் சுட்டிக்காட்டினார். பௌஷ் தன்னுடைய விரிவுரையை முடித்தவுடன், எலக்ட்ரானிக் ஆர்ட்ஸ் (தற்போது இந்த நிறுவனம் CMU உடன் இணைந்து ஆலிஸ் 3.0 ஐ வடிவமைத்து வருகிறது) நிறுவனத்தின் சார்பாக ஸ்டீவ் ஸீபோல்ட் என்பவர், கணினி அறிவியிலில் பெண்களுக்கான நினைவு ஸ்காலர்ஷிப்பை வழங்கவிருப்பதாக அறிவித்தார். இதனை கணினி அறிவியல் மற்றும் பொறியியலில் பௌஷ் பெண்களுக்கு அளித்த ஆதரவு மற்றும் வழிகாட்டுதலின் அங்கீகரிப்பாக தனது நிறுவனம் செய்வதாக அறிவித்தார்.

CMU -வின் தலைவர் ஜாரெட் கோஹன் பேசும்போது, பௌஷின் மனிதநேயத்தைப் பாராட்டி மிகவும் உணர்ச்சிவயப்பட்டு, பல்கலைக்கழகம் மற்றும் கல்விக்கு பௌஷின் பங்களிப்புகள் "மிகவும் போற்றத்தக்கது மற்றும் ஆச்சரியமளிக்கக்கூடியது (remarkable and stunning)" என்று கூறினார். அதன் பின்னர் CMU பௌஷ் உலகில் ஏற்படுத்திய தாக்கத்தைக் கொண்டாடும் விதமாக, CMU வின் புதிய கணினி அறிவியல் கட்டிடம் மற்றும் கலை மையக் கட்டிடம் ஆகியவற்றை இணைக்கும் ஒரு நடைபாதையை உருவாக்கி அதற்கு பௌஷின் பெயரைச் சூட்டுவோம் என்று அறிவித்தார். இது இந்த இரண்டு துறைகளையும் இணைத்த பௌஷின் நோக்கத்தைச் சுட்டிக்காட்டுவதாக அமையும். பௌஷின் கடைசி விரிவுரைக்கு பின்பு பேசிய, பிரவுன் பல்கலைக்கழக பேராசிரியர் ஆண்ட்ரி வேன் டாம் கண்ணீருடனும், கட்டுப்படுத்த முடியாத உணர்ச்சிகளுடனும் அவருடைய நம்பிக்கையையும், தலைமையையும் பாராட்டி பேசினார், அவரை முன்மாதிரி மனிதர் என்று அழைத்தார்.

டிஸ்னிக்கு சொந்தமான ஹைபீரியன் என்ற பதிப்பகம், "தி லாஸ்ட் லெக்சர்" என்ற தலைப்பில் பௌஷைப் பற்றிய புத்தகம் ஒன்றை வெளியிடுவதற்கான உரிமைகளுக்கு $6.7 மில்லியன்களை வழங்கியது, இந்த புத்தகத்தை பௌஷ் மற்றும் "வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல்" பத்திரிக்கையின் நிருபர் ஜெஃப்ரி ஸாஸ்லோ ஆகியோர் இணைந்து எழுதினார்கள். ஏப்ரல் 28, 2008 -இல் இந்த புத்தகம் "நியூயார்க் டைம்ஸின்" சிறந்த விற்பனை புத்தகமாக மாறியது. "தி லாஸ்ட் லெக்சர்" பௌஷின் உரையை விரிவாக கூறுகிறது. இந்த புத்தகத்தின் முதல் பதிப்பு 400,000 பிரதிகளாக இருந்தது, மேலும் இது 46 மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. 85 வாரங்களுக்கும் மேலாக, நியூயார்க் டைம்ஸின் சிறந்த விற்பனை பட்டியலில் நீடித்தது, மேலும் தற்போது அமெரிக்காவில் மட்டும், 4.5 மில்லியன் பிரதிகள் அச்சிடப்பட்டு வருகின்றன. இந்த புத்தகம் ஒரு திரைப்படமாக எடுக்கப்படும் என்ற யூகங்கள் இருந்தாலும், பௌஷ் அந்த வதந்திகளை மறுத்தார், அதனை "புத்தகமாக வழங்குவதற்கு காரணம் உள்ளது, ஆனால், ஒரு விரிவுரையின் கதையை திரைப்படமாக வழங்குவது என்றால், நாம் அதை முன்பே பார்த்து விட்டிருக்கிறோம்" என்று கூறி மறுத்தார்.

ABC தொலைக்காட்சியின் வோர்ல்ட் நியூஸ் வித் சார்லஸ் கிப்சன் என்ற நிகழ்ச்சியில், செப்டம்பர் 21, 2007 -இல் பௌஷ் "வாரத்தின் சிறந்த நபர்" என்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவருடைய "கடைசி விரிவுரை" உலக ஊடகங்களை அதிக அளவில் ஈர்த்தது, மேலும் இணையத்தில் பெரிய ஹிட்டாகியது, வழங்கப்பட்ட முதல் மாதத்திற்குள்ளாகவே ஒரு மில்லியன் முறைகளுக்கும் மேலாக பார்க்கப்பட்டது. அக்டோபர் 22, 2007 -இல் பௌஷ் "தி ஒபெரா வின்ஃப்ரே ஷோவில்" கலந்து கொண்டார், இதில் அவருடைய நிலையை விவரித்தார், மற்றும் அவருடைய "கடைசி விரிவுரையை" சுருக்கமாக விவரித்தார். அக்டோபர் 6, 2007 -இல், பிட்ஸ்பர்க் ஸ்டீலர்ஸ் அணியின் வழக்கமான பயிற்சியின்போது, பௌஷ் அவர்களுடன் சேர்ந்து கொண்டார், அதன் பின்னர்தான் அந்த அமைப்பு, தன்னுடைய "கடைசி விரிவுரையில்" குறிப்பிட்டது போன்ற குழந்தைப்பருவ கனவுகளில் ஒன்று NFL அணியில் விளையாட வேண்டும் என்பது என்ற செய்தியை அறிந்து கொண்டனர்.
ஏப்ரல் 9, 2008 -இல், ABC நெட்வொர்க், டயனெ சாயர் வழங்கிய ஒரு மணி நேர நிகழ்ச்சி ஒன்றை பௌஷைப் பற்றி, "தி லாஸ்ட் லெக்சர்: ஏ லவ் ஸ்டோரி ஃபார் யுவர் லைஃப்" என்ற பெயரில் ஒளிபரப்பியது. ஜூலை 29, 2008 -இல், தி லாஸ்ட் லெக்சர் ஸ்பெஷல் என்ற நிகழ்ச்சியை, பௌஷையும் மற்றும் அவருடைய பிரபலமான கடைசி விரிவுரையையும் நினைவு கூறும் வண்ணம் ABC நிறுவனம் ஒளிபரப்பியது.

விர்ஜீனியா பல்கலைக்கழகத்தில், 850 பேர் முன்னிலையில், நவம்பர் 27, 2007 -இல் நேர நிர்வாகம் தொடர்பான விரிவுரை ஒன்றை பௌஷ் வழங்கினார். மார்ச் 2008 -இல், ஒரு பொது சேவை அறிவிப்பு வீடியோவில் பௌஷ் தோன்றினார் மற்றும் புற்றுநோய் ஆராய்ச்சிக்கு தன்னுடைய ஆதரவை காங்கிரஸின் முன்னிலையில் உறுதிப்படுத்தினார். மே 18, 2008 -இல், பௌஷ் கார்னெகி மெலனில் ஒரு திடீர் விஜயம் செய்து, ஒரு தொடக்க நிகழ்ச்சியில் உரையாற்றினார், மேலும் ஸ்கூல் ஆஃப் கம்ப்யூட்டர் சயின்ஸின் டிப்ளமா நிகழ்ச்சியிலும் கலந்து கொண்டார், மற்றும் மே 19 -இல் பௌஷ் "குட்மார்னிங் அமெரிக்கா" என்ற நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டார். இவருடைய விரிவுரையான, "உங்கள் குழைந்தைப்பருவ கனவுகளை உண்மையிலேயே அடைவது" என்பது, 2007 ஆம் ஆண்டு YouTube வீடியோ விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

"ஸ்டார் ட்ரெக்"கின் தீவிர விசிறியான, பௌஷை திரைப்பட இயக்குனர் ஜே.ஜே. ஆப்ராம்ஸ் தன்னுடைய சமீபத்திய "ஸ்டார் ட்ரெக்" திரைப்படத்தில் நடிக்குமாறு அழைத்தார். பௌஷின் நிலையைப் பற்றி அறிந்த ஆப்ராம்ஸ், ஒரு தனிப்பட்ட மின்னஞ்சலை பௌஷுக்கு அனுப்பி, செட்டுக்கு வருமாறு அழைத்தார். இதை ஏற்றுக் கொண்ட பௌஷும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், கலிஃபோர்னியாவுக்கு சென்று அந்த காட்சியைப் படமெடுக்க உதவினார். இந்த திரைப்படத்தில் நடித்தது மட்டுமின்றி, படத்தின் தொடக்கத்தில் ஒரு உரையாடலையும் இவர் பேசினார், ("கேப்டன், வீ ஹேவ் விஷுவல்.") மற்றும் இதற்கு கிடைத்த $217.06 சம்பளத்தை கருணை இல்லங்களுக்கு அளித்துவிட்டார்.






</doc>
<doc id="74455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74455" title="ரோட் ராஷ்">
ரோட் ராஷ்

"ரோட் ராஷ்" என்பது எலக்ட்ரானிக் ஆர்ட்ஸ் நிறுவனத்தின் மோட்டார் சைக்கிள் பந்தய வீடியோ விளையாட்டு வரிசையில் ஒன்றாகும், இது சட்டவிரோத சாலைப் பந்தய விளையாட்டு வீரர்கள் பற்றியதாகும். இந்தப் பந்தயம் முதன்முதலில் சேகா மெகா டிரைவ்/ஜெனசிஸ்க்காக வெளியிடப்பட்டது, அதன் பின்னர் வேறு பல அமைப்புகளிலும் பயன்படுத்தும் வகையில் மாற்றியமைக்கப்பட்டது. 1991 முதல் 1999 வரை ஆறு பல்வேறு மாறுபட்ட விளையாட்டுகள் வெளியிடப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டில் உரிமம் பெற்ற முணையம் (போர்ட்) கேம் பாய் அட்வான்ஸ்க்காக வெளியிடப்பட்டது. ரோட் ராஷ் மற்றும் அதன் தொடரான மேலும் இரண்டு விளையாட்டுகள் பின்னர் பிஎஸ்பியின் இஏ ரீப்ளே தொகுப்பிற்காக தோன்றியது. 

மோட்டார் சைக்கிளிலிருந்து விழும் போது ஏற்படும் காயத்தினை, அதாவது அதிக வேகத்தினால் தோல் தரையில் உராய்வதால் ஏற்படும் காயத்தினைக் குறிக்கும் வழக்குச் சொல்லைப் பயன்படுத்தி இந்த விளையாட்டிற்கு தலைப்பு வைக்கப்பட்டது. 

"ஹாங் ஆன்" என்ற விளையாட்டைப் போலவே, இந்த விளையாட்டிலும் விளையாடுபவர் அடுத்த நிலைக்குச் செல்ல சட்டத்திற்கு புறம்பான சாலைப் பந்தயங்களில் வென்று முதல் மூன்று இடத்திற்குள் வர வேண்டும் (மூல விளையாட்டில் முதல் நான்கு இடத்திற்குள் வர வேண்டும்). படிப்படியாக அடுத்த நிலைக்கு முன்னேறும் போது, எதிராளி அதிக வேகமாகவும், மிகக் கடினமாகவும் போராட வேண்டியிருப்பதோடு, பந்தயத்தட நீளம் அதிகமாவதோடு, ஆபத்தானதாகவும் இருக்கும். ஒவ்வொரு பந்தயத்தில் ஈடுபடும் போதும் குறிப்பிட்ட பணம் வருவதோடு ஒவ்வொரு நிலை முன்னேறும் போது பந்தயப் பணமும் அதிகமாகும். இந்தப் பணம் விளையாடுபவர் அதிவேக வண்டிகள் வாங்கி திறம்பட போட்டியிட உதவும். விளையாடுபவர் தமது மோட்டார் சைக்கிள் உடையும் போது அதனை பழுது பார்க்க முடியாவிட்டாலோ, அல்லது கைது செய்யப்பட்டால் அதற்கான அபராதத் தொகையை கட்ட முடியாவிட்டாலோ விளையாட்டு முடிந்து விடும்.

ரோட் ராஷ் விளையாட்டில் விளையாடுபவர் செல்லும் பாதை, செங்குத்தாக சீராக ஓடும் வகையில் தயாரிக்கப்பட்டதாகக் கூறப்பட்டாலும், இந்த விளையாட்டைக் கொண்டுவந்த நேரத்தில் அது கணினிகளில் விளையாட ஏதுவாக இல்லை. பெரும்பாலான பாரம்பரிய பந்தய விளையாட்டுகளில், விளையாடுபவரின் வண்டி அதே செங்குத்துப் பாதையிலேயே இருக்கும். வளைவுகளுக்கு வலது அல்லது இடதை திருப்பும்படி இருக்கும் (போல் பொசிஷன் (Pole Position) (வீடியோ கேம்) விளையாட்டைப் பார்க்கவும்). ரோட் ராஷில் விளையாடுபவர், அதில் ஏற்படும் பல்வேறு தகுதி நிலைக்கேற்ப போட்டியிட வேண்டியிருப்பதோடு, இயற்பியல் விதிகளுடன், இன்றைய விளையாட்டை ஒப்பிடுகையில் மிகவும் அடிப்படை இயக்கங்களாகிய குன்றிலிருந்து ஏறுவது அல்லது இறங்குவது, மற்றும் வளைவுப் பாதையில் ஏறுவது ஆகியவற்றை எதிர் கொள்ள வேண்டியிருந்தது. இவ்வாறு செய்வதனால் ஒருவர் மோட்டார் சைக்கிளைக் கொண்டு அதிக தூரத்திற்குத் தாண்டி, மிகவும் வேடிக்கையான அசைவூட்ட விபத்துகள் உண்டாக்குவர். இவ்விளையாட்டில் பந்தயச் சூழல், மிகவும் இயல்பாக இருக்கும் வகையில் விளையாட்டு வீரரின் வண்டி, சாலை அறிவிப்பு பலகைகள், மரங்கள், கம்பங்கள் மற்றும் பிராணிகளை எதிர்கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. இந்த விளையாட்டே முதன் முதலில் அதிவேக போக்குவரத்தை அறிமுகப்படுத்தி மிக யதார்த்தமான சூழலை உருவாக்கியது. இதில் விளையாட்டு வீரர் மெதுவாகச் செல்லும் சரக்கு வண்டி முதல் அவருடன் பந்தயத்தில் ஈடுபடும் மற்ற மோட்டார் வீரர்களின் அதி வேக வண்டி வரை அனைத்துடனும் போட்டி போட்டு செல்ல வேண்டியிருக்கும். அதிக வேகம், சுழன்றடிக்கும் காற்று மற்றும் சுவாரசியமான விபத்துகள் மட்டுமன்றி ரோட் ராஷை மற்ற பந்தய விளையாட்டுகளிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டியது அதில் போராட பயன்படுத்திய ஆயுதங்கள். விளையாட்டு வீரர் மற்ற வீரர்களுடன் பல்வேறு விதமான ஆயுதங்களை கையிலேந்தி போராட முடியும். முதலில் விளையாடுபவர் தனது கைகள் அல்லது காலை பயன்படுத்த வேண்டும். சரியான நேரத்தில் தாக்கி விட்டால், மற்றொரு ஓட்டுனரிடமிருந்து ஆயுதத்தை பறித்துக் கொள்ளலாம். தடி, கடப்பாரை, நுன்சக்கு மற்றும் சாட்டை எனத் தேர்ந்தெடுக்க பல்வேறு ஆயுதங்கள் இருக்கும். ஓட்டுபவர்களுக்கிடையே நடக்கும் இந்தச் சண்டைகள் பாதசாரிகள், சாலை ஓர இடைஞ்சல்களுக்கிடையே போக்குவரத்து நிறைந்த இடத்தில் அதிக வேகத்தில் செல்லும் போது நடக்கும். இதில் வெற்றி பெறுபவர் முன்னேறிச் செல்வர். தோற்றவரின் வண்டி சேதம் அடைவதுடன் நேரத்தையும் இழப்பர். 

இந்த விளையாட்டில் மோட்டார்சைக்கிள் காவல் அதிகாரிகள் இருவிதமான பாத்திரங்களில் விளையாடுபவருக்கு எதிராக செயல்படுவர். அவர் விளையாடுபவரை எதிர்த்து சண்டையிடுவார். மேலும் விளையாட்டு விதிகளை அமலுக்கு கொண்டு வருவார். அதிக தூரத்தில் விழுபவர் முதல் பந்தயத்தில் ஈடுபடாமல் சுற்றி வரும் வீரர்கள் வரை கண்டுபிடிப்பதும் இவரது பணி. மற்றொரு விளையாட்டு வீரரிடம் தோற்பதை விட காவல் துறை அதிகாரியிடம் தோற்பது அதிக பிரச்சினையை ஏற்படுத்தும்: அதிகாரியிடம் சண்டையில் தோற்பது அல்லது அவரால் பிடிபடுவது இரண்டுமே விளையாடுபவர் "தோல்வி"யைத் தழுவ வைத்து பந்தயத்தை முடிவுக்கு கொண்டு வந்து விடும். 

முதலில் வந்த விளையாட்டுகளில் ஒவ்வொரு பந்தயமும் ஒரே ஒரு சாலையை மட்டுமே கொண்டு இருக்கும். விளையாடுபவர் விளையாட்டில் முன்னேறி அடுத்த நிலைக்கு செல்லும் போது, ஆட்டப் பாதை நீண்டு இருக்கும். பின்னர் வந்த விளையாட்டுகளில் ஒன்றுடன் ஒன்று பிணைந்த வலைப்பின்னலாக சாலை உருவாக்கப்பட்டது.

ஆதார மெகா டிரைவ்/ஜெனசிஸ் விளையாட்டில் ராப் ஹப்பர்ட் என்பவரின் ஒலித்தடம் பயன்படுத்தப்பட்டது. "ரோட் ராஷ்" விளையாட்டே முதன் முதலில் வீடியோ கேம்களில் அதிக ஆதரவு பெற்ற பெரிய இசைக் கலைஞர்களின் உரிமம் பெற்ற இசைத்தடங்களை பயன்படுத்தியது.

"ரோட் ராஷ்" முதலில் 16-பிட் சேகா மெகா டிரைவ்/ஜெனசிஸ்சில் இயங்கியது. அனைத்து பந்தயங்களும் கலிபோர்னியாவின் இருவழிப்பாதை சாலையை ஒத்து இருந்தது. இருவர் விளையாடும் பந்தயமாக இருந்த போதிலும், ஒருவர் விளையாடிய பின் அடுத்தவர் விளையாடும் வகையில் இருந்தது.

போட்டிப் பாதையின் குறிப்புகள். விளையாடுபவர் ஒவ்வொரு நிலையாக மாறி பயணிக்கும் போது அவர் செல்லும் பாதையில் பெரும்பான்மையானவை கலிபோர்னியா மாநிலப் பாதையை ஒத்த நெடுஞ்சாலை அறிவிப்புப் பலகைகளுடன் இருக்கும். நிலையைத் தேர்ந்தெடுக்க, துவக்கிய பிறகு தேர்வுத் திரையில் வலது என்பதை அழுத்த வேண்டும்:

தேர்ந்தெடுக்க எட்டு விதமான பைக்குகள் மற்றும் இரண்டு விதமான ஆயுதங்கள் உள்ளது: கை முட்டி மற்றும் தடிகள். இந்த விளையாட்டை கேம் கியர் மற்றும் சேகா மாஸ்டர் சிஸ்டமில் வெளியிட்ட பின், ஜெனசிஸ் தொடரின் ஒரே ரோட் ராஷ் விளையாட்டாக அறிமுகப்படுத்தி மற்ற முனையங்களுக்கும் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டது.

"ரோட் ராஷ் II" , முதலில் வெளி வந்த விளையாட்டின் தொடர்ச்சியாக அதற்கு அடுத்த வருடம் 1992 ஆம் ஆண்டு சேகா ஜெனசிஸ்சிலேயே வெளியிடப்பட்டது. ரோட் ராஷ் II முதல் ரோட் ராஷ் விளையாட்டைப் போலவே அதே என்ஜின், அசைவூட்டத்தைக் கொண்டிருந்தது. பந்தயங்கள் அமெரிக்க மாநிலங்களான அலாஸ்கா, ஹவாய், டென்னசி, அரிசோனா மற்றும் வெர்மான்ட் போன்ற இடங்களில் நடைபெற்றது.

விளையாட்டில் கண்கூடாக தெரியும் வேறுபாடு மெனுத் திரை மாற்றம் ஆகும். "ரோட் ராஷ் II" மெனுத் திரை கையாளுவதை மிகவும் எளிதாக்கியதோடு, கடவுச் சொல் பயன்படுத்தும் போது, முதல் பதிப்பில் பயன்படுத்திய அளவில் பாதிக்கும் குறைவாக அளித்தாலே போதுமானதாக மாற்றியது. பல்வேறு விளையாட்டு நிலைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

ரோட் ராஷ் II பலராலும் மிகவும் சிறந்த ரோட் ராஷ் விளையாட்டாக கொண்டாடப்பட்டது. இரு வீரர் விளையாட்டு பல்வேறு விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது. இந்த நிலையைப் பயன்படுத்தும் போது அதன் சிறிய திரைப் பரப்பு, அதில் சராசரி காட்சிகள் நகரும் வேகம் குறைவாக இருந்தது போன்றவை இந்தப் பதிப்பில் கடும் விமர்சனத்திற்கு உள்ளான குறைபாடுகளாகும். ரோட் ராஷ் II விளையாட்டுக்கு ஹானஸ்ட்கேமர்ஸ் வலைதளத்தில் 9/10 மதிப்பெண் அளிக்கப்பட்டது.

இறுதியாக சேகா மேகா டிரைவ், 1995 ஆம் ஆண்டில் "ரோட் ராஷ் III: டூர் டே போர்ஸ்" என்ற பதிப்பை வெளியிட்டது. அனைத்து பந்தயங்களும் 7 இல் 5 நாடுகளில் நடைபெறும். ஒவ்வொரு நிலைக்கும் வெவ்வேறு பந்தயப் பாதையை தேர்ந்தெடுக்குமாறு அமைக்கப்பட்டிருந்தது: அவை பிரேசில், இங்கிலாந்து (ஐல் ஆப் மேன்க்கு இதன் விவரிப்பில் மரியாதை அளிக்கப்பட்டிருந்தது), ஜெர்மனி, இத்தாலி, கென்யா, ஆஸ்திரேலியா, மற்றும் ஜப்பான் ஆகியவை. 

தேர்ந்தெடுக்க பதினைந்து வகையான பைக்குகள் உள்ளதோடு, ஒவ்வொன்றையும் 4 முறை மேம்படுத்த முடியும். எட்டு விதமான ஆயுதங்கள் உள்ளன. விளையாட்டை மாற்றி அமைக்காத வரை விளையாடுபவர் பந்தயங்களுக்கிடையேயும் ஆயுதங்களை ஏந்திச் செல்லலாம்.

முதல் இரண்டு பதிப்பைப் போலல்லாது, இந்தப் பதிப்பில், "கார்ட்டூன்" உருவங்களுக்குப் பதிலாக, எண்மருவி முறையில் உருவாக்கப்பட்ட உருவங்களைப் பயன்படுத்தியது பெரிய மாறுதலாக இருந்தது.

ரோட் ராஷ்" விளையாட்டின் பெயரை, ஜெனசிஸ்சில் வழங்கப்பட்ட பெயரிலிருந்து மாறுபடுத்திக் காட்ட ரோட் ராஷ் 3D" அல்லது "ரோட் ராஷ் 3DO" என அழைக்கப்பட்டது. முதலில் 3DO விற்காக வெளியிடப்பட்டது. பின்னர் சோனி ப்ளே ஸ்டேஷனுக்காகவும், சேகா சாட்டர்ன் மற்றும் பிசிக்காக வெளியிடப்பட்டது. சூப்பர் நின்டெண்டோவுக்கு ஒரு பதிப்பு வெளியிட திட்டமிட்டனர். அதனை பின்னர் ரத்து செய்து விட்டனர். இதனை மேலும் மேம்படுத்த, இந்த விளையாட்டில் முழு நீள வீடியோ பதிப்பைப் கொண்டு வரப்பட்டது.

இவ்விளையாட்டில் மொத்தம் ஐந்து நிலைகள் மற்றும் ஐந்து பாதைகள் உள்ளன. அனைத்தும் கலிபோர்னியாவில் உள்ள பாதைகைளாகும். அவை, நகரம், தீபகற்பம், பசிபிக் சமுத்திர சாலை, சியாரா நெவாடா மற்றும் நாபா சமவெளியாகும். அந்தச் சாலைகள் பல்வழி பாதைகள் கொண்டனவாகவும் அங்காங்கே பகுக்கப்பட்டும் காணப்பட்டது. 

இந்த ஆட்டத்தின் குறிக்கோள் இதன் மற்ற பதிப்புகளைப்போலவே "ஆட்டம் முடிந்தது" அல்லது "மாட்டிக்கொண்டாய்" போன்ற வாசகங்கள் வருவதற்குமுன் இருக்கும் 14 நிலைகளில் முதல், இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் நிலையை அடைந்தால் ஆட்டம் தானாக அடுத்த நிலைக்கு முன்னேறும். ஆட்ட நிலை முன்னேற்றத்தில் சாலை நீளம் மற்றும் போக்குவரத்து அதிகமாய் இருக்கும். அதேபோல் சாலை விதிகளை மீறினால் காவலதிகாரிகளிடமிருந்து அதிக அபராதத்தொகையும், வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்தால் மிகுந்த வெகுமானமும் பெறுவர்.

விளையாடுபவர் அவர் விரும்பும் பாத்திரத்தை தேர்வு செய்வார். அதற்கு குறிப்பிட்ட பணத்தை செலுத்தி தனிப்பட்ட மோட்டார் சைக்கிளோடு அதனைப் பெறுவர். இதில் போட்டியாளர்களின் பெயர்கள் அதன் முதல் பதிப்பில் வெளிவந்த பெயர்களாகிய "ஆக்சில்" மற்றும் "ரோண்டா" ஆகியவை பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பாத்திரங்கள் இதன் சக போட்டியாளர்கள் மத்தியில் மதிப்பைப் பெற்றிருந்தது. பந்தயத்திற்குப் பின் இதனைப் பார்க்க இயலும். என்பிசியின் விருப்பத்திற்கேற்ப (சிலருக்கு மோதல் பிடிக்கும், சிலருக்குப் பிடிக்காது), போட்டியாளர்கள் பந்தயத்தின் போது அவர்கள் எவ்வாறு கையாளப்பட்டனர் என்பதற்கேற்ப விளையாட்டு வீரரிடம் நடந்து கொள்வர். 

ரோட் ராஷினை 32-பிட் வீட்டு விளையாட்டு திரைகளில் கொண்டு வந்த போது, அவை முதலில் 3DO பதிப்பில் வெளி வந்தது. இந்த பதிப்பில் வெளிவந்த நான்காவது விளையாட்டாக இது இருந்த போதும் அனைத்துமே "ரோட் ராஷ்" என்றே அழைக்கப்பட்டது. அதன் வழிசார் வெளிவந்த பதிப்புகள் மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் மற்றும் நின்டெண்டோ 64 மென்பொருளில் பயன்படுத்துவதற்கேற்ப மேம்படுத்தப்பட்டும், சேகா மெகா சிடி, கையில் வைத்து ஆடும் சாதனத்திற்கேற்ப சிக்கல் குறைந்த முறையிலும் வடிவமைக்கப்பட்டது.

3DO விளையாட்டுகளின் இசைத்தடத்தில் எ&எம் ரெகார்ட்ஸ் இசை வல்லுனர்கள் சவுன்ட் கார்டன், பா, ஹேமர்பாக்ஸ், தெரபி?, மான்ஸ்டர் மேக்னட் மற்றும் ஸ்வர்வ் டிரைவர் போன்றவர்களின் 14 விதமான இசைத் தடங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டது. ரோட் ராஷை 3DO விற்கு வெளியிடுவதற்கு சில மாதங்களுக்கு முன்னர் 3DO 1994 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த இசைத்தடத்திற்கான (சவுன்ட்டிராக் ஆப் தி இயர்) விருதைப் பெற்றது. இறுதி பதிப்பில் வாகனக்கூடத்தில் இசைப்பயிற்சி செய்யும் குழுக்கள் மற்றும் பிரபலமாகாத சங்கீத குழுக்களுக்கு ஒரு சந்தர்ப்பம் அளித்து அவர்கள் பாடல்கள் அடங்கிய ஒலி நாடாக்களை பெற்று அதனை விளையாட்டின் இசையில் பயன்படுத்தி அவர்கள் இசை மக்களிடயே சென்று சேர ஒரு வாய்ப்பு அளித்தது.

விளையாடுபவர்கள் மோட்டார்சைக்கிளை அதன் விலைக்கேற்ப மூன்று விதமான பிரிவுகளிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கலாம்: விளையாட்டு/ஜிடி பைக்குகள், நிஜ பந்தயத்திற்கு பயன்படுத்தும் வாகனப் பிரதிகள் மற்றும் போர்க்கப்பல்கள். விளையாட்டு/ஜிடி பைக்குகள் ஐரோப்பிய சுற்றுலா பைக்குகளை மாதிரியாகக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டது—இவை நடுத்தர எடை மற்றும் நடுத்தர சக்தியுடன் இருந்தது. பந்தய வாகனப் பிரதிகள் ஜப்பானிய சூப்பர் பைக்குகளை மாதிரியாகக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டது—இவை மிகவும் வேகமாகச் செல்லும், இவற்றின் எடை குறைவாக இருக்கும். போர்க்கப்பல்கள் அமெரிக்க மாதிரிகள்—சிறிது எடை அதிகமாக இருக்கும், நேர்க்கோட்டு சக்தி அதிகமாக இருக்கும். 32-பிட் அறிமுகப்படுத்திய நான்காவது வகை எலி பைக்குகள் பிராங்கைன்ஸ்டெய்ன் மாதிரி பைக். வேகமாக செல்லக்கூடியவை மற்றும் உறுதியானவை. மேல் நிலையில் குறிப்பிட்ட பைக்குகள் NO சக்தி அளிக்கப்பட்டிருக்கும்.

"மீன் மெஷின்ஸ்" பத்திரிகையில் ரோட் ராஷ் விளையாட்டுக்கு ஆதரவாக கட்டுரை வெளி வந்தது. இறுதி மதிப்பெண்ணாக 91% பெற்றது. மேலும் இதனுடைய இசை, வரைகலை மற்றும் விளையாட்டு முறை புகழ்ந்து எழுதப்பட்டிருந்தது. ரோட் ராஷின் கம்மொடோர் அமிகா வெளியீடு ஓரளவு நல்ல மதிப்பீட்டைப் பெற்றது. "அமிகா பார்மட்டில்" 84%ம் "சியூ அமிகா" வில் 81%ம் பெற்றது. "அமிகா பவர்" இந்த வெளியீட்டைப் பற்றி மிகவும் மோசமான திறனாய்வை வெளியிட்டிருந்தது. இந்த விளையாட்டிற்கு 70% மதிப்பீடு அளித்திருந்தது. இந்த விளையாட்டு எலக்ட்ரானிக் கேமிங் மன்த்லியில் 1994 ஆம் ஆண்டிற்கான வீடியோ கேம் விருதுகளில், ஓட்டுவதில் சிறந்த விளையாட்டு, குறுந்தகடு சார்ந்த விளையாட்டில் சிறந்த இசையுள்ள ஆட்டம், சிறந்த 3DO விளையாட்டு, எலக்ட்ரானிக் கேமிங் மன்த்லியின் 1994 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த 3DO விளையாட்டுக்கான விருது என பல்வேறு விருதுகளைப் பெற்றது.

1994 ஆம் ஆண்டில் நின்டெண்டோ 64க்கான "ரோட் ராஷ் 64" வெளியிடப்பட்டது. இதனை எலக்ட்ரானிக் ஆர்ட்ஸ் வடிவமைத்து வெளியிடவில்லை என்பது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது. அதற்குப் பதிலாக, இந்த விளையாட்டின் அறிவுசார் சொத்திற்கான உரிமம், டி.எச்.கியூ.விற்கு வழங்கப்பட்டிருந்தது. இந்த விளையாட்டை பசிபிக் கோஸ்ட் பவர் & லைட் (இ.ஏ.வின் முன்னாள் ஊழியரான டான் ட்ரேகர் நிறுவியது) என்ற அதன் சொந்த படமனையில் வடிவமைத்தது.

ரோட் ராஷ் 64 விளையாட்டை எப்-ஜூரோ எக்ஸ்சை ஒத்த வகையில் வடிவமைத்தனர். இது மிகவும் குறைந்த பாலிகான் மாதிரிகள், குறைந்த தெளிவுத்திறன் அமைப்புகள் மற்றும் சில சிறப்பு அம்சங்களுடன் வெளிவந்தது. பல்வேறு விதமான மோட்டார் சைக்கிள்கள், சாலை போக்குவரத்து மாதிரிகள் மற்றும் பல்வேறு இடைஞ்சல்களுடன் விளையாடும் வகையில் கொண்டுவந்ததுடன் இதன் திரை விகிதமும் மிக அதிகமாக இருந்தது. 16-பிட் விளையாட்டில் வெளிவந்ததைப் போன்றே இந்த விளையாட்டிலும் போர்த் தந்திரங்களுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டது. இதன் தனி நபருக்கேற்ற திரை அமைப்புகளை மாற்றும் திறன் முந்தைய விளையாட்டுகளை விட சிறப்பாக இருந்தது. 

என்64 வெளியிட்ட நினைவக விரிவாக்க தொகுப்பை வைத்திருப்பவர்கள் பெரிய திரை, அஞ்சற்பெட்டி மற்றும் இயல்பான வரைகலை அமைப்புகளுடன் அதிக தெளிவுத்திறன் அமைப்புகளை தேர்ந்தெடுக்க முடியும். இந்த விளையாட்டில் ரோட் ராஷ் 3D விளையாட்டிலிருந்து ஐந்து இசைத்தடங்களை ஆடியோ சுருக்க மென்பொருள் மூலம் பயன்படுத்தியுள்ளது.

முன்பு வெளிவந்த விளையாட்டுகளில் தனிப்பட்ட இடங்களின் ஒரே பெரிய சாலையை பயன்படுத்தியதைப் போலின்றி, ரோட் ராஷ் 64 விளையாட்டில், ஒன்றுடன் ஒன்று இணைக்கப்பட்ட ஒரே சாலை அமைப்பில் பந்தயங்கள் நடைபெற்றது. பிரிந்து செல்லும் பல்வேறு கிளைப் பாதைகளை இணைத்து பந்தயப் பாதைகள் அமைக்கப்பட்டது. விளையாட்டு உலகின் நான்கு முனைகளும் வெவ்வேறு நில அமைப்பு அம்சங்களை கொண்டு இருந்தது. முதல் நிலையை தாண்டிய பிறகு, பந்தயங்கள் வெவ்வேறு இடங்களுக்கிடையே அல்லது வெவ்வேறு இடங்கள் வழியே நடைபெறும்.

"ரோட் ராஷ்: ஜெயில் பிரேக்" 1999 ஆம் ஆண்டில் பிளேஸ்டேஷனுக்காக வெளியிடப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டில் கேம் பாய் அட்வான்சிற்கேற்ப மாற்றியமைக்கப்பட்டது. இதன் முக்கிய விளையாட்டு உறுப்பாக ஒன்றுடன் ஒன்று பிணைந்த சாலை அமைப்பையும் இரண்டு விளையாட்டு வீரர்கள் பகிர்ந்து விளையாடும் வகையில் சைட்காரையும் கொண்டு வந்தது.

கேம் பாய் அட்வான்சிற்கான "ரோட் ராஷ்: ஜெயில் பிரேக்" மெட்டா கிரிட்டிக்கில் 67% மதிப்பெண் பெற்றதோடு கலவையான ஆய்வறிக்கையைப் பெற்றது.

2006 நவம்பரில் எலக்ட்ரானிக் ஆர்ட்ஸ் கையடக்க பிளேஸ்டேஷனுக்காக இஏ ரீப்ளே என்பதை வெளியிட்டது. இதில் "ரோட் ராஷ் I" , "II" மற்றும் "III" இருந்தது. ரோட் ராஷ் I விளையாட்டில், ராப் ஹப்பர்ட்டின் மூல இசைத்தடம் இல்லை மற்றும் ரோட் ராஷ் III விளையாட்டு கம்பியற்ற பல்லிசை (வயர்லஸ் மல்ட்டிப்ளேயர்) இசைத்தடம் இருந்தது.



</doc>
<doc id="74456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74456" title="தி ஜங்கிள் புக்">
தி ஜங்கிள் புக்

"தி ஜங்கிள் புக்" (1894) என்பது ஒரு கதைத்தொகுப்பு-ருட்யார்ட் கிப்ளிங்கால் எழுதப்பட்டது. கதைகள் முதல் முறையாக இதழ்களில் 1893–4 இல் பதிப்பிக்கப்பட்டன. மூல வெளியீடுகள் படங்களைக் கொண்டிருந்தன, சில ருட்யார்ட்டின் தந்தை, ஜான் லாக்வூட் கிப்ளிங்கால் வரையப்பட்டதாகும். கிப்ளிங் இந்தியாவில் பிறந்தவர் மற்றும் தனது சிறுவயதில் முதல் ஆறு வருடங்களை இந்தியாவில் செலவிட்டார். அதன் பிறகு பத்து வருடங்கள் இங்கிலாந்தில் இருந்தப் பின் இந்தியாவிற்கு திரும்பிச் சென்று அங்கு சுமார் ஆறரை வருடங்கள் வேலைப் பார்த்தார். இக்கதைகள் கிப்ளிங் வெர்மோண்ட்டில் வாழ்ந்தப்போது எழுதியவையாகும்.

இப்புத்தகத்தில் உள்ளக்கதைகள் (மற்றும் "தி செகண்ட் ஜங்கிள் புக்" 1895 இல் தொடர்ந்த்தில் இருந்தவை, மேலும் அதில் மௌக்லியைப் பற்றிய மேலும் ஐந்து கதைகளைக் கொண்டது) நீதிக் கதைகள், மிருகங்களை மானுடர் போல் பயன்படுத்தி அறநெறிப் பாடங்களை கொடுக்கப் பயன்படுத்தினர். செய்யுள்களான "தி லா ஆஃப் தி ஜங்கிள்" , ஓர் உதாரணத்திற்கு, தனி நபர்கள், குடும்பங்கள் மற்றும் சமூகங்கள் ஆகியோரின் பாதுகாப்பிற்கு விதிகளை இடுகிறது. கிப்ளிங் அவர் கிட்டத்தட்ட அறிந்த அல்லது "இந்தியக் காடுகளைப் பற்றி கேள்வியுற்றது அல்லது கற்பனைச் செய்தது"அனைத்தையும் அதில் இட்டார். இதர வாசகர்கள் படைப்பை அக்காலத்தின் அரசியல் மற்றும் சமூகத்தின் மீதான நீதிக் கதைகளாக விளக்கம் தந்தனர். அவற்றில் நன்கறியப்பட்டது மூன்று கதைகள் கைவிடப்பட்ட 'ஆண் குழந்தை'யான மௌக்லீயைச் சுற்றி நிகழ்வனவாகும் அவன் இந்தியக் காடுகளில் ஓநாய்களால் வளர்க்கப்பட்டான். இதரக் கதைகளில சாத்தியமான பிரபலமானவை "ரிக்கி-டிக்கி-டாவி", வீரமிகுந்த கீரிப்பிள்ளையின் கதை, மற்றும் "டூமை ஆஃப் தி எலிபெண்ட்ஸ்", இளம் யானை-கையாள்பவரின் கதை. கோடிக், வெள்ளை சீல் தனது மக்களுக்கு ஒரு சொர்க்கத்தை வேட்டையாடுபவர்களிடமிருந்து பாதுகாப்பாக இருக்க, ஸீயோனிசத்தை குறிக்க ஆகிய இரு பொருள் சொல்லாகக் கருதப்படுகிறது, அப்போது அது அதன் துவக்கத்திலிருந்தது.

"தி ஜங்கள் புக்" , அதன் அறநெறிக் குரலின் காரணமாக, கிளப் ஸ்கவுட்ஸ், சாரணர் இயக்கத்தில் ஒரு இளம் உறுப்பினர் மத்தியில் ஒரு குறிக்கோள் ஊட்டும் புத்தகமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்தப் புத்தகதின் உலகளாவிய பயன்பாடு கிப்ளிங்கின் அனுமதிக்கப்பட்டது ராபர்ட் பேடன்-போவல் சாரணர் இயக்கத்தின் நிறுவனர் நேரிடையாக முறையீடு செய்ததால், அவர் உண்மையில் நூலாசிரியரின் அனுமதியை "மெமரி கேம்" "கிம்" மிடருந்து பெற்று நகரங்களிலுள்ள தொழிலாளர்-வர்க்க இளைஞர்களுக்கு அறநெறி மற்றும் உடல் தகுதியை வளர்க்கும் அவரது திட்டத்திற்காக கேட்டார். அகேலா, ஓநாய்களின் தலைவன் "தி ஜங்கள் புக்" , இயக்கத்தில் ஒரு மூத்த நபராக ஆகியது, மரபாக ஒவ்வொரு இளம் சாரணர் சங்கத்தின் தலைவரால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுவதாகும். 

முழுமையான புத்தகம், பொது பிரதேசத்தினுள் உள் நுழைந்தது, புராஜ்க்ட் குடென்பெர்க்கின் அதிகாரபூர்வ வலைத்தளத்திலும் மற்றும் வேறெங்கும் இருக்கிறது.

!" (= Старик!) = "வயதானவன்!", "Ochen scoochnie" (கோடிக்கால் கூறப்படுவது) = "நான் மிகுந்த தனிமையில் இருக்கிறேன்" = Очень скучный (சரியானப் பொருளில் "மிக அலுப்பாக"), holluschick (plural -ie) "பிரம்மச்சாரி ஆண் சீல்" (холощик) холостой = "திருமணமாகாத" என்பதிலிருந்து.

அகர வரிசைப்படி


புத்தகத்தின் பிரதி பலமுறை சுருக்கப்பட்டது அல்லது இளம் வாசகர்களுக்காக தழுவப்பட்டது, மேலும் பல சித்திரபட புத்தக தழுவல்களும் உள்ளன.


சமீபத்தில், நீல் கைமானின் "தி கிரேவ்யார்ட் புக்" வெளியிடப்பட்டது, மேலும் "தி ஜங்கிள் புக்" கின் ஒரு பகுதியை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். அது கல்லறையில் இறந்தவர்களால் ஒரு ஆண் மகவு கண்டெடுக்கப்பட்டு வளர்க்கப்படும் கதைகளை தொடர்ச்சியாகக் கொள்கிறது. அதில் பல காட்சிகள் நேரிடையாக கிப்ளிங்கிற்கு இட்டுச் செல்லும், ஆனால் கைமனின் கருப்புத் திரிபுகளை கொண்டிருக்கும். திரு.கைமான் இது பற்றி சில விவரத்தை அவரது வலைத் தளத்தில் பேசியிருக்கிறார்.


டிஸ்னியின் 1967 சித்திரப்பட வகை, மௌக்ளியின் கதைகளால் தூண்டப்பெற்றது, அதிக பட்சமாக பிரபலமானது, இருந்தாலுமது கதைகருவின் மீது, கதாபாத்திரங்கள் மற்றும் கதாபாத்திரங்களின் பெயர்களின் உச்சரிப்பில் அதிக சுதந்திரத்தை எடுத்துக் கொண்டது. இத்தகைய கதாபாத்திரங்களின் வடிவமைப்பு மேற்கொண்டு 1990 சித்திர தொடரான "டேல்ஸ்பின்" னில் பயன்பட்டது. அதில் பல்வேறான மனித குனம் படைத்த பாத்திரங்கள் தளர்வாக படத்திலிருந்து அடிப்படையாகக் கொண்டு நகைச்சுவையான வானவூர்தி-தொழில் பின்னணியில் தோன்றியது.





ஆஸ்திரேலிய இசையமைப்பாளர் பெர்சி கிரைஞர், ஒரு தீவிர கிப்ளிங் வாசகர் ஒரு "ஜங்கிள் புக்" சைக்கிள், எழுதினார் அது 1958 இல் பதிப்பிக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="74457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74457" title="மண்டலிய செம்முருடு">
மண்டலிய செம்முருடு

மண்டலிய செம்முருடு (சிஸ்டமிக் லூபஸ் எரிதிமாடோசஸ்) SLE அல்லது லூபசு , என்று உச்சரிக்கப்படுகிறது) என்ற இந்த நோயானது, கடுமையான சுயபாதிப்பு உடன் இணைந்த திசுக் குறைபாடு ஆகும், இது உடலின் எந்த பாகத்தையும் தாக்கக்கூடும். பிற சுயபாதிப்பு குறைபாடுகளில் ஏற்படுவது போன்றே, நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பானது உடலின் செல்களையும் திசுக்களையும் தாக்குகிறது, இதனால் அழற்சியும் திசு சிதைவும் ஏற்படுகிறது.

லூபசு நோய் மிக பொதுவாக இதயம், மூட்டுகள், தோல், நுரையீரல்கள், இரத்த நாளங்கள், கல்லீரல், சிறுநீரகங்கள், மற்றும் நரம்பு மண்டலம் ஆகியவற்றை பாதிக்கிறது. இந்த நோய் தாக்கத்தின் கால அளவு முன் கணிக்க முடியாதது, இதன் கால அளவுகள் ("ஃப்ளேர்ஸ்" என்றழைக்கப்படுகிறது) நோய் எதிர்ப்பு திறனைச் சார்ந்து வேறுபடுகிறது. இந்த குறைபாடு ஆண்களை விட பெண்களுக்கு வருவதற்கு ஒன்பது மடங்கு அதிகம் வாய்ப்புள்ளது, குறிப்பாக 15 முதல் 50, வயதுக்கு இடைப்பட்ட பெண்களுக்கு, மேலும் இது ஐரோப்பாவைச் சாரத மரபினங்களில் அதிக பரவலாக வரக்கூடியது.

லூபசை அதன் அறிகுறிகளைச் சரிசெய்வதன் மூலம், சிகிச்சைக்கு உட்படுத்தலாம், குறிப்பாக கார்ட்டிகோஸ்டீராய்டுகள் மற்றும் நோயெதிர்ப்புத் தன்மை இளக்கிகள் ஆகியவற்றின் மூலம் சிகிச்சையளிக்கலாம், ஆனால் தற்போது முழுமையான நோய்தீர்ப்பு முறைகள் எதுவும் இல்லை. லூபசு ஆளைக் கொல்லும் திறனுடையது, ஆனாலும் தற்போதைய மருத்துவ முன்னேற்றங்களின் காரணமாக, மரணம் ஏற்படுவது மிகவும் அரிதாகி விட்டது. அமெரிக்கா, கனடா மற்றும் ஐரோப்பாவில் லூபசு நோயுடன் மக்கள் பிழைத்திருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் ஐந்தாண்டுகளில் கண்டறியப்பட்டால் 95%, 10 ஆண்டுகளில் கண்டறியப்பட்டால் 90% மற்றும் 20 ஆண்டுகளில் கண்டறியப்பட்டால் 78% ஆகியவை ஆகும்.

லூபசு என்பது, "சிறந்த நடிப்பு நோய்கள் (the great imitator)" என்று அறியப்படும் நோய்களில் ஒன்றாகும், ஏனெனில் இதன் அறிகுறிகள் பெரும்பாலும் மற்ற நோயுடையதாக கருதப்பட்டு தவறாக கணக்கிடப்படுகிறது. லூபசு நோயானது, வகைப்பிரிப்பு பகுப்பாய்வில் ஒரு முக்கிய பகுதியாகும், ஏனெனில் லூபசு அறிகுறிகள், பெரிய அளவில் வேறுபடக்கூடியவை மற்றும் கணிக்க முடியாத அளவிற்கு வந்து செல்லக்கூடியவை. இதனால் நோய் பகுப்பாய்வு, கண்டறிய முடியாத அளவிற்கு சிக்கலானதாக உள்ளது, மேலும் சில நபர்கள் பல ஆண்டுகளாக சிகிச்சையளிக்கப்படாத லூபசின் காரணமாக விவரிக்க முடியாத அறிகுறிகளால் பாதிக்கப்படுகின்றனர்.

பொதுவான ஆரம்பக்கட்ட மற்றும் கடும்நோய் அறிகுறிகளில், காய்ச்சல், உடல் அசதி, மூட்டு வலிகள், சதைகளில் வலிகள், சோர்வு, மற்றும் மனவியல் திறன்களைத் தற்காலிகமாக இழத்தல் போன்றவை அடங்கும். ஏனெனில், அவை பெரும்பாலும் மற்ற நோய்களுடன் கண்டறியப்படுகிறது, இந்த குறிகளும் அறிகுறிகளும் லூபசுக்கான நோய்ப்பகுப்பாய்வின் பகுதிகள் அல்ல. இவை பெரும்பாலும் பிற குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகளுடன் இணைந்து தோன்றுகின்றன, (கீழே காணவும்), ஆனாலும் அவை பரிந்துரைகளாக கருதப்படுகின்றன.

கிட்டத்தட்ட 30% நோயாளிகள் சில தோல்நோய் சார்ந்த அறிகுறிகளைக் கொண்டுள்ளனர் (65% பேர் ஏதேனும் ஒருநிலையில் இவ்வகை அறிகுறிகளைப் பெறுகின்றனர்), 30% முதல் 50% பேர்கள் பழமையான படர் தாமரை (அல்லது "பட்டர்ஃபிளை சொரி" ) உடன் குறைபாட்டைக் கொண்டுள்ளனர். சிலருக்கு, தடிமனான சிவப்பு நிற திட்டுகள் தோலில் தோன்றும் (டிஸ்காய்டு லூபஸ் என்றழைக்கப்படுகிறது). அலோபிஷியா; வாய், மூக்கு மற்றும் பெண் பிறப்புறப்பு புண்கள்; தோலில் ஏற்பட்டுள்ள வீக்கங்கள் ஆகியவை அறிகுறிகளாக இருக்க வாய்ப்புண்டு.

பெரும்பாலும், மூட்டு வலிக்கு மருத்துவ கவனிப்பு கோரப்படுகிறது, எல்லா மூட்டுகளுக்கும் ஆபத்து இருந்தாலும், இதில் கைகள் மற்றும் மணிக்கட்டில் உள்ள சிறிய மூட்டுகளே பாதிக்கப்படுகின்றன. லூபஸ் ஃபவுண்டேஷன் ஆஃப் அமெரிக்கா என்ற அமைப்பு, நோய் தாக்குண்டவர்களில் 90 சதவீதம் பேர், மூட்டு மற்றும்/அல்லது தசை வலியை நோய் தாக்கத்தின் ஏதாவது ஒரு காலக்கட்டத்தில் எதிர்கொள்வார்கள். ரூமாடாய்டு ஆர்த்ரிடிஸ் நோயைப் போலன்றி, லூபஸ் ஆர்த்ரிடிஸ் குறைவான முடக்கத்தையே ஏற்படுத்தும் மற்றும் மூட்டுகளில் அதிக பாதிப்பை ஏற்படுத்தாது. லூபஸ் ஆர்த்ரிடிஸைக் கொண்டவர்களில் பத்து சதவீதத்தினரை விடக் குறைவானவர்களே, கைகள் மற்றும் கால்களில் வீக்கங்கள் அல்லது மாறுபாடுகளை எதிர்கொள்கிறார்கள். லூபசு நோயாளிகள், ஆஸ்டியோஆர்ட்குலார் ட்யூபர்குளோசிஸ் நோய் ஏற்படும் ஆபத்தில் உள்ளனர்.

முடக்கு வாதம் மற்றும் லூபசு, ஆகியவற்றுக்கு இடையே தொடர்பு இருக்கக்கூடும் என்று கருதப்படுகிறது, மேலும் லூபசால் எலும்பு முறிவுகள் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகமாகவும் குறிப்பாக இளம்பெண்களிடையே அதிக ஆபத்தும் இருப்பதாக கூறப்படுகிறது.

50% நோயாளிகளுக்கு, அனீமியா மற்றும் இரும்புச்சத்து குறைபாடு உருவாகக்கூடும். குறைவான பிளேட்லெட் மற்றும் ரத்த வெள்ளையணுக்கள் ஆகியவை இந்த குறைப்பாட்டின் காரணமாகவோ அல்லது மருத்துவ சிகிச்சையின் பக்க விளைவாகவோ ஏற்படக்கூடும். லூபசை கொண்ட நபர்கள் ஆன்டி பாஸ்போலிப்பிட் ஆன்டிபாடி நோய்க்குறியீடு (ஒரு தெர்மோபோடிக் சீர்கேடு) தோன்றக்கூடும், ஆனால், சுயஆன்டிபாடிகளில், அவற்றின் சீரம்களில் பாஸ்போலிப்பிடுகள் காணப்படுகின்றன். ஆன்டிபாஸ்போலிப்பிட் ஆன்டிபாடி குறைபாடு உடன் இணைந்த சீரின்மைகள் முரண்பாடுகள் கொண்ட தொடர்ந்த PTT பகுதி த்ரோம்போப்ளாஸ்டின் நேரத்தையும் உள்ளடக்கியது (இதனால் பொதுவாக ஹெமொர்ராஹாஜிக் முறைகேடுகளில் தோன்றும்) மற்றும் ஆன்டி பாஸ்போலிப்பிட் ஆன்டிபாடிகளுக்கான சோதனைகளில் நேர்மறை சோதனை முடிவுகள் போன்றவை ஏற்படும்; இந்த கண்டறிவுகளின் ஒட்டுமொத்த விளைவுகள் "லூபஸ் ஆன்டிகோவாகுலன்ட்-பாசிட்டிவ்" என்ற சொல்லைத் தோற்றுவித்தது. லூபசில் உள்ள மற்றொரு தானியங்கு ஆன்டிபாடியானது, ஆன்டிகார்டியோலிப்பின் ஆன்டிபாடி ஆகும், இது சிஃபிலஸ் நோய்க்கு தவறான நேர்மறை (நோயின்மை) பதிலை .

லூபசைக் கொண்ட ஒரு நபர் இதயத்தின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் வீக்கங்களைக் கொண்டிருப்பார், அதாவது, பெரிகார்டிடிஸ், மயோகார்டிடிஸ், மற்றும் எண்டோகார்டிடிஸ் ஆகியவை ஏற்படக்கூடும். லூபசின் எண்டோகார்டிடிஸ் நோயானது பெரும்பாலும் பாதிப்பு அதிகமற்றது (லிப்மேன் சாக்ஸ் எண்டோகார்டிடிஸ்) மற்றும் அது மிட்ரல் வால்வ் அல்லது ட்ரிகுஸ்பிட் வால்வ் உடன் இணைந்தது. பொதுவான நபர்களை விடவும் இந்நோயால் தாக்குண்டவர்களுக்கு, அதிரோஸ்கெலரோசிஸ் நோயானது அதிக அளவிலும், வேகமான முறையிலும் வருவதற்கு வாய்ப்புண்டு.

நுரையீரல் மற்றும் நுரையீரல் உட்தசை வீக்கம் தோன்றி, இதனால் ப்ளீயூரிடிஸ், ப்ளூரல் கசிவு, லூபஸ் நிமோனிடிஸ், கடும் இடையீட்டு திசு நுரையீரல் நோய், பல்மோனரி மீஅழுத்தம், பல்மோனரி கட்டிகள், பல்மோனரி ஹெமொர்ரஜ், மற்றும் நுரையீரல் சுருங்குதல் போன்றவை உருவாகக்கூடும்.

வலியற்ற ஹீமாடுரியா அல்லது புரோடீனுரியா ஆகியவையே பொதுவாக காணப்படும் ரீனல் அறிகுறியாகும். கடுமையான அல்லது தொடர்ந்த சிறுநீரக செயலிழப்பு லூபசு நெஃப்ரிடிஸ் உடன் சேர்ந்து ஏற்படக்கூடும், இதனால் கடுமையான அல்லது இறுதி நிலை சிறுநீரக செயலிழப்பு ஏற்படக்கூடும். லூபசை ஆரம்பநிலையிலேயேக் கண்டறிந்து, சிகிச்சையளிப்பதன் மூலம், இறுதி நிலை சிறுநீரக செயலிழப்பு 5% க்கும் குறைவான நோயாளிகளிடம் மட்டுமே ஏற்படும் வாய்ப்புண்டு. சிறுநீரக நோய்கள் பற்றிய விளக்கங்கள் விக்கிபீடியாவில், லூபசு நெஃப்ரிடிஸ் பக்கத்தில் தரப்பட்டுள்ளன, மற்றும் தனிப்பட்ட பயணங்கள் http://www.beatlupus.com -இல் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. 

லூபசின் நுண்கட்டமைப்பு பாதிப்பானது, "வயர்-லூப்" குறைபாடுகளுடன் கூடிய குளோமருலோனெஃப்ரடிஸ் என்பதாகும். குளோமருலார் அடிப்பகுதி மெம்பரேனில் நோயெதிர்ப்பு சேர்மங்கள் படிமமாவதால், இம்யூனோஃப்ளோரசன்ஸ் சோதனையில் இது கண்டறியப்படுகிறது.

மைய அல்லது பரிவு நரம்பு மண்டலத்தை லூபசு பாதிக்கும்போது, நரம்புசார் மனவியல் அறிகுறிகள் தோன்றக்கூடும். அமெரிக்க ரூமாட்டலஜி கல்லூரி 19 வகையான நரம்புசார் மனவியல் அறிகுறிகளை சிஸ்டமிக் லூபஸ் எரிதெமாடோசஸைச் சார்ந்து வரையறுத்துள்ளது. லூபசுடன் சேர்த்து இருக்கக்கூடிய, நரம்புசார் மனவியல் அறிகுறிகளைக் கண்டறிவது, மருத்துவத் துறையில் உள்ள சவாலான விஷயங்களில் ஒன்றாகும், ஏனெனில் இதில் பலவகையான அறிகுறிகள் இருக்கின்றன, மேலும் இவற்றில் சிலவற்றை, நோய்த்தொற்று அல்லது வாத நோய் என்று தவறாக கருதக்கூடிய வாய்ப்புண்டு.

லூபசுடன் இருக்கும் நபர்களிடம் பொதுவாகக் காணப்படும் நரம்புசார் மனவியல் குறைபாடானது, தலைவலி ஆகும், ஆனாலும், குறிப்பாக லூபஸ் தலைவலி மற்றும் லூபசு நோயாளிகளிடம் ஏற்ற அணுகுமுறையைக் கண்டறிவது இன்றும் முரண்பாடு மிக்கதாகவே இருந்து வருகிறது.
லூபசின் பிற பொதுவான நரம்புசார் மனவியல் அறிகுறிகளில், மனவியக்க குறைபாடுகள், மனநிலை மாற்றங்கள், செர்போவாஸ்குலர் குறைபாடு, திடீர் மனநிலை மாற்றங்கள், பாலிநியூரோபதி, கவலை நோய்கள், மற்றும் தீவிர மனநிலை குறைபாடுகள் ஆகியவை அடங்கும். அரிதான சூழல்களில், இது மண்டைஓடு சார்ந்த மனஅழுத்த நோய்க்குறியீடு, மண்டை ஓட்டில் ஏற்பட்ட அழுத்தம், பாப்பிலெடெமா, மற்றும் சில நேரங்களில் அப்டக்சென்ஸ் நரம்புடன் கூடிய தலைவலி நரம்பு வாதம், வீக்கம் அல்லது வென்டிரிக்குலார் பெரிதாதல் ஆகியவற்றுக்கான இடைவெளி இல்லாமலிருத்தல் மற்றும் இயல்பான மூளை தண்டுவட திரவ வேதிப்பொருள் மற்றும் ஹீமட்டோலாஜிக்கல் பொருட்கள் ஆகியவை இதன் அறிகுறிகளாக இருக்கக்கூடும்.

மிகவும் அரிதான அறிகுறிகளாவன கடும் மனக்குழப்ப நிலை, குயில்லன்- பார்ரே நோய்க்குறியீடு, ஆஸ்பெட்டிக் மெனிங்டிஸ், உடற்கூறு பிறழ்வு, டீமைலினேட்டிங் நோய்க்குறியீடு, மோனோநியூரோபதி (மோனோநியூட்ரிஸ் மல்ட்டிப்ளக்ஸ் -இன் அறிகுறி போலத் தோன்றும்), இயக்க பிறழ்வு (மிகவும் குறிப்பாக, கொரியா), மையாஸ்தினியா கிராவிஸ், மைலோபதி, கிரானியல் நியூரோபதி மற்றும் ப்ளக்சோபதி போன்றவையாகும்.

லூபசில் பொதுவாக காணப்படும் சோர்வு பலகாரணிகள் கொண்டதாக இருக்கக்கூடும், நோயின் அறிகுறிகள் மட்டுமின்றி, இரத்தசோகை அல்லது ஹைப்போதைராய்டிசம் போன்ற சிக்கலான நோய்களை கொண்டிருக்கும், மேலும் வலி; மன அழுத்தம்; மோசமான தூக்கம்; மோசமான உடல் வலு மற்றும் சமூக உறுதுணை பெற முடியாமை போன்றவையும் இருக்கக்கூடும்.

லூபசுக்கு என எந்தவொரு குறிப்பிட்ட காரணமும் இருப்பதில்லை. ஆனாலும், பல சுற்றுச்சூழல் தூண்டிகள் மற்றும், பல மரபியல் காரணங்கள் உள்ளன.

இதன் முதல் செயல்முறை மரபியல் காரணியால் ஏற்படலாம். லூபசுக்கு மரபியல் தொடர்பு இருக்கக்கூடும் என்று ஆராய்ச்சிகள் காண்பிக்கின்றன. லூபசு குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு வருகிறது, ஆனாலும் எந்தவொரு, தோற்றுவிக்கும் மரபணுவும் இதுவரை கண்டறியப்படவில்லை. மாற்றாக, சுற்றுச்சூழல் காரணிகளால் தூண்டப்படும்போது, பல ஜீன்களும், ஒரு நபருக்கு லூபஸ் நோய் வருவதற்கான வாய்ப்புகளை உருவாக்க காரணமாக இருக்கின்றன என்று அறியப்பட்டுள்ளது. மிக முக்கியமான ஜீன்கள், 6 வது குரோமோசோமின் HLA பகுதியில் அமைந்துள்ளன, இதில்தான் அவை உருமாற்றமோ ("டி நோவோ" ) அல்லது மரபாக வந்ததாகவோ நோய் தோன்றுகிறது. HLA வகை I, வகை II, மற்றும் வகை III ஆகியவை லூபசுடன் தொடர்புடையன, ஆனால் வகை I மற்றும் வகை II ஆகியவையே, லூபசு வருவதற்கான ஆபத்தை அதிகரிக்க முக்கிய காரணமாகின்றன. லூபசுக்கான ஆபத்துக் காரணிகளைக் கொண்டுள்ள பிற ஜீன்களாவன "IRF5" , "PTPN22" , "STAT4" , "CDKN1A" , "ITGAM" , "BLK" , "TNFSF4" மற்றும் "BANK1" ஆகியவை ஆகும். சில ஆபத்தான ஜீன்கள் மக்கள் தொகையைச் சார்ந்தும் இருக்கக்கூடும்.

இரண்டாவது செயல்முறை சுற்றுச்சூழல் காரணிகள் மூலமாக இருக்கக்கூடும். இந்த காரணிகள் முன்பே உள்ள லூபசு நிலைமைகளை மோசமாக்குவதுடன், தொடக்கத்தில் நோய் ஏற்படவும் காரணமாக இருக்கக்கூடும். இந்த காரணிகளில், குறிப்பிட்ட சில மருந்துகளும் அடங்கும் (மன அழுத்த நோய் தீர்க்கும் மருந்துகள் மற்றும் ஆன்டிபயோடிக்ஸ்), உச்ச அழுத்தம், அதிகப்படியாக சூரிய ஒளிக்கு உட்படுதல், ஹார்மோன்கள் மற்றும் நோய்த் தொற்றுகள் ஆகியவை காரணிகளாகும். புற ஊதாக்கதிர்கள், ஒளி உணர்வு மிக்க லூபஸ் படர்தாமரையைத் தூண்டி விடும் மற்றும் சில சாட்சியங்களின் மூலமாக டி என் ஏவின் அமைப்பையே மாற்றியமைக்கக் கூடிய திறன் புற ஊதாக் கதிர்களுக்கு உண்டு என்று அறியப்படுகிறது, இதனால் தானாகவே ஆன்டிபாடிகள் உடலில் உருவாகக்கூடும். லூபசு உருவாக, ஈஸ்ட்ரோஜன் போன்ற செக்ஸ் ஹார்மோன்கள் மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன, மேலும் இனப்பெருக்கம் செய்யக்கூடிய காலங்களில் ஆண்களை விட பெண்களுக்கு லூபசு வருவதற்கான வாய்ப்பானது 10 மடங்கு அதிகம் என்று கண்டறியப்பட்டுள்ளது. 

குறிப்பிட்ட சில நோய்த்தோற்றுவிப்பான்கள் (வைரஸ்கள் மற்றும் பாக்டீரியாக்கள்) உடன் இருக்கும் தொடர்பு பற்றி கண்டறிய ஆய்வாளர்கள் முயன்று வருகின்றனர், ஆனாலும் இந்த நோயுடன் எந்தவொரு பேத்தோஜனும் தொடர்ந்து தொடர்புடையதாக இருக்கவில்லை. சில ஆராய்ச்சியாளர்கள், சிலிக்கான் ஜெல் நிரப்பப்பட்ட மார்பக மாற்று சிகிச்சைகளைப் பெற்ற பெண்கள், தங்கள் உடலின் கலோஜன்களுக்கு எதிராகவே சில ஆன்டிபாடிகளை உருவாக்கத் தொடங்கினார்கள், ஆனாலும், இவ்வகை ஆன்டிபாடிகள் பொதுவான மக்கள்தொகையில் எத்தகைய மாற்றங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன என்றும், இந்த ஆன்டிபாடிகள் லூபசு போன்ற இடையீட்டு திசு நோய்களை எவ்விதம் உருவாக்குகின்றன என்ற விவரங்கள் இதுவரை தெளிவாக கிடைக்கவில்லை. லிப்ஸ்டிக்கின் பயன்பாட்டின் காரணமாகவும், லூபசு தோன்றுவதாக சிறிய அளவிலான ஆனால் தொடர்ந்து அதிகரித்து வரும் ஆதாரங்கள் இருக்கின்றன, ஆனாலும் லிப்ஸ்டிக் உற்பத்தியாளர்கள் இதைப் பற்றி கவலை எதுவும் படுவதில்லை.

மருந்துகளால் தூண்டப்படும் லூபஸ் எரிதெமாடோசஸ் என்பது (பொதுவாக) மிக நீண்டகாலம் உடல்நலமின்மைக்காக மருந்து உட்கொள்ளும் நபர்களுக்கு ஏற்படக்கூடிய சரிசெய்யக்கூடிய நிலைமையாகும். மருந்துகளால் தூண்டப்படும் லூபஸ் லூபசைப் போன்று தோற்றமளிக்கும். ஆனாலும், இந்த நோயைத் தூண்டிய மருந்து நிறுத்தப்பட்டவுடன் மருந்தினால் தூண்டப்பட்ட லூபஸ் நோயின் அறிகுறிகள் நின்றுவிடுகின்றன. இந்த நிலையை உருவாக்கக் கூடிய 400 க்கும் மேற்பட்ட மருந்துகள் உள்ளன, இதன் மிகப் பொதுவான மருந்துகளாவன ப்ரோகைனைமைடு, ஹைட்ராலாசைன், குயிண்டைன், மற்றும் ஃபைனிடாயின் ஆகியவை ஆகும்.

டிஸ்காய்டு (கியூடானியஸ்) லூபசு என்பது, தோல்நோய் அறிகுறிகள் மட்டும் கொண்டவை, இது முகம், கழுத்து, அல்லது மண்டையில் சிவந்து போன தோல்களை பகுப்பாய்வதன் மூலமாக கண்டறியப்படுகிறது.

லூபசின் அறிகுறிகளில் ஒன்று, அப்போடோசிஸ் -இல் ஏற்படும் முரண்பாடுகள் ஆகும். இந்நிகழ்வு, வயதான அல்லது இறந்த செல்கள் உடலிலிருந்து தானாகவே இழக்கப்பட்டு, இயல்பான வளர்ச்சி அல்லது செயல்பாடுகள் நடந்துவருவதைக் குறிக்கிறது.

லூபசில், உடலின் நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பு, அதனை எதிர்த்தே, ஆன்டிபாடிகளை உருவாக்கும், குறிப்பாக செல் உட்கருவில் உள்ள புரோட்டீன்கள் அழிக்கப்படுகின்றன. லூபசு அறியப்படாத சுற்றுச்சூழல் காரணிகளால் தூண்டப்படுகிறது.

"[லூபசின்] இந்த செயல்முறைகளில், நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பு எல்லா முக்கிய பாகங்களும் பங்கு பெறுகின்றன" , மேலும் லூபசு என்பது, ப்ரோடிப்பிகல் ஆட்டோஇம்யூன் நோயாகும். நோய்த் தொற்றை எதிர்த்து உடலைக் காக்கும்படியும் அதே நேரத்தில் உடலின் சொந்த புரதங்களை தாக்கி விடாமலும், நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பானது ஒரு சமநிலையில் (ஹீமோஸ்டாசிஸ்) இருக்க வேண்டும் (சுயதாக்குதல்). பரிணாம வளர்ச்சியின் பார்வையில், க்ரோ என்பவரின் கருத்துப்படி, பலதரப்பட்ட நோய் தொற்றுகளிலிருந்து பாதுகாத்துக் கொள்ள மக்கள் பல மரபணு வேறுபாடுகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டும், இவற்றில் சில மரபணு சேர்க்கைகள், சுயதாக்குதலைத் தோற்றுவித்து விடுகின்றன. இதற்கான சுற்றுச்சூழல் காரணிகளாக இருக்கக் கூடியவை, புற ஊதாக் கதிர்கள், மருந்துகள் மற்றும் வைரஸ்கள். இந்த தூண்டுதல்கள் செல்களின் சிதைவு பெறசெய்து அவற்றின் DNA -ஐ வெளியே காண்பிக்கின்றன, ஹிஸ்டோன்கள், மற்றும் பிற புரதங்கள், குறிப்பாக செல்லின் உட்கருவின் பாகங்கள். அமைப்பில் உள்ள மரபியல் வேறுபாடுகளின் காரணமாக, சில நபர்களிடையே, நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பானது, உட்கரு சார்ந்த புரதங்களைத் தாக்குகின்றன மற்றும் அவற்றுக்கு எதிரான ஆன்டிபாடிகளை உருவாக்குகின்றன. இதன் இறுதியில், இந்த ஆன்டிபாடி சேர்மங்கள் உடலின் முக்கிய பகுதிகளான, சிறுநீரகத்தின் குளோமெருலீ; போன்ற இடங்களின் ரத்தக் குழாய்களைச் சிதைக்கின்றன, இது போன்ற ஆன்டிபாடி தாக்குதல்களே லூபசின் காரணங்களாகும். ஆய்வாளர்கள் தற்போது, தனித்தனி ஜீன்களயும் அவை உருவாக்கும் புரதங்களையும், அவை நோய் எதிர்ப்பு சக்தியில் ஆற்றும் பங்கையும் கண்டறிந்து வருகின்றனர். 

லூபசானது, கடும் வீக்கம் ஏற்படுத்தும் நோயாகும், இது வகை III மீயுணர்திறன் மறுமொழிகளுடன் சாத்தியமான வகை II பாதிப்பையும் உள்ளடக்கியதாகும்.


டிஞ்ஜிபிள் பாடி மேக்ரோபேஜ்கள் (TBMs) – இரண்டாம் நிலை நிணநீர் முடிச்சுகளில் உள்ள உற்பத்தி மையங்களில் உள்ள பெரிய பேகோசைடிக் செல்கள் – CD68 புரதத்தை வெளிவிடுகின்றன. சோமாடிக் ஹைப்பர்மியூடேஷனுக்கு பின்னர் அப்போடோசிஸுக்கு உட்பட்ட, B செல்களை இந்த செல்கள் பொதுவாக விழுங்கி விடுகின்றன. லூபசைக் கொண்டுள்ள சில நபர்களிடையே, கணிசமான அளவு குறைவான TBMகளே கண்டறியப்பட்டன, மற்றும் இந்த செல்களில் அரிதாகவே அப்போடோடிக் B செல்களின் பொருட்கள் இருந்தன. மேலும், உட்கொள்ளப்படாத அப்போடோடிக் உட்கருக்கள் TBMகளுக்கு வெளியே கண்டறியப்பட்டன. இந்த பொருட்கள் B செல்கள் மற்றும் T செல்களின் தாங்குத்திறனுக்கு ஒரு அச்சுறுத்தலாகவே இருக்கும். உற்பத்தி மையத்தில் உள்ள டெண்டிரிடிக் செல்கள், இதுபோன்ற, ஆன்டிஜெனிக் பொருட்களை எண்டோசைடோஸ் செய்து விடுகின்றன, பின்னர் அவற்றை T செல்களுக்கு அளித்து அவற்றை இயக்குகின்றன. மேலும், அப்போடோடிக் குரோமாட்டின் மற்றும் உட்கரு ஆகியவை ஃபோலிக்குல்லார் டெண்ட்ரிடிக் செல்களின் பரப்புகளில் ஒட்டிக் கொண்டு, பிற B செல்களை செயல்படுத்த அனுமதிக்கின்றன, மேலும் இவை சோமாடிக் ஹைப்பர்மியூடேஷனின் காரணமாக தன்னிறைவை தோராயமாக அடைந்திருக்கக்கூடும்.

லூபசின் முழு ரத்தத்திலிருந்து தனியாக எடுக்கப்பட்ட மோனோசைட்கள் CD44 பரப்பு மூலக்கூறுகளின் குறைந்த அளவிலான வெளிப்பாட்டையும், அதிகமான அப்போடோடிக் செல்களின் உள் ஏற்பையும் கொண்டுள்ளன. நிணநீர் முடிச்சுகளின் உற்பத்தி மையங்களில் காணப்படும் பெரும்பாலான மோனோசைட்கள் மற்றும் டிஞ்சிபிள் பாடி மேக்ரோபேஜ்கள் (TBM), திட்டவட்டமாக வேறுபட்ட மார்ஃபாலஜியைக் காண்பித்தன; அவை சிறியதாகவோ அல்லது காயமுற்றோ அல்லது சீக்கிரம் மரணமடையக் கூடியவையாகவோ இருந்தன. துணைக் காரணிகள், CRP, மற்றும் சில கிளைக்கோபுரதங்கள் ஆகியவை, மேலும், சிறப்பாக செயல்படும் பேகோசைட்டோசிஸுக்கு முக்கியமானவையாகும். லூபசில், இந்த உறுப்புகள் பெரும்பாலும் இல்லாமலோ, மங்கிய நிலையிலோ அல்லது செயலற்றதாகவோ இருக்கின்றன.

பலநிலை செல் உயிரிகளில், ஆரம்பநிலையே சிதைவடையும் செல்களை அகற்றுவது மிகவும் முக்கியமான ஒரு செயலாகும். இது அப்போடோசிஸ் செயல்முறையின் வளர்ச்சிக்கும், செல்களின் இரண்டாம்நிலை நெக்ரோசிஸ் தோன்றுவதற்கும் வழிவகுக்கும், இதனால், செல்களின் செயல்திறன் பாதிக்கப்படும். நெக்ரோடிக் செல்கள் உட்கரு துணுக்குகளை வெளிவிடுகின்றன, இவற்றில், தானியங்கு ஆன்டிஜென்கள் மற்றும் டெண்ட்ரிக் செல்களின் (DC) முதிர்ச்சி போன்ற அக ஆபத்து அறிகுறிகள் போன்றவையும் அடங்கும், ஏனெனில் இவை தன்னுடைய மெம்பரேனின் ஒருங்கிணைவை இழந்து விடுகின்றன. அப்போடோடிக் செல்கள் அதிகமாக தோன்றுவது, செயல்திறன் குறைந்த சுத்திகரிப்பையும் தூண்டிவிடக்கூடும். இது, DC -இன் முதிர்வுக்கும், தாமதமான அப்போடோடிக்கிற்கான செல் அக ஆண்டிஜென்களை உருவாக்கக்கூடும் அல்லது இரண்டாம்நிலை நெக்ரோடிக் செல்களை MHC மூலக்கூறுகள் மூலமாக உருவாக்கக்கூடும்.

தாமதமான அப்போடோடிக் மற்றும் இரண்டாம்நிலை நெக்ரோடிக் செல்கள் போன்றவற்றிலிருந்து வருவிக்கப்பட்ட தானியங்கு செல் அக ஆண்டிஜென்களுக்கு உட்கரு மற்றும் செல்கள் உட்படுவதால், சுயதாக்குதல் ஏற்படும் வாய்ப்புண்டு. அப்போடோடிக் செல்களின், B மற்றும் T செல் தாங்குதிறன் இழக்கப்படுகிறது, மற்றும் இந்த ஆண்டிஜென்களால், லிம்போசைட்கள் தூண்டிவிடப்படுகின்றன; வீக்கம் மற்றும் பிளாஸ்மா செல்களில்/0} தானாக ஆண்டிபாடிகள் உருவாவது தொடங்குகிறது. கியூட்டேனியஸ் லூபஸ் எரிதிமாடோசஸால் (CLE) பாதிக்கப்பட்டவர்களிடையேயும், தோலில் இறந்த செல்களைச் சுத்திகரிக்கும் செயலில் குறைபாடு பொதுவாகக் காணப்படுகிறது.
ஆரோக்கியமான சூழ்நிலைகளில், அப்போடோடிக் லிம்போசைட்கள் விசேஷ பேகோசைட்களால் உற்பத்தி மையங்களிலிருந்து அகற்றப்படுகின்றன, இவை டிஞ்சிபிள் பாடி மேக்ரோபேஜ்கள் (TBM) ஆகும், இதன் காரணமாகத்தான், எந்தவொரு, கட்டற்ற அப்போடோடிக் மற்றும் ஆட்டோஆண்டிஜென் பொருட்கள் காணப்படுவதில்லை. லூபசைக் கொண்டுள்ள சில நபர்களிடையே, ஜிசிகளில் இறந்த செல்களின் மிச்சங்கள் சேகரமாவது கண்டறியப்பட்டுள்ளது, இது அப்போடோடிக் செல்கள் முறையாக சுத்திகரிக்கப்படாமல் இருப்பதால் நிகழ்கிறது. TBM -க்கு மிக அருகில், ஃபோலிக்குலார் டெண்ட்ரிக் செல்கள் (FDC) GC -இல் காணப்படுகின்றன, இவை ஆண்டிஜென் பொருட்களை அவற்றின் பரப்புடன் இணைக்கின்றன மற்றும் எலும்பு மஜ்ஜையிலிருந்து தோன்றும் DC -ஐ போலன்றி, MHC மூலக்கூறுகளால் எடுத்துக் கொள்ளப்படவோ அல்லது அவற்றில் காணப்படுவதோ இல்லை. 

தானியக்கமுடைய B செல்கள் திடீரென்று, சோமாட்டிக் ஹைப்பர்மியூட்டேஷனில் தோன்றி, GC இன் எளிய பகுதியில் நுழையக்கூடும். தானியக்கமுடைய B செல்கள், திடீரென்றே முதிர்வு அடைகின்றன, பொதுவான ஃபோலிக்குலார் டெண்ட்ரிக் செல்களிடமிருந்து, வாழ்வதற்கான சிக்னல்களைப் பெறுவதில்லை, மற்றும் இவை அப்போடோசிஸால் அழிக்கப்படுகின்றன. சுத்திகரித்தலில் குறைபாடு தோன்றும்போது, இறந்த செல்களின் உட்கருக்கள், ஜிசியின் லைட் பகுதியில் சேகரமாகின்றன மேலும் அவை எஃப்டிசியுடன் இணைகின்றன. இவை தானியக்கமுடைய B-செல்களுக்கான வாழ்வதற்கான சிக்னல்களாக கொள்ளப்படுகிறது. மேண்டில் பகுதிக்கு நகர்ந்தவுடன், தானியக்கமுடிய B செல்கள், தொடர்ந்து வாழ்வதற்கு தானியக்கமுடைய T செல்களிடமிருந்து கூடுதல் சிக்னல்களைப் பெற வேண்டியது அவசியமாகிறது, இவை சுயஎதிர்ப்பு ஆண்டிபாடி உருவாக்கும் பிளாஸ்மா செல்கள் மற்றும் B மெமரி செல்கள் ஆகியவற்றின் முதிர்ச்சிக்கு வழிவகுக்கின்றன. தானியக்கமுடைய T செல்களின் முன்னிலையில், ஒரு கடுமையான சுயதாக்குதல் நோய் விளைவாக ஏற்படக்கூடும்.

nRNP A மற்றும் nRNP C ஆகியவற்றின் சுயஆண்டிபாடிகள் தொடக்கத்தில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட, ப்ரோலைன்-செறிந்த அமைப்புகளை இலக்காக கொண்டன. பின்னர் ஆன்டிபாடி பரவல் தொடர்ச்சியான பிற எபிடோப்களை அடைகிறது. nRNP மற்றும் Sm சுயஆன்டிபாடிகளின் தொடக்க இலக்குகளின் ஒற்றுமை மற்றும் குறுக்கு வினை காரணமாக, மூலக்கூறுகளுக்கு இடையேயான எபிடோப் பரவலுக்கு முக்கிய குவியப் புள்ளியாக அடையாளம் காணப்படுகின்றன.

HMGB1 இன் மேம்படுத்தப்பட்ட வெளிப்பாடு, சிஸ்டமிக் லூபஸ் எரிதிமாடோசிஸைக் கொண்ட மக்களின் சீரத்திலும், இந்நோய் கண்ட எலிகளின் சீரத்தில் கண்டறியப்பட்டது, ஹை மொபிலிட்டி குரூப் பாக்ஸ் 1 (HMGB1) என்பது, ஒரு உட்கரு புரதமாகும் இது குரோமாடினின் கட்டமைப்பிலும் மறுபதிப்பு ஒழுங்கமைவிலும் பங்கேற்கிறது. சமீபத்தில், HMGB1 -ஆனது, கடும் வீக்கம் அடைதல் மற்றும் சுயதாக்குதல் நோய்களின் நோய்பரவலில் முக்கிய பங்காற்றுவதாக கண்டறியபட்டது, இதன் காரணம் அது, வீக்கத்தை ஊக்குவிக்கும் மற்றும் நோய் எதிர்ப்பை தூண்டிவிடும் பண்புகளைக் கொண்டதாகும்.

உட்கரு எதிர்ப்பு ஆன்டிபாடி (ANA) சோதனை மற்றும் உட்கருவிலிருந்து ஆன்டிஜெனைப் பிரித்தெடுப்பதற்கான (anti-ENA) வடிவம், இதுவே லூபசுக்கான சீராலாஜிக் சோதனையின் முக்கிய அம்சம். ANAக்களைக் கண்டறிய பல நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. மருத்துவ முறையாக, மிக அதிகமாக பயன்படுத்தப்படும் முறையானது, இம்யுனோஃப்ளோரசன்ஸ் என்பதாகும். ஒளிர்வின் வடிவத்திலிருந்து, ஒரு நோயாளியின் சீரத்தில் எம்மாதிரியான ஆன்டிபாடி தங்கியுள்ளது என்று அறியப்படுகிறது.

ANA முன்பரிசோதனையானது, பல இடையீட்டு திசு குறைபாடுகளில் நேர்மறையான முடிவுகளைத் தருகிறது மற்றும் இயல்பான நபர்களிடம் தோன்றக்கூடிய பிற சுய தாக்குதல் நோய்களைக் கண்டறியவும் பயன்படுகிறது. உட்கரு எதிர்ப்பு ஆன்டிபாடிகளில் ஆன்டி-ஸ்மித் மற்றும் ஆன்டி-டபுள் ஸ்ட்ராண்டட் DNA (dsDNA) ஆன்டிபாடிகள் (லூபசுடன் தொடர்புடையவை) மற்றும் ஆன்டி-ஹிஸ்டோன் ஆன்டிபாடிகள் (இது மருந்தால் தூண்டப்பட்ட லூபஸுடன் தொடர்புடையது). ஆன்டி-dsDNA ஆன்டிபாடிகள், லூபசில் மட்டுமே அதிகமாக காணப்படும்; 70% நோயாளிகளிடையே இது காணப்படுகிறது, அதே நேரத்தில் லூபசு இல்லாத மக்களிடையே வெறும் 0.5% நபர்களிடம் மட்டுமே காணப்படுகிறது. ஆன்டி-dsDNA ஆன்டிபாடி சோதனையானது, நோயின் செயல்பாட்டையும் காண்பிக்க வல்லது, ஆனாலும் இது எல்லா நோயாளிகளிடையேயும் நடவாது. லூபசு நோயாளிகளிடையே காணப்படும் பிற ANA, ஆன்டி-U1 RNP (இது சிஸ்டமிக் ஸ்கெலாரோசிஸ் -இலும் தோன்றுகிறது), SS-A (அல்லது ஆன்டி-Ro) மற்றும் SS-B (அல்லது ஆன்டி-La; இவை இரண்டுமே ஸ்ஜொரென்ஸ் சிண்ட்ரோமில் பொதுவான அறிகுறிகள்). SS-A மற்றும் SS-B ஆகியவை, இன்னும் குறிப்பான, நியோனாடால் லூபஸில், இதய ஓட்ட அடைப்பைக் குறிக்கக்கூடும்.

லூபசு சந்தேகம் இருக்கக்கூடிய நபர்களுக்கு செய்யப்படும் பிற வழக்கமான சோதனைகளாவன காம்ப்ளிமென்ட் சிஸ்டம் அளவுகள் (குறைவான அளவுகள், நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பால் எடுத்துக்கொள்ளப்படுவதைக் குறிக்கும்), எலக்ட்ரோலைட்கள் மற்றும் சிறுநீரக செயல்பாடு (சிறுநீரகம் சம்பந்தப்பட்டிருந்தால் பாதிக்கப்படும்), கல்லீரல் நொதிகள், மற்றும் முழு இரத்த எண்ணிக்கை.

முன்னர், லூபஸ் எரிதிமாடோசஸ் (LE) செல் சோதனையானது, நோய் பகுப்பாய்வுக்கு பொதுவாக பயன்படுத்தப்படாது, ஏனெனில் அந்த LE செல்கள் லூபசு நோயாளிகளிடையே 50–75% பேர்களிடையே மட்டுமே காணப்பட்டன, மேலும் ரூமட்டாய்டு ஆர்திரிடிஸ், ஸ்கெலெர்டெர்மா மற்றும் மருந்து எதிர்வினை நோயாளிகளில் சிலருக்கும் இது காணப்பட்டது. இதன் காரணமாக, LE செல் சோதனையானது, தற்போது, அரிதாகவே செய்யப்படுகிறது மற்றும் இது பெரும்பாலும் வரலாற்று ரீதியான காரணத்திற்காக மட்டுமே செய்யப்படுகின்றது.

சில மருத்துவர்கள், அமெரிக்க ரூமட்டாலஜி கல்லூரியின் (ACR) வகைப்பாட்டு தேர்வளவையின் அடிப்படையில் நோய் பகுப்பாய்வு செய்கின்றனர். இந்த தேர்வளவைகள், முக்கியமாக அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளில் பயன்படுத்தும் நோக்கோடு மட்டுமே உருவாக்கப்பட்டன, இதில் தோராயமாக்கிய கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனைகளில், அதிக நம்பிக்கை அளவுகளில் மட்டுமே பயன்படுத்த முடியுமாறு அமைந்திருந்தன, எனவே லூபசைக் கொண்டுள்ள சில நபர்கள் இந்த தேர்வளவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய முடியாதவர்களாகவும் இருக்க வாய்ப்புண்டு.

அமெரிக்க ரூமட்டாலஜி கல்லூரி 1982 -ஆம் ஆண்டில் பதினோரு தேர்வளவைகளை உருவாக்கியது, அது, 1997 -இல் திருத்தியமைக்கப்பட்டது, இதன் பின்னர் மருத்துவ சோதனைகளில், லூபசின் வரையறையை வகை பிரிப்பதற்கான ஒரு கருவியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இவை தனிநபர்களின் நோயைப் பகுப்பாய்வதற்கான நோக்கோடு அமைந்தவை அல்ல, மேலும் அந்த நோக்கில் பெரிய பலன் எதையும் தராது. மருத்துவ சோதனைகளுக்காக, நோயாளிகளைக் கண்டறிவதற்கு, ஒரு நபருக்கு 11 அறிகுறிகளில் 4 ஒரே நேரத்தில் காணப்பட்டாலோ அல்லது, இரண்டு சூழல்களில் இவை தொடர்ந்து ஏற்படிருந்தாலோ, அவருக்கு லூபசு நோய் இருக்கிறது என்று அடையாளம் காணப்பட்டது.


இந்த 11 அறிகுறிகளையும் நினைவில் வைத்துக்கொள்வதற்கான சுருக்க வடிவமானது 'SOAP BRAIN MD ' என்பதாகும்.

சில நபர்கள், குறிப்பாக ஆன்டிபாஸ்போ லிப்பிட் சிண்ட்ரோம் நோயைக் கொண்டவர்கள், நான்கு தேர்வளவைகளும் இல்லாமலே லூபசைப் பெற்றிருப்பர், மேலும் லூபசானது, இந்த தேர்வளவைகளில் இல்லாத அம்சங்களையும் கொண்டிருக்கலாம்.

மீளுருவாக்க பிரித்தெடுத்தல் என்பது, மேலும் அந்நியமான தேர்வளவைகளைக் கண்டறிய பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த ஆய்வானது, இரண்டு வேறுபட்ட பகுப்பாய்வு வகைப்பாடு பிரிவுகளை உருவாக்கியுள்ளது:


பிற வேறுபட்ட தேர்வளவைகளும் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒரு கடுமையான நோயாகவும், தெளிவான மருந்து எதுவும் இல்லாமலும் இருப்பதால், லூபசுக்கான சிகிச்சை அறிகுறிகளைச் சார்ந்ததே. சுருக்கமாக சொல்வாதானால், இதில் நோய் வளர்ச்சியைத் தடுப்பது, அவற்றின் தீவிரத்தைக் கட்டுப்படுத்துவது மற்றும் அவை நிகழும் கால அளவைக் குறைப்பது ஆகியவை அடங்கும். தற்போது, மருந்துகளே முதன்மையான சிகிச்சையாக உள்ளது. ஆனாலும், லூபஸ் நோயைக் கட்டுப்படுத்துவதில், உணவுக் கட்டுப்பாடு மற்றும் உடற்பயிற்சி முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றன என்பதற்கு வலுவான ஆதாரங்கள் உள்ளன. 

லூபஸ் என்பது வீக்கம் மற்றும் சுயதாக்குதல் இணைந்த ஒரு நோயாகும்.

லூபஸ் நோய் உள்ள நபர்கள், BlyS புரத உற்பத்தி தேவைக்கு அதிகமாக இருக்கும், அது அதிக வீக்கத்தை ஏற்படுத்தும். BlyS -இன் அளவு சாதாரண அளவுகளை மீறும்போது இது நடக்கிறது. தானியக்கம் கொண்ட ஆன்டிபாடிகளின் உற்பத்தியில் தொடர்புடைய புரதங்களில் ஒன்றாக BlyS இருப்பதாலும், அந்த ஆன்டிபாடிகள் மடிவதைத் தடுக்கவும், BlyS அதிக அளவில் உடலில் இருக்கும்போது, உடலின் பாகங்களில் வீக்கம் தோன்றுகிறது.

இதற்கான சிகிச்சையில், கார்ட்டிகோஸ்டீராய்டுகள் மற்றும் மலேரியா எதிர்ப்பு மருந்துகளும் அடங்கும். ஊடுருவல் ப்ரோலிஃபிரேடிவ் குளோமெருலோநெஃப்ரிடிஸ் போன்ற குறிப்பிட்ட சில லூபஸ் நெஃப்ரெட்டிஸ்க்கு ஏராளமான சைட்டோடாக்ஸிக் மருந்துகள் தேவை. இவற்றில், சைக்ளோபாஸ்பைமடு மற்றும் மைக்கோஃபீனோலேட் ஆகியவை அடங்கியுள்ளன. 

லூபசில் பல அறிகுறிகளும், பல உடல் உறுப்புகளும் ஈடுபட்டுள்ளதால், இதற்கு வெற்றிகரமாக சிகிச்சை அளிக்க ஒரு நபருக்கு லூபசின் தீவிரத்தை கட்டாயம் மதிப்பிட வேண்டும். மிதமான அளவு அல்லது திரும்பவும் வரும் நிலையில் சில நேரங்களில் சிகிச்சை அளிக்காமல் இருப்பது பாதுகாப்பானதாக இருக்கும். தேவையெனில், வீக்கத்துக்கு எதிரான ஸ்டீராய்டு அல்லாத மருந்துகளையும் மலேரியாவுக்கு எதிரான மருந்துகளையும் பயன்படுத்தலாம்.

நோயை மாற்றக்கூடிய ஆன்டிரூமாடிக் மருந்துகள் (DMARDs) நோய் வளர்ச்சியைக் குறைக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் ஸ்டீராய்டின் பயன்பாட்டு குறைவு மற்றும் நோய் வளர்ச்சியடையும்போது, அவை கார்டிகாஸ்டிராய்டுகளால் சிகிச்சையளிக்கப்படுகின்றன. ப்ளாகுயெனில் மற்றும் நோய் எதிர்ப்பு தணிப்பிகள் போன்ற DMARD மருந்துகள் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன (எ.கா. மெத்தோட்ரெக்ஸேட் மற்றும் அசைதியோப்ரைன்). ஹைட்ராக்ஸிக்ளோகுயின் என்பது ஒரு FDA-அங்கீகரித்த மலேரியா எதிர்ப்பு மருந்தாகும், இது பொருள் சார்ந்த, கியூட்டானியஸ் மற்றும் ஆர்ட்டிகுலர் அறிகுறிகளின்போது தரப்படுகிறது. ஹைட்ராக்ஸிக்ளோகுயினுக்கு பக்க விளைவுகள் மிகவும் குறைவு மற்றும் லூபசை கொண்ட மக்களின் வாழ்நாளை இது அதிகமாக்குகிறது.
சைக்ளோபாஸ்பைமடு என்பது தீவிரமான குளோமருலோநெஃப்ரிடிஸ் அல்லது பிற உறுப்பு செயலிழப்பு சிக்கல்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. மைக்கொபீனாலிக் அமிலம் என்பதும் லூபஸ் நெஃப்ரிடிஸின் சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் இது FDA-அங்கீகாரம் பெற்றதல்ல, மேலும் இதனை கர்ப்பமான பெண்கள் பயன்படுத்தும்போது, பிறக்கும் குழந்தைகளுக்கு ஏதேனும் பாதிப்புகள் ஏற்படுகிறதா என்று FDA ஆய்வு செய்து வருகிறது.

பெரும்பாலான தீவிர நிலைகளில், நோய் எதிர்ப்பு திறனை மாற்றியமைக்கும் மருந்துகள், (முக்கியமாக கார்ட்டிஸ்டீராய்டுகள் மற்றும் நோயெதிர்ப்பு தணிப்பிகள்) நோயைக் கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இதனால் அறிகுறிகள் மீண்டும் வராமல் தடுக்கப்படுகின்றன (ஃப்ளேர்ஸ் என்று அறியப்படுகிறது) மருந்தளவின் அடிப்படையில், ஸ்டீராய்டைப் பயன்படுத்தும் மக்களிடையே குஷிங்ஸ் சிண்ட்ரோம் என்ற நோய் தோன்றக்கூடும், உடல்பருமன், வீக்கமான வட்ட முகம், நீரிழிவு, அதிக பசி, தூங்குவதில் சிரமம் மற்றும் ஆஸ்டியோபோரோசிஸ் போன்ற பக்கவிளைவுகளும் தோன்றும். தொடக்கத்தில் அதிக அளவு மருந்து தரப்படுவது குறைக்கப்பட்டால், அந்த பக்கவிளைவுகளும் தவிர்க்கப்படக் கூடும், ஆனால் குறைந்த அளவிலான மருந்தையும் நீண்டகாலம் பயன்படுத்தினால் உயர் ரத்த அழுத்தம் மற்றும் கண்புரை போன்றவை ஏற்படக்கூடும்.

பல நோயெதிர்ப்பு தணிப்பு மருந்துகள் லூபசுக்கு எதிராக முனைப்புடன் சோதிக்கப்படுகின்றன. அதாவது கார்டிகாஸ்டீராய்கள் போல, ஒட்டுமொத்தமாக நோய் எதிர்ப்புத் திறனை முடக்காமல், தனித்தனி செல்களின் இயக்கத்தை இலக்காக வைத்து இவை செயல்புரிகின்றன. இவற்றில் சில மருந்துகளுக்கும், முன்பே ரூமட்டாய்டு ஆர்த்ரிடிஸுக்கு சிகிச்சை அளிக்க FDA-அங்கீகாரம் அளித்துள்ளது. பெலிமுமாப் என்பதைக் காணவும்.

லூபசால் பாதிக்கப்பட்ட பல நபர்களும், பல நிலைகளில் வேறுபடக்கூடிய கடும் வலியை எதிர்கொள்கின்றனர், அனாஜிஸிக்ஸ் (வலி அகற்றிகள்) மருந்தை அதிகமான அளவில் இவர்களுக்கு பரிந்துரைக்கலாம், மேலும் இதை எதிர்ப்பு மருந்துகள் (முக்கியமாக ஸ்டீராய்டுகள் அல்லாத வீக்க எதிர்ப்பு மருந்துகள்) போதுமான அளவு தீர்வை வழங்கவில்லை என்றால் பயன்படுத்தலாம். இண்டோமெத்தாசின் மற்றும் டைக்லோஃபெனாக் போன்ற சாத்தியமான NSAIDகள், லூபசு நோயாளிகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை, ஏனெனில் அவை சிறுநீரக அல்லது இதய செயலிழப்பின் ஆபத்தை அதிகரிக்கக்கூடும்.

மிதமான வலிக்கு, மிதமான அளவு டெக்ஸ்ட்ரோபோக்ஸிஃபீன் மற்றும் கோ-கோடமோல் போன்ற ஒபியேட்கள் கொண்டு சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. மிதமானது முதல் வலுவான கடும் வலியானது, வலுவான ஒபியாட்கள், அதாவது ஹைட்ரோகோடோன் அல்லது நீண்ட செயலாற்றும் தொடர்-வெளியீட்டு ஒபியாட்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இதில், ஆக்ஸிகோடோன், MS கோன்டின், அல்லது மெத்தாடோன் ஆகியவை அடங்கும். ஃபெனாடானைல் டர்காஸிக் ட்ரான்ஸ்டெர்மல் பேட்ச் என்பது, கடுமையான வலிக்கு எதிராக பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் சிகிச்சையாகும், ஏனெனில் இது நீண்டகாலம் செயல்புரியக்கூடியது, வலிநேரத்தில் வெளியிடக்கூடியது மற்றும் பயன்படுத்த எளிதானது ஆகும். நீண்டகாலத்திற்கு ஒபியாட்கள் பயன்படுத்டப்பட்டால், மருந்து தாங்கு திறன், வேதிப்பொருள் சார்பு மற்றும் அடிமைத்தனம் போன்றவை ஏற்படக்கூடும். ஒபியாட் அடிமைத்தனம் என்பது உண்மையில் அதிகம் கவலைத் தரக்கூடியது அல்ல, ஏனெனில், அதனுடைய நிலைமை எப்போதும் முழுமையாக மறைவதில்லை. எனவே, கடும் வலி அறிகுறிகளுக்கு, சரியான கால இடைவெளிகளில், நோயறிதல் சோதனைகளுடன் வாழ்நாள் முழுவதும், ஒபியாட்களின் சிகிச்சை பொதுவான ஒன்றே ஆகும், இது நீண்டகால ஒபியாட் மருந்துகளுக்கு பொதுவான ஒரு முறையே ஆகும்.

லூபசு நோயாளிகள் சூரிய ஒளி படும் இடங்களைத் தவிர்ப்பது, முதன்மையாக செய்ய வேண்டிய வாழ்க்கை முறை மாற்றமாகும், ஏனெனில் சூரிய ஒளி நோயை அதிகரிக்கக்கூடும். நோயை அதிகமாக்காது என்று நிச்சயமாக தெரிந்த லூபசுக்கு தொடர்பற்ற மருந்துகள் மட்டுமே தரப்பட வேண்டும். சிலிக்க், பெஸ்டிசைட்கள் மற்றும் பாதரசம் ஆகியவற்றுக்கு தொழில்ரீதியாக உட்படுவதும் கூட நோயை இன்னும் மோசமாக்கக் கூடும்.

விரதமிருப்பது, பெரிய அளவில் உணவூட்ட மாறுதல்கள், குறைந்த கொழுப்பு உணவுகள், கண்டிப்பான சைவ உணவுக்காரர்கள், ஒட்டுமொத்த உணவு கட்டுப்பாடு ஆகியவை நோயைக் கட்டுப்படுத்தவும் அவற்றை விரட்டி அடிக்கவும் கூட காரணமாகின்றன.

இறுதி நிலை சிறுநீரக செயலிழப்பு நிலையில் இருப்பவர்களுக்கு சிறுநீரக மாற்று சிகிச்சைகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன, இது லூபஸ் நெஃப்ரிடிஸ் -இன் சிக்கல்களில் ஒன்று, ஆனால் 30% நோயாளிகளில் இந்த நோய் முழுமையாக மீண்டும் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன.

தடுப்புமுறைகளைப் பயன்படுத்தும் அளவிற்கு லூபசு இன்னும் புரிந்து கொள்ளப்படவில்லை. நோய் ஏற்படவிருப்பதற்கான எச்சரிக்கை அறிகுறிகளாவன, சோர்வு, வலி, அரிப்பு, காய்ச்சல், செரிமானமின்மை, தலைவலி மற்றும் மயக்கம் ஆகியவை ஆகும். எச்சரிக்கை அறிகுறிகளை ஆரம்பத்திலேயே புரிந்து கொள்வது, மருத்துவரிடம் அவற்றைத் தெரிவிப்பது, ஆகியவற்றின் மூலமாக தொடர்ந்து சுறுசுறுப்பாகவும், குறைந்த வலியுடனும் அடிக்கடி மருத்துவமனை செல்லாமலும் இருக்கலாம்.

நீண்டகாலம் லூபசுடன் இருக்க நேரிடும்போது, அதனால் ஏற்படும் சிக்கல்களும் அதிகரிக்கின்றன, முக்கியமாக பின்வரும் நான்கு நிலைகளில்: கார்டியோவாஸ்குலார் நோய்கள், நோய்த்தொற்றுகள், ஆஸ்ட்யோபோரோசிஸ், மற்றும் புற்றுநோய். தரமான தடுப்பு செயல்முறைகள், தொடர்புடைய நோய்கள் உள்ளதா என்ற முன்பரிசோதனைகள் போன்றவற்றின் மூலமாக, மருந்துகளின் பக்க விளைவால் ஏற்படும் ஆபத்துக்களைக் கட்டுப்படுத்த முடியும். நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பை பாதிக்கும் புற்றுநோய்களுக்கு எதிராக கூடுதல் கண்காணிப்பு அவசியம் தேவை என்று கருதப்படுகிறது.

லூபசு நோயுடைய தாய்களுக்கு பிறக்கும் பெரும்பாலான குழந்தைகள் ஆரோக்கியமாகவே இருக்கின்றனர், லூபசு நோயுடைய பெண்கள் பிரசவ காலம் வரை மருத்துவ கண்காணிப்பின் கீழ் இருக்க வேண்டும். நானோடால் லூபஸ் என்பது மிகவும் அரிதானது, ஆனால் தாய்மார்களுக்கு இது வருவது மிக அதிக அபாயமானது, இதனால் பிரசவத்திற்கு முன்பும் பின்பும் இவர்களைக் கண்காணிப்பது மிகவும் அவசியம். மேலும், லூபசானது கர்ப்பகாலத்தின்போது இன்னும் அதிகமாகக் கூடும், முறையான சிகிச்சை தாயின் உடல்நலத்தை நீண்டகாலம் காக்கும். ஆன்டி-Ro (SSA) அல்லது ஆன்டி-La (SSB) ஆன்டிபாடிகளைக் கொண்ட கர்ப்பமான பெண்கள் அடிக்கடி எக்கோகார்டியோகிராம்களைக் கொண்டு சோதிக்கப்படுகிறார்கள் மற்றும் 16வது மற்றும் 30வது வாரங்களில் இதயம் மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள வாஸ்குலாச்சரின் நலத்தைக் கண்காணிக்க இது செய்யப்படுகிறது.

லூபசைக் கொண்டிருக்கும் பெண்களுக்கு, கர்ப்பத்தடை மற்றும் பிற நம்பகமான கர்ப்பத்தடுப்பு முறைகள் தொடர்ந்து அறிவுறுத்தப்படுகின்றன, ஏனெனில் நோய் முனைப்புடன் இருக்கும்போது, கர்ப்பமடைவது பெரும்பாலும் ஆபத்தானதாகவே இருக்கிறது. லூபஸ் நெஃப்ரிடிஸ் மிகவும் பொதுவான ஒரு அறிகுறியாகும். ஒட்டுமொத்தமாக குழந்தை ஆரோக்கியமாக பிறக்கும் வாய்ப்பு 72.7% ஆகும்; தன்னியல்பான கருச்சிதைவு (miscarriage) மற்றும் "கருப்பையிலேயே" சிசு மரணம் ஆகியவை கருக்கலைவதற்கான பொதுவான காரணங்கள் ஆகும். கர்ப்பக்காலத்தின்போது, நோய் அதிகமான, லூபசு நோயாளிகளுக்கு பிரசவம் மிகவும் மோசமானதாக இருக்கிறது.

லூபசு பொதுவாக தீர்க்கவியலாத நோய் என்றும், ஆனால் அதிகப்படியாக சிகிச்சைத்தரக்கூடியது என்றும் கருதப்படுகிறது.

1950களில், லூபசு இருப்பதாக கண்டறியப்பட்ட பெரும்பாலான மக்கள் ஐந்து ஆண்டுகள் வரை மட்டுமே உயிர் வாழ்ந்தனர். நோய் முன்கணிப்பு மற்றும் சிகிச்சை ஆகியவற்றில் ஏற்பட்ட மேம்பாடுகளின் காரணமாக, தற்போது 90% க்கும் மேற்பட்டவர்கள் பத்து ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக உயிர் வாழ்கின்றனர் மற்றும் கிட்டத்தட்ட நோயின் எந்த அறிகுறிகளும் இல்லாமல் இருக்கின்றனர். பெண்களை விடவும், ஆண்கள் மற்றும் குழந்தைகளிடையே முன்கணிப்பு என்பது பொதுவாக அதிக சிரமமானதாக உள்ளது; ஆனாலும் 60 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்களுக்கு இந்த அறிகுறிகள் தோன்றினால், நோயானது அதிக சாதகமான காலத்திற்கு செயல்படும். சீக்கிரத்தில், 5 ஆண்டுகளுக்குள் இறந்து விடுவது, என்பது, உறுப்பு செயலிழப்பு அல்லது அதிகப்படியான நோய்த்தொற்றுகள் ஆகியவற்றின் காரணமாக ஏற்படுகிறது, இவை இரண்டுமே ஆரம்பக்கட்ட முன்கணிப்பு மற்றும் சிகிச்சை ஆகியவற்றால் சரிசெய்யக்கூடியவை. சாதாரணம் மக்களை ஒப்பிடும்போது, பிந்தைய நிலைகளில் இருக்கும் மக்களிடையே, மரணத்தின் ஆபத்து ஐந்து மடங்கு அதிகமாக உள்ளது, கார்டிகோஸ்டீராய்டு மருந்துகளால் ஏற்படும் கார்டியோவாஸ்குலார் நோய்கள்தான் லூபசால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களிடையே மரணம் ஏற்படுவதற்கான முக்கிய காரணமாகும். 

கார்டியோ வாஸ்குலார் திசுக்களின் சாத்தியங்களைக் குறைக்க, உயர் ரத்த அழுத்தம் மற்றும் உயர் கொலஸ்ட்ரால் ஆகியவைக் கட்டுப்படுத்தப்படவும் அல்லது கடுமையாக சிகிச்சையளிக்கப்படவும் வேண்டும். சாத்தியமான மிகக் குறைந்த காலத்திற்கு, மிகக் குறைவான அளவிலேயே ஸ்டீராய்டு மருந்துகள் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும், மேலும் அறிகுறிகளைக் குறைக்கும் மருந்துகள் சாத்தியமாகும் போதெல்லாம் தரப்பட வேண்டும். உயர் சீரம் கிரேடினின், ஹைப்பர்டென்ஷன், நெப்ரோடிக் நோய்க்குறியீடு, ரத்தசோகை மற்றும் ஹைப்போஅல்புமினிமியா ஆகியவை மோசமான முன்கணிப்பு காரணிகளாகும்.

ANA என்பது, மிகவும் உணர்திறன் மிக்க முன்பரிசோதனை ஆகும், ஆனால், ஆன்டி-Sm (ஆன்டி-ஸ்மித்) அதிக துல்லியமானது. dsDNA (டபுள்-ஸ்ட்ராண்டட் DNA) ஆன்டிபாடி என்பதும், அதிக துல்லியமாகவும், நோயின் செயல்பாட்டைப் பொறுத்து மாறக்கூடியதாகவும் இருக்கிறது. dsDNA தரம்பார்த்தல் சில நேரங்களில் நோய் வளர்ச்சியைக் கண்காணிக்கவும், சிகிச்சைக்கான பலனை அறியவும் பயன்படுகின்றன.

லூபசின் வீதம் வெவ்வேறு நாடுகளிடையே வெவ்வேறாக காணப்படுகிறது, மரபினம், பாலினம் மற்றும் மாற்ற நேரம் ஆகியவைப் பொறுத்து இந்த வேறுபாடுகள் உள்ளன. அமெரிக்காவில், லூபசு நோய் ஆபத்து இருப்பவர்கள் 100,000 பேர்களுக்கு கிட்டத்தட்ட 53 நபர்களாவர், அதாவது அமெரிக்க்காவில் உள்ள 300 மில்லியன் மக்களில் 159,000 பேர்கள் இந்த நோய் பாதிப்புடன் உள்ளனர். வடக்கு ஐரோப்பாவில், இந்த வீதம் 100,000 பேர்களில் 40 பேர் என்பதாகும். ஐரோப்பாவைச் சேராத நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களுக்கு லூபசு வருவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகமாக உள்ளன. இந்த வீதம் கிட்டத்தட்ட 100,000 பேர்களில் 159 பேர்கள் என்ற அளவில் ஆஃப்ரோ-கரீபியன் பகுதியைச் சேர்ந்தவர்களிடம் உள்ளது. 

பெரும்பாலான சுயதாக்குதல் நோய்களைப் போலவே லூபசும், 9 க்கு 1 என்ற வீதத்தில் பெண்களை அதிக அளவில் தாக்குகிறது.

லூபசின் நோய் நிகழ்வு 1955 -இல் 1.0 இலிருந்து 1974 -இல் 7.6 என்ற அளவிற்கு அமெரிக்காவில் அதிகரித்துள்ளது. இந்த அதிகரிப்பு, மேம்படுத்த முன்கணிப்பினாலா அல்லது அதிக மக்கள் நோயுறுவதாலா என்பது தெரியவில்லை.

லூபஸ் எரிதிமாடோசஸ் என்ற சொல்லுக்கு, பல விளக்கங்கள் கூறப்படுகின்றன. லூபஸ் என்பது ஓநாய்க்கான [[லத்தீன் சொல்லாகும் மற்றும் , "எரித்ரோ" என்பது ερυθρός என்ற, "சிவப்பு" நிறத்தைக் குறிக்கும் கிரேக்க சொல்லாகும். எல்லா விளக்கங்களும், மூக்கு மற்றும் கன்னங்களில் இந்த நோய் ஏற்படுத்தும், சிவந்த, வண்ணத்துப் பூச்சி வடிவ மலர் படர்தாமரை உடனே தொடங்குகின்றன.

லூபசின் வரலாறு மூன்று காலக்கட்டங்களாக பிரிக்கப்படுகிறது: மரபுரீதியானவை, நியோகிளாசிக்கல் மற்றும் நவீனகாலம் ஆகியவையாகும். இடைக்காலத்தில் இந்நோய் கண்டறியப்பட்ட போது, கிளாசிக்கல் காலம் தொடங்குகிறது, மக்கள்தொகை பரவலில் இந்நோயின் பாதிப்பு இருப்பதை நோய்ப்பரவல் அறிகுறிகள் காண்பிக்கின்றன. "லூபஸ்" என்ற சொல்லானது, ரோஜரியஸ் என்ற 12 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இயற்பியலாளரால் பயன்படுத்தப்பட்டது, அவர் படர்தாமரையை விவரிக்க இந்த சொல்லைப் பயன்படுத்தினார். நியோகிளாசிக்கல் காலம், மோரிக் கப்போசி என்பவரால், 1872 ஆம் ஆண்டில், நோயின் அறிகுறிகள் கண்டறியப்பட்ட போது தொடங்கியது. நவீன காலம் 1948 ஆம் ஆண்டு முதல் தொடங்கியது, ஒரு LE செல்லைக் ("லூபஸ் எரிதிமாடோசஸ்" செல்—ஒரு மைஸ்னோமர், இது பிற நோய்களுடனும் தோன்றக்கூடியது) கண்டறிந்ததுடன் இந்த கால அளவு தொடங்கியது. மேலும் இது, நம்முடைய நோய்உடற்கூறியல் ஏற்பட்ட வளர்ச்சி மற்றும் மருத்துவ ஆய்வக அம்சங்களால் வரையறுக்கப்படுகிறது, மேலும் சிகிச்சை முறையில் ஏற்பட்ட வளர்ச்சிகளும் கருத்தில் கொள்ளப்படுகின்றன.

பாரிபைரியா (லூபசின் பல அறிகுறிகளைக் காட்டும் மற்றொரு நோய்) என்ற நோயானது, நாட்டுப்புற கதைகளில் கூறப்படும், காட்டேரிகள் மற்றும் ஓநாய்மனிதர்கள் ஆகியோரால், தோற்றுவிக்கப்படுவதாக நம்பப்படுவதாக மருத்துவ வரலாற்றறிஞர்கள் கூறுகின்றனர். இது, உண்மையில் ஒளி நுண்ணுணர்வு, காயங்கள் ஏற்படுதல், முடி வளர்ச்சி மற்றும் தீவிர தொடர் பாரிபைரியா (அல்லது அந்த நோயின் பலவாறான சேர்க்கைகள், இரட்டை, ஹோமோசைகோவஸ் அல்லது கலவை பாரிபைரியாஸ் ஆகியவை) வடிவங்களில் சிவப்பு நிற கறை படிந்த பற்கள் போன்றவற்றை தோற்றுவிக்கிறது.

இந்த நோய்க்கான பயனுள்ள மருந்து 1894 -இல் முதன்முதலாக கண்டறியப்பட்டது, அப்போதுதான் குயினைன் என்பது முதலில் பயனுள்ள சிகிச்சை என்று கண்டறியப்பட்டது. நான்கு ஆண்டுகளுக்கு பின்னர், சாலிசிலேட்களை குயின்னைன் உடன் சேர்த்து பயன்படுத்துவது அதிக நன்மையைத் தந்தது. இருபதாம் நூற்றாண்டின், மத்திய காலம் வரை இதுவே சிறந்த சிகிச்சையாக இருந்து வந்தது, அப்போது ஹென்ச் என்பவர் கார்டிகோஸ்டீராய்டுகளை லூபசு சிகிச்சையில் பயன்படுத்துவதன் பலனைக் கண்டறிந்தார்.



[[பகுப்பு:தன்னெதிர்ப்பு நோய்கள்]]
[[பகுப்பு:மூட்டழற்சி நோய்கள்]]
[[பகுப்பு:வாதவியல்]]

</doc>
<doc id="74459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74459" title="விக்ரமாதித்தியன்">
விக்ரமாதித்தியன்

புராணக்கதையில் வரும், இந்தியாவில் உள்ள உஜ்ஜெய்னி நாட்டின் அரசர், விக்ரமாதித்யா () (கி.மு 102 ஆம் ஆண்டு முதல் கி.மு. 15 ஆம் ஆண்டு வரை). இவர் அறிவாற்றல், வீரம் மற்றும் தயாளகுணம் ஆகியவற்றுக்கு புகழ்பெற்றவராவார். பிற்காலத்தில் விக்ரமாதித்தியன் எனும் பெயர், இந்திய வரலாற்றில் வேறு பல அரசர்களால் வைத்துக்கொள்ளப்பட்டது, குறிப்பாக குப்த அரசர் இரண்டாம் சந்திரகுப்தர் மற்றும் சாம்ராட் ஹேம் சந்திர விக்ரமாதித்யா ('ஹெமு'என பலராலும் அறியப்பட்டவர்). 

விக்ரமாதித்தியன் என்ற பெயர், "வீர தீரம்" என பொருள்படும் விக்ரம் (विक्रम)("" ) மற்றும் அதிதியின் மகன் என பொருள்படும் ஆதித்ய (आदित्य)"" ஆகியவற்றிலிருந்து உண்டான, தத்புருஷர் என்று பொருள்படும் ஒரு சமஸ்கிருத சொல்லாகும். அதிதி அல்லது ஆதித்யாஸ் என்பவரது மிகவும் புகழ்பெற்ற மகன்களில் ஒருவர் சூரியன், சூரியக்கடவுள்; எனவே, விக்ரமாதித்யா என்பதன் பொருள் சூர்யா, "சூரியனுக்குச் சமமான வீரதீரம் கொண்ட (ஒருவர்)" எனவும் பொருள்படுகிறது. இவர் "விக்ரமா" அல்லது "விக்ரமர்கா" (சமஸ்கிருதத்தில் "அர்கா" எனில்சூரியன் என்று பொருள்) எனவும் அழைக்கப்படுகிறார். 

விக்ரமாதித்தியன் கி.மு. முதல் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்வர். கதா-சரிதா-சாகராவில் குறிப்பிட்டுள்ளதுபடி, அவர் பரமரா வம்சத்தைச் சேர்ந்த, உஜ்ஜெய்னி நாட்டு அரசர் மஹேந்த்ராதித்யாவின் மகனாவார். இருப்பினும், கிட்டத்தட்ட 12 நூற்றாண்டுகளுக்குப் பிறகு இது எழுதப்பட்டது. மேலும், மற்ற ஆதாரங்கள்படி விக்ரமாதித்யா டில்லியைச் சேர்ந்த துவார் வம்சத்தின் ஒரு மூதாதையர் எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 

விக்கிரமாதித்யாவின் வாழ்க்கையைப் பற்றிய பிரபலமான இரண்டு நாட்டுப்புறக் கதைகளின் காரணமாகவே, இந்து குழந்தைகளுக்கு விக்ரம் எனப் பெயரிடுவது அதிகரித்து வருகிறது எனலாம்.

இப்பேற்பட்ட அரசர் ஒருவர் இருந்திருப்பார் என்பது, ஒரு ஜைன முனிவர், மஹேஸர ஸூரி (பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டு "காலத்தில்" வாழ்ந்தவராக இருக்கலாம் - குறிப்பு மிகவும் முன்தேதியிட்டதாகவுள்ளது மற்றும் வரிசைக்கிரமப்படி சரியில்லை) எழுதிய ""கலாகாசார்யா கதானகா""வில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 

கதானகா ("ஒரு குறிப்புரை" எனப் பொருள்படும்), ஒரு புகழ்பெற்ற ஜைனத் துறவி "கலாகாசார்யாவின்" கதையைக் கூறுகிறது. அப்போதைய சக்திவாய்ந்த உஜ்ஜெய்னி நாட்டு அரசர் "கர்தபில்லா", துறவியின் சகோதரி "ஸரஸ்வதி" என்ற கன்னித் துறவியைக் கடத்தியதாகவும். கோபமுற்ற துறவி, ஸ்கஸ்தானாவில் ஒரு ஷாஹியான ஸகா அரசரின் உதவியை நாடினாரென்றும். கடுமையான இடர்பாடுகளுக்கிடையில் (ஆனால் புரியாத புதிர்களின் உதவியால்) ஸகா அரசர் கர்தபில்லாவைத் தோற்கடித்துச் சிறைப்பிடித்ததாகவும், ஸரஸ்வதியை தாய்நாடுக்குத் திருப்பி அனுப்பியதாகவும். பின்னர் கர்தபில்லா மன்னிக்கப்பட்டு காட்டிற்குச் சென்றும்கூட அங்கு அவர் ஒரு புலியால் கொல்லப்பட்டாரென்றும், அவரது மகன், விக்ரமாதித்யா காட்டில் வளர்க்கப்பட்டதால் "ப்ரதிஷ்தனாவிலிருந்து" (தற்கால மஹாராஷ்டிரா) ஆட்சி செய்யவேண்டியிருந்ததாகவும். பிறகு, விக்ரமாதித்யா உஜ்ஜெய்னியை வென்று, சாகர்களை விரட்டியடித்து, இந்நிகழ்ச்சியின் நினைவுவிழாக் கொண்டாட்டமாக விக்ரம ஆண்டு என்ற புதிய காலத்தைத் தொடங்கினாரென்றும் இக்கதை கூறுகிறது.

விக்ரமாதித்யாவின் செவி வழிக்கதை இந்தியாவில் சமஸ்கிருதத்திலும் பிராந்திய மொழிகளிலும் பிரபலமானது. அவரைப்பற்றிய கதைகள் அதிகமாக இருந்தாலும், அவரது பெயர் வரலாற்று விவரங்கள் தெரியாத எந்தவொரு நிகழ்ச்சி அல்லது நினைவுச்சின்னத்துடன் சுலபமாக தொடர்புபடுத்தப்படுகிறது. சமஸ்கிருதத்தில் மிகவும் பிரசித்திபெற்ற இரண்டு, "வேதாள பஞ்ச்விம்ஷதி" அல்லது "பைதல்பச்சிஸி" ("25 (கதைகள்) வேதாளம்பற்றியது") மற்றும் "ஸிம்ஹாஸன-த்வாத்ரிம்ஷிகா" ("32 (கதைகள்) சிம்மாசனத்தைப்பற்றியது", "ஸின்ஹாஸன் பட்டீஸீ" எனவும் கூறப்படுவது). இவை சமஸ்கிருதத்தில் மட்டுமல்லாமல் பிராந்திய மொழிகளிலும் பல்வேறு வடிவங்களில் உள்ளன. 

வேதாளம் சொன்ன இருபத்தி ஐந்து கதைகள்: இதில் வேதாளமானது அரசரிடம் ஒவ்வொரு புதிர் கதயைக் கூறி முடிக்கும் போதும் ஒரு கேள்வியைக் கேட்கும் என்றும், ஒவ்வொரு சரியான பதிலுக்குப் பிறகும் தன்னிடமிருந்து சென்ற வேதாளத்தை அரசர் பிடிக்க முயற்சிப்பதாகவும் கூறப்படுகிறது. உண்மையில், அரசர் ஒரு சாதுவால், வேதாளத்தைக் கொண்டுவந்து அவரிடம் சேர்க்க கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டார். ஆனால் கொண்டுவரும்போது பேசினால் வேதாளம் மீண்டும் அதன் இடத்திற்கே பறந்து போய்விடும் என்பதால்,கொண்டுவரும்போது ஒரு வார்த்தைகூட பேசக்கூடாது. அரசருக்கு விடை தெரியாமலிருந்தால் மட்டுமே அவர் மௌனமாக இருக்கலாம், இல்லையெனில் அவரது தலை வெடித்துச் சிதறிவிடும். துரதிர்ஷ்டவசமாக, ஒவ்வொரு வினாவிற்கும் அரசர் விடை கண்டுபிடித்துவிடுவதால், கடைசி வினா விக்ரமாதித்யாவை திகைக்கவைக்கும் வரை இருபத்து நான்கு முறை வேதாளத்தைப் பிடிப்பதும் அதனை தப்பியோட விடுவதும் தொடர்கிறது. கதா-ஸரித்ஸாகராவில் இக்கதைகளின் ஒரு வடிவம் பதிந்திருப்பதைக் காணலாம்.

சிம்மாசனத்தைப் பற்றிய கதைகள்: விக்ரமாதித்யா சிம்மாசனத்தை இழந்து, அது பல நூற்றாண்டுகளுக்குப் பிறகு, அரசர் போஜ, பரமரா தர்நாட்டு அரசரால் மீட்கப்பட்ட சிம்மாசனத்தோடு தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றன. பிறகு வந்த அரசரும் புகழ்வாய்ந்தவர். மேலும் இக்கதைகளின் தொகுப்பு, அவர் அந்த சிம்மாசனத்தில் அமர மேற்கொண்ட முயற்சிகள் பற்றியதாகும். கூறப்போகும் கதையில் சித்தரிக்கப்படுகின்ற விக்ரமாதித்யாவைப் போன்று தயாளகுணம் உடையவராய் இருந்தால் மட்டுமே அச்சிம்மாசனத்தில் ஏறி அமரமுடியும் என்று கூறும் பேசும் தன்மை வாய்ந்த 32 பெண் பதுமைகளால் (பொம்மைகளால்) இச்சிம்மாசனம் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது. இது போஜ அரசரின் 32 முயற்சிகளுக்கும் ஒவ்வொரு கதை என விக்ரமாதித்யாவின் 32 கதைகளுக்கும் வழிவகுக்கிறது. மேலும் ஒவ்வொறு முறையும் போஜ அரசர் தன் தாழ்வுத்தன்மையை ஒப்புக்கொள்கிறார். இறுதியாக, அப்பதுமைகள் அவரது அடக்கத்தைக் கண்டு மகிழ்ந்து அவரை சிம்மாசனத்தில் ஏறி அமர விட்டுவிட்டன.

சனியுடன் சம்பந்தப்பட்ட விக்ரமாதித்யாவின் கதை, பரவலாக கர்னாடகா மாநிலத்தில் யக்ஷகானாவில் கூறப்படுகிறது. கதையில் கூறப்படுவதுபடி, விக்ரமா நவராத்திரியை வெகு விமரிசையாகக் கொண்டாடும்போது, ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு கிரகத்துடன் வாக்குவாதம் புரிந்தார். கடைசி நாள் சனிக்குடையதாயிற்று. பிராமணர், பூமியில் தர்மத்தை நிலைநாட்டுவதில் சனியின் பங்கு, அவரது சக்தி ஆகியவைகளைக் கொண்ட சனியின் சிறப்பியல்புகளை விளக்கினார். விக்ரமாவின் ஜாதகப்படி, சனி 12 ஆம் இடத்திற்கு வருவதால் அவருக்கு கஷ்டகாலமாக அமையும் என்பதயும் விழாவில் பிராமணர் கூறினார். இருப்பினும் விக்ரமா திருப்தியடையவில்லை; அவரது தந்தை (சூரியன்), குரு (பிரஹஸ்பதி) ஆகியோருக்கு கஷ்டத்தைக் கொடுத்த சனி ஒரு பிரச்சினையை உருவாக்கும் சாதாரண கிரகம் என்றே அவர் கருதினார். ஆகையால் விக்ரமா, சனி வணங்குதற்குறியவர் என்பதை ஒப்புக்கொள்ளத் தயாராயில்லை என்றார். விக்ரமா தன் சக்தியை எண்ணி, குறிப்பாக ஸ்ரீதேவியின் அருளினை முழுமையாகப் பெற்றிருப்பதையெண்ணி, மிகவும் பெருமை பட்டுக்கொண்டார். அவர் நவராத்திரி விழாவில் கலந்துகொள்ள வந்திருந்தவர்கள் முன்னால் சனியை ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்ததால், சனி கோபமுற்றார். விக்ரமா அவரை வணங்கும்படி செய்யப்போவதாக அவர் (சனி) விக்ரமாவிடம் சவால்விட்டார். சனி வானில் மறைந்தபோது, அது ஒரு குருட்டு அதிர்ஷ்டமானது என்றும் எந்தவொரு சவாலையும் எதிர்கொள்ள அவரிடம் வல்லமை இருப்பதாகவும் விக்ரமா கூறினார். பிராமணர் அவரது ஜாதகத்தைப்பற்றிக் கூறியது ஒருவேளை உண்மையாக இருக்கலாம் என விக்ரமா முடிவுக்கு வந்தாலும் சனியின் சிறப்பினை ஏற்றுக்கொள்ள அவர் மறுக்கிறார். "என்ன நடக்கவேண்டுமோ அது நடந்தேதீரும், எது நடைபெறுவதற்கு இல்லையோ அது நடக்கவே நடக்காது" என்று விக்ரமா கூறுவதுடன் சனியின் சவாலையும் அவர் ஏற்கிறார். 

ஒரு நாள் குதிரை வியாபாரி ஒருவன் அவருடைய அரசவைக்கு வந்து, விக்ரமாவின் அரசவையில் அவனுடைய குதிரையை வாங்க ஒருவரும் இல்லை என்று கூறினான். அக்குதிரை சிறப்பு அம்சங்களைக் கொண்டதாகக் கூறப்பட்டது - ஒரு அடிக்கு அது பறக்கும், இரண்டாவதற்கு அது பூமியில் இருக்கும். இவ்வாறு ஒருவர் பறக்கலாம் அல்லது பூமியில் சவாரி செய்யலாம். விக்ரமாவால் நம்பமுடியவில்லை, எனவே குதிரைக்கானப் பணத்தைக் கொடுப்பதற்குமுன் அதைப் பரிசோதிக்கவேண்டும் என்று அவர் கூறி, குதிரைமேல் உட்கார்ந்து குதிரையை அடிக்கிறார். வியாபாரி கூறியதுபோல், குதிரை அவரை வானத்திற்குக் கொண்டுசென்றது. இரண்டாவது அடிக்கு, அது பூமிக்கு வந்திருக்கவேண்டும், ஆனால் அது வரவில்லை. மாறாக, அது விக்ரமாவை நெடுந்தொலைவுக்குக் கொண்டுசென்று ஒரு காட்டில் வீசியெறிந்தது. 

விக்ரமா காயமடைந்து, அவரிடத்திற்குத் திரும்பிவர முயற்சிக்கிறார். இவையெல்லாம் விதியைத்தவிர வேறொன்றிமில்லை என்று அவர் சொல்கிறார்; குதிரை வியாபாரி வடிவில் வந்தது சனி என்பதைக் கண்டுகொள்ள அவர் தவறிவிடுகிறார். காட்டில் அவர் வழி காண முயற்சிக்கும்போது, கொள்ளையர் கூட்டம் ஒன்றால் அவர் தாக்கப்பட்டு, அவருடைய எல்லா ஆபரணங்களையும் இழக்கின்றார். விக்ரமா இன்னமும் அந்நிலை குறித்து கவலைப்படாமல் கொள்ளையர்கள் அவருடைய கிரீடத்தைதான் எடுத்துச் செல்ல முடிந்தது, அவருடைய தலையை அல்ல என்று கூறுகிறார். 

அவர் கீழ்நோக்கி நடந்துவந்து அருகில் உள்ள ஆற்றில் உள்ள நீரைப் பருக வருகிறார். வழவழப்பான நிலம் அவரை தண்ணீருக்குள் தள்ளி, தண்ணீரின் வேகம் அவரை நெடுந்தொலைவுக்கு இழுத்துச்சென்றது. எப்படியோ சமாளித்து நிதானமாக விக்ரமா ஒரு நகரத்தை அடைந்து பசியோடு ஒரு மரத்தடியில் உட்காருகிறார். விக்ரமா உட்கார்ந்திருந்த மரத்திற்கு எதிரில், பணத்தையே குறிக்கோளாகக் கொண்ட ஒரு கடைக்காரர் தன் கடையை வைத்திருந்தார். விக்ரமா அம்மரத்தடியில் உட்கார்ந்த நாள் முதல், கடயில் வியாபாரம் குறிப்பிடும்படி உயர்ந்தது. இந்நபர் வெளியில் அமர்ந்திருப்பதே அதிக பணம் வரக்காரணம் என்று கடைக்காரரின் பேராசை அவரை நினைக்கவைத்தது, விக்ரமாவை அவருடைய வீட்டிற்கு அழைத்துச் சென்று உணவளிக்க அவர் தீர்மானித்தார். நீண்ட கால வியாபார விருத்தியை எதிர்நோக்கி, அவர் தன் மகளை விக்ரமாவை மணந்துகொள்ளும்படி கூறுகிறார். உணவு உண்டபின், விக்ரமா அறையில் உறங்கிக்கொண்டிருக்கும்போது, அவரது மகள் அறைக்குள் வந்து விக்ரமா எழுந்திருக்கும்வரை படுக்கைக்குப் பக்கத்தில் காத்திருக்கிறாள். அவளுக்கு மெல்ல தூக்கம் வருகிறது. அவளுடைய ஆபரணங்களை எடுத்து வண்ண வாத்து வரையப்பட்ட ஆணியில் தொங்கவிடுகிறாள். அவள் ஆழ்ந்து தூங்கிவிடுகிறாள். விக்ரமா எழுந்திருக்கும்போது, வண்ணவரைவில் உள்ள வாத்து ஆபரணங்களை விழுங்கிக்கொண்டிருப்பதைப் பார்க்கிறார். அவர் பார்த்ததை நினைவுபடுத்திக்கொண்டிருக்கும்போது, கடைக்காரரின் மகள் விழித்தெழுந்து ஆபரணங்கள் காணாமல் போயிருப்பதைப் பார்க்கிறாள். அவள் அவளது தந்தையை அழைத்து அவன் ஒரு திருடன் எனக்கூறுகிறார். 

அப்பிராந்திய அரசரிடம் விக்ரமா அழைத்துச்செல்லப்படுகிறார். விக்ரமாவின் கால்களையும் கைகளையும் வெட்டி அவரை பாலைவனத்தில் விட்டுவிட அரசர் தீர்மானிக்கிறார். பாலைவனத்தில் இரத்த காயத்துடன் நகர்வதற்கு போராடிக்கொண்டிருக்கும்போது, ஒரு பெண் அவளுடைய தந்தையின் வீடு உள்ள உஜ்ஜெயினிலிருந்து அவளுடைய கணவன் வீட்டிற்குத் திரும்பிச் செல்லும் வழியில் விக்ரமாவைப் பார்த்து அவரை அடையாளம் கண்டுகொள்கிறாள். அவருடைய சூழ்நிலையைப் பற்றி கேட்டறிந்து, குதிரைச் சவாரிக்குப்பின் அவர் காணாமல் போனது பற்றி மக்கள் துயருற்றுள்ளனர் என்று கூறுகிறாள். அவளுடைய கணவனின் உடன்பிறந்தாரிடம் அவளது வீட்டில் அவரைத் தங்கவைக்க வேண்டுகிறாள், அவர்கள் அவரைத் தங்கவைத்துக்கொள்கின்றனர். அவளுடைய குடும்பம் வேலைசெய்து பிழைக்கவேண்டிய பிரிவைச் சேர்ந்தது; விக்ரமா ஏதேனும் வேலை கொடுக்கும்படி கேட்கிறார். மாடுகள் சுற்றித்திரிந்து தானியங்களைப் பிரித்தெடுக்கும் வகையில், அவர் நிலத்தில் உட்கார்ந்து கூச்சலிடுவதாகக் கூறுகிறார். மற்றவரின் விருந்தாளியாக எப்போதும் வாழ அவர் தயாராக இல்லை. 

ஒரு மாலைவேளை விக்ரமா வேலை செய்துகொண்டிருந்தபோது, காற்றடித்து விளக்கு அணைந்துவிடுகிறது. அவர் தீபக ராகத்தைப் பாடி விளக்கேற்றுகிறார். இது நகரத்தின் எல்லா விளக்குகளையும் ஏற்றியது - நகரத்தின் இளவரசி தீபக ராகத்தினைப் பாடி யார் விளக்கேற்றுகிறாரோ அவரைத் திருமணம் செய்துகொள்வதாக சபதம் செய்திருந்தார். அந்த இசை இந்த ஊனமுற்றவரிடமிருந்து வந்தது கண்டு ஆச்சரியப்பட்டாள், ஆனால் அவரைத் திருமணம் செய்துகொள்ள தீர்மானித்தாள். முன்பு நடந்த திருட்டுக் குற்றச்சாட்டினை ஞாபகப்படுத்திக்கொண்டு, இப்போது தன் சொந்த மகளை மணம் முடிக்க முயற்சிக்கிறார் என்று விக்ரமாவப் பார்த்ததும் அரசர் கோபமடைகிறார். விக்ரமாவின் தலையை துண்டிப்பதற்கு அவர் தன் உடைவாளை எடுக்கிறார். அந்நேரத்தில், விக்ரமா இவையெல்லாம் சனியின் சக்தியால் நிகழ்கின்றன என்பதை உணர்கிறார். அவர் இறக்கப்போகும் நேரத்தில், அவர் சனியை பிரார்த்திக்கின்றார். அவருடைய தவறுகளை ஒப்புக்கொண்டு, அவரின் நிலையைப் பற்றி மிகவும் பெருமையடந்ததையும் அவர் ஒப்புக்கொள்கிறார். சனி தோன்றி அவருடைய ஆபரணங்கள், கால்கள், கைகள் மற்றும் எல்லவற்றையும் அவருக்குத் திருப்பியளிக்கிறார். அவர் அனுபவித்தது போன்ற துன்பத்தினை சாதாரண மக்களுக்குக் கொடுக்கவேண்டாம் என்று விக்ரமா சனியை வேண்டுகிறார். அவர்போன்ற வலுவானவர் துன்பத்தைத் தாங்கிக்கொள்ள முடியும், ஆனால் சாதாரண மக்களால் முடியாது என்று அவர் கூறுகிறார். அதை ஏற்றுக்கொண்டு, சனி அவ்வாறு செய்யப்போவதில்லை என்று கூறுகிறார். அடையாளங்கண்டு, அரசர் அவருடைய பேரரசரிடம் சரணடைந்து தன் மகளையும் அவருக்கு மணமுடிக்க ஒப்புக்கொள்கிறார். அதே சமையம், கடைக்காரர் அரண்மனைக்கு ஓடிவந்து வாத்து தன் வாயிலிருந்து ஆபரணத்தினை வெளிவிட்டது என்று கூறுகிறார். அவரும் தன் மகளை பேரரசருக்கு கொடுக்கிறார். விக்ரமா உஜ்ஜெயினிக்கு திரும்பிவந்து, சனியின் அருளோடு பேரரசராக வாழ்கிறார்.

தன்வந்திரி, க்ஷபனகா, அமரசிம்ஹா, ஷன்கு, கடகர்பரா, காளிதாசர், வேதாள்பட் (அல்லது வேதாள்பட்டா), வராருச்சி மற்றும் வராஹமித்ரா ஆகியோர் உஜ்ஜெய்னியில் விக்ரமாதித்யாவின் அரசவையில் ஓர் அங்கமாக இருந்ததாக இந்திய மரபுவழி கூறுகிறது. அரசரிடம் இதுபோன்ற புகழ்பெற்ற "நவரத்னா" (இலக்கியரீதியாக, ஒன்பது ரத்தினக்கற்கள்) என்றழைக்கப்பட்ட ஒன்பதுபேர் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. 

காளிதாசா புராணங்களில் வரும் சமஸ்கிருதப் புலவர். வராஹமித்ரா, விக்ரமாதித்யாவின் மகனுடைய இறப்பை முன்கூட்டியே கணித்துச் சொன்ன, அக்காலத்து பிரசித்திபெற்ற ஒரு குறிசொல்பவர் வேதாள்பட் ஒரு மகா பிராமணர். விக்ரமாதித்யாவுக்கு சமிர்ப்பிக்கப்பட்ட பதினாறு பிரிவுகளைக்கொண்ட "நீதி-ப்ரதீபாவை" ("" , இலக்கியரீதியாக, "நடத்தையின் ஒளி விளக்கு") எழுதியவர்.

विक्रमार्कस्य आस्थाने नवरत्नानि

धन्वन्तरिः क्षपणको मरसिंह शंकू वेताळभट्ट घट कर्पर कालिदासाः।
ख्यातो वराह मिहिरो नृपते स्सभायां रत्नानि वै वररुचि र्नव विक्रमस्य।।

விக்ரமார்கஸ்ய ஆஸ்தானே நவரத்னானி 

தன்வந்த்ரிஹி க்ஷிபணகோ மரசிம்ஹ ஷாங்கு வேதாளபட்ட கட கர்பர காளிதாஸாஹ 
க்யதோ வராஹ மிஹிரோ ன்ருப்தே ஸ்ஸபாயம் ரத்னானி வை வராருசி ர்னவ விக்ரமஸ்ய

இந்திய மரபுப்படி இந்தியா மற்றும் நேபாளத்தில், பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட முற்கால நாட்காட்டி விக்ரம ஸம்வத் அல்லது விக்ரம சகாப்தம் ஆகும். புராணகால அரசர் கி.மு.56ல் சகர்களை வென்றதைத் தொடர்ந்து அந்த அரசரால் இது தொடங்கப்பட்டது என்று கூறப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="74460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74460" title="மென்பொருள் செயல்திறன் சோதனை">
மென்பொருள் செயல்திறன் சோதனை

மென்பொருள் பொறியியலில், செயல்திறன் சோதனை என்று நிகழ்த்தப்படும் சோதனையானது ஒரு கண்ணோட்டத்திலிருந்து மேற்கொள்ளப்படும் சோதனையாகும். அதாவது குறிப்பிட்ட பணி பளுவின் போது கணினியானது எந்தெந்த காரணங்களால் வேகமாக பணிபுரிகிறது என்பது குறித்த கூறுகளைப் பற்றி அறிந்துகொள்வதே இந்த சோதனையின் நோக்கம். அளவீட்டுத் தன்மை, நம்பகத்தன்மை மற்றும் ஆதாரப் பயன்பாடு போன்ற, அமைப்பின் பிற தர பண்புக்கூறுகளை மதிப்பாய்வு செய்வதற்கு இது பயன்படும். செயல்திறன் சோதனையானது, செயல்திறன் பொறியியலில் துணை அமைப்பாகும், அதாவது வடிவமைப்பு மற்றும் அமைப்பின் கட்டமைப்பு, சரியான குறியீட்டு திறனுக்கான முந்தைய முயற்சி அடங்கிய செயல்திறனுக்கான கட்டமைப்பைக் கொண்ட கணினி அறிவியலுக்கு முழுமையை ஏற்படுத்துவதே செயல்திறன் சோதனையாகும்.

பல நோக்கங்களுக்காக செயல்திறன் சோதனை மேற்கொள்ளப்படும். செயல்திறன் நெறிமுறையை, அமைப்பானது நிவர்த்தி செய்கிறதா என்பதை அறிந்திட உதவும். இரு அமைப்புகளை ஒப்புமைப்படுத்தி அதில் எது சிறந்தது என்பதை அறியும். அல்லது அமைப்பு சரியாக இயங்காததன் காரணமாக இருக்கும் அமைப்பின் பகுதிகள் அல்லது பணிச் சுமை போன்றவற்றை அளவிட முடியும். ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க பதிலளிப்பு நேரத்தை நிர்வகிப்பதற்காக, பகுப்பாய்வின்போது, மென்பொருள் பொறியாளர்கள், ப்ரோஃபைலர்ஸ் போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்தி, சாதனம் அல்லது மென்பொருளின் எந்த பாகம் மோசமான செயல்திறனுக்கு காரணமாக அமைகிறது அல்லது அவுட்புட் நிலையை (தொடக்க நிலை) உறுதிப்படுத்த உதவுகிறது என்பதை அளவிடுகிறார்கள். புதிய அமைப்பின் செலவு சார்ந்த செயல்திறனானது மிகவும் நெருக்கடியான ஒன்று, அந்த செயல்திறன் சோதனை விளைவுகளானது திட்டப்பணியின் ஆரம்பக் கட்டத்தில் தொடங்கி, பரவி செல்லக்கூடியது. செயல்திறனில் கோளாறு கண்டுபிடிக்கப்பட்டால், அதை சரிசெய்ய செலவு அதிகம் ஆகும். செயல்பாட்டு சோதனையில் இது நிச்சயமான ஒன்று ஆனால் நோக்கமானது இயல்பின் இறுதிவரை இருக்கும் காரணத்தால் செயல்திறன் சோதனையில் இன்னும் அதிகமாகும்.


செயல்திறன் சோதனையைப் பொருத்தவரை, எதிர்பார்க்கப்படும் சரியான பயன்பாட்டுடன் சோதனை நிலைகள் ஒத்துபோகிறதா என்பது நெருக்கடியான ஒன்றாகும். இது எப்படியிருந்தாலும், நிஜ பயன்பாட்டில் முழுவதும் சாத்தியப்படாது. தயாரிப்பு அமைப்புகளில் உள்ள பணிச்சுமைகள் சீரற்ற இயல்பைக் கொண்டிருப்பதே காரணமாக அமையும் மேலும் தயாரிப்பு சூழ்நிலையில் என்ன நிகழும் என்பதை சோதனை பணிச்சுமை தெரிவித்துவிடும், இந்த பணிச்சுமை வேறுபாட்டை துல்லியமாக வெளியிடுவது கடினமானது - எளிய அமைப்பைத் தவிர.

கடினமின்றி உருவாக்கப்படும் கட்டமைப்பு செயற்படுத்தலானது (எ.கா.: SOA), செயல்திறன் சோதனையில் பல கூடுதல் கடின சிக்கல்களுடன் உருவாக்கியுள்ளது. தயாரிப்பு நிலைகளை வெளிப்படுத்துவதற்கு பெருநிறுவன சேவைகள் அல்லது சொத்துகளுக்கு (பொது கட்டமைப்பு அல்லது தளம்) கூட்டிணைந்த செயல்திறன் சோதனை (பகிர்ந்த கட்டமைப்புகள் அல்லது தளங்களில் தயாரிப்பு-நிலை சார்ந்த பரிமாற்ற தொகுப்புகள் மற்றும் நினைவேற்றத்தை உருவாக்கும் வாடிக்கையாளர்கள் அனைவருக்கும்) அவசியம். தங்களின் செயல்திறன் சோதனை சூழ்நிலைகளில் (PTE), திறன், ஆதார தேவைகள், தர பண்புக்கூறுகளை சரிபார்க்க/மதிப்பாய்வு செய்து புரிந்துகொள்வதற்கு கடினத்தன்மை, நிதி மற்றும் நேரத் தேவை சார்ந்த இந்த செயல்பாட்டின் காரணமாக, தயாரிப்பு-நிலைகளை ("நாய்ஸ்" எனவும் குறிப்பிடப்படும்) உருவாக்கி கண்காணிக்கக்கூடிய கருவிகளையே சில நிறுவனங்கள் நம்புகின்றன.

பெரும்பாலான செயல்திறன் சோதனைகளானது, நிஜ செயல்திறன் குறிக்கோள்களை அமைப்பதற்கான நிலையின்றியே மேற்கொள்ளப்படுகிறது. வணிக நோக்கத்தின் அடிப்படையில் இதுகுறித்து கேட்கப்படும் முதல் கேள்வி என்னவென்றால, "சோதனையை நாம் நிகழ்த்துவது ஏன்?" என்பதுதான்.
பின்வருவனவற்றில் சிலவற்றை எப்போதும் அவர்கள் உள்ளடக்கியிருந்தாலும், பயன்பாட்டு தொழில்நுட்பம் மற்றும் நோக்கத்தைப் பொறுத்து செயல்திறனின் குறிக்கோள்கள் வித்தியாசப்படும்:-

உள்நுழைவின் செயல்முறையைக் கொண்டு ஒரு பயன்பாடானது இறுதி-பயனர்கள் யார் என்பதைக் கண்டறிந்துவிட்டால், வெளிப்படும் குறிக்கோளானது மிகவும் பரிச்சயப்பட்டதாகிவிடும். வரையறையின்படி, கொடுக்கப்படும் எந்த சூழ்நிலையிலும் எதிர்பார்த்தபடி ஆதரிக்கும் பயன்பாட்டைக் கொண்டிருக்கும் மிகப்பெரிய ஒருங்கிசையும் பயன்பாட்டு பயனர்களின் எண்ணிக்கை இதுதான். தன்மை பகுதிகள் உள்நுழைவு மற்றும் வெளியேறு நடவடிக்கையைக் கொண்டிருந்தால் உங்களின் ஸ்கிரிப்ட் செய்யப்பட்ட பரிமாற்ற பணிச்சுமையானது உண்மையான பயன்பாட்டு ஒருங்கிசைவை பாதிக்கும்.

இறுதிப்-பயனர்கள் குறித்த எந்தக் கொள்கையும் உங்கள் பயன்பாட்டில் இல்லையென்றால், அதிகபட்ச அவுட்புட் அல்லது பரிமாற்ற வீதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டே உங்கள் செயல்திறன் குறிக்கோள் அமைந்திருக்கும். விக்கிபீடியா போன்ற வலைத்தளத்தை உலாவுவதைப் போன்றது என்று பொதுவான எடுத்துக்காட்டில் குறிப்பிடலாம்.

ஒரு பயன்பாட்டுக் கணுவானது, மற்றொன்றின் கோரிக்கைக்கு பதிலளிக்க எடுத்துக்கொள்ளும் நேரத்தை இது குறிக்கிறது. உலாவி கிளையன்டிடமிருந்து வலைச் சேவையகத்திற்கு வரும் HTTP 'GET' கோரிக்கையை எளிமையான உதாராணமாக இருக்கக்கூடும்.
பதிலளிப்பு நேரத்தைப் பொருத்தவரையில், இதனையே அனைத்து நினைவேற்ற சோதனைக் கருவிகளும் உண்மையில் அளவிடும்.
பயன்பாட்டு பரப்பிடங்களின் அனைத்து கணுக்களுக்கிடையில் சேவையக பதிலளிப்பு நேர குறிக்கோள்களை அமைப்பது தொடர்பாகவும் இது இருக்கக்கூடும்.

'ஆன் தி வயர்' இல் எந்த செயலும் நிகழாதபோது, கால இடைவெளியை அறிதலைத் தவிர கணுவில் என்ன நிகழ்கிறது என்பது குறித்த பொதுவான கருத்து ஏதுமின்றி இதனுடன் பணிபுரிவதற்கு சோதனைக் கருவிகளை நினைவேற்றுவது கடினமான காரியமாகும்.
ரெண்டர் பதிலளிப்பு நேரத்தை அளவிடுவதற்கு, பெரும்பாலான நினைவேற்ற சோதனைக் கருவிகளால் வழங்கப்படாத அம்சமான, செயல்திறன் சோதனை சினாரியோவின் பகுதியான செயல்பாட்டு சோதனை ஸ்கிரிப்ட்களை பொதுவில் சேர்ப்பது அவசியம்.


செயல்திறன் சோதனையின் மிக எளிய வடிவமே இது. எதிர்ப்பார்க்கப்படும் குறிப்பிட்ட சுமையின் கீழ் பயன்பாட்டின் நடத்தையைப் புரிந்துகொள்வதற்காக சுமையேற்ற சோதனை நிகழ்த்தபடும். அமைக்கப்பட்டிருக்கும் கால இடைவெளிக்குள்ளே, குறிப்பிட்ட ஒருங்கிசைவு எண்ணிக்கையை செயல்படுத்திக்கொண்டிருக்கும் பயன்பாட்டில் உள்ள ஒருங்கிசைவு பயனர்களின் எண்ணிக்கையை எதிர்பார்க்கும் சுமையேற்றமாக இது இருக்க முடியும். அனைத்துவிதமான முக்கிய வணிக சிக்கலான பரிமாற்றங்களுக்குமான பதிலளிப்பு நேரத்தை இந்த சோதனை வழங்கும். தரவுத்தளம், பயன்பாட்டுச் சேவையகம் இன்னும்பல போன்றவையும் கண்காணிக்கப்பட்டால், பிறகு இந்த எளிய சோதனையானது பயன்பாட்டு மென்பொருட்களிலுள்ள எவ்வித சிக்கலான சூழ்நிலைகளையும் சமாளிக்கும்.

பயன்பாட்டின் பரப்பிற்குள்ளாகவே, திறனின் அதிகபட்ட வரம்புகளை புரிந்துகொள்வதற்கு இந்த சோதனைப் பொதுவாகப் பயன்படும். அதிகபட்ச நினைவேற்றலின்போது பயன்பாட்டின் வல்லாற்றலின் நேரத்தைத் தீர்மானிக்க இந்த வகையான சோதனை மேற்கொள்ளப்படும் மேலும் எதிர்பார்க்கப்படும் அதிகபட்ச வரம்பிற்கு மேல் நடப்பு நினைவேற்றம் செல்கிறதெனில், போதுமான அளவுக்கு பயன்பாடு செயல்படுமா என்பதைத் பயன்பாட்டு நிர்வாகிகள் தீர்மானிப்பதற்கு இது உதவுகிறது.

தொடர்ந்து தரப்படும் நினைவேற்றலிலும் பயன்பாடானது நீடித்து இருக்கிறதா என்பதைத் தீர்மானிக்க இந்த சோதனை நிகழ்த்தப்படுகிறது. இந்தச் சோதனையின்போது, தீவிர ஒழுகல்களைக் கண்டறிய நினைவகப் பயன்பாடு கண்காணிக்கப்படுகிறது. மேலும் முக்கியமாக, அதன் செயல்திறனில் ஏதாவது குறைவு ஏற்படுகிறதா என்பதும் கண்காணிக்கப்படுகிறது. நீடித்திருக்கும் செயல் நடந்த நீண்ட காலம் பிறகும் அதன் அவுட்புட்/அல்லது பதிலளிப்பு நேரங்கள் சோதனையின் தொடக்கத்தில் இருந்ததை விடவும் நல்ல நிலையில் அல்லது சிறந்ததாக உள்ளதா என்பதை உறுதிப்படுத்தும்.

பயனர்களின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கிடுவது மற்றும் பயன்பாட்டின் நடத்தையை புரிந்துகொள்வதையே ஸ்பைக் சோதனை விளக்குகிறது; நடத்தை என்பன, செயல்திறன் பாதிப்பு, பயன்பாட்டு செயலிழப்பு அல்லது நினைவேற்றலில் தோன்றும் மாற்றங்களை அது கையாளும் முறை போன்றவற்றைக் குறிக்கிறது.

பாரம்பரியமிக்க செயல்திறன் சோதனையின் மற்றொரு மாறுபாடே உள்ளமைவுச் சோதனையாகும். கண்ணோக்கப்படும் நினைவேற்றத்திலிருந்து செயல்திறனை சோதிப்பதை விடவும், பயன்பாட்டு செயல்திறன் மற்றும் நடத்தையில், பயன்பாட்டு பரப்பிடத்தில் உள்ள உள்ளமைவு மாற்றங்களின் விளைவுகளை நீங்கள் சோதித்துகொண்டிருக்கிறீர்கள். பொதுவான எடுத்துகாட்டில் விளக்கினால், நினைவேற்ற-சரிசமமாக்கலில் உள்ள வேறுபட்ட செயல்முறைகளை ஆய்வு செய்வது எனலாம். பொதுவான எடுத்துகாட்டில் விளக்கினால், நினைவேற்ற-சரிசமமாக்கலில் உள்ள வேறுபட்ட செயல்முறைகளை ஆய்வு செய்வது எனலாம்.

செயல்திறன் சோதனையைவிட தனித்தன்மை வாய்ந்ததல்ல ஆனால் பயன்பாட்டு சிக்கலை உண்டாக்கக்கூடிய சோதனை செயல்பாட்டை திரும்பச்செய்தலைக் குறிப்பிட உதவும். தவறான களத்தை தனிப்படுத்திக் காண்பிக்க மற்றும் உறுதிப்படுத்துவதற்குப் பயன்படும்.

நிலையாக கட்டமைக்கப்பட்ட பயன்பாடானது, தயாரிப்பு சூழ்நிலையை முடிந்த அளவிற்கு பிரதிபலிக்கும்.

செயல்திறன் சோதனை சூழ்நிலையை UAT அல்லது வளர்ச்சி சூழலுடன் இணைக்க முடியாது. தயாரிப்பு சூழலைப் பிரதிபலிக்கக்கூடிய தனிப்பட்ட செயல்திறன் சோதனை சூழலைக் கொண்டிருப்பது எப்போதும் பரிந்துரைக்கப்படும் சிறந்த நடைமுறைப் பயிற்சியாகும். ஒரே சூழலில் UAT அல்லது தொகையிடல் சோதனை அல்லது பிற சோதனையை நிகழ்த்துவது பாதகமானது செயல்திறன் சோதனையின் முடிவுகள் நம்பகத்தன்மை இல்லாமல் இருக்கக்கூடும். தயாரிப்புச் சூழலை பிரதிபலிக்கக்கூடிய தனிப்பட்ட செயல்திறன் சோதனை சூழலைக்கொண்டிருக்கக்கூடியதை செய்வது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

பொதுவாக நிகழும் சில மூடநம்பிக்கையான விஷயங்கள் கீழே வழங்கப்பட்டிருக்கின்றன.<br>
1. செயல்திறன் சோதனையானது அமைப்பின் செயல்பாட்டை நிறுத்திவிடுதல் 

அமைப்பின் இடைநிறுத்தப் புள்ளியைப் புரிந்துகொள்வதற்காக அழுத்த சோதனை செய்யப்படுகிறது. இயல்பான நினைவேற்ற சோதனையானது எதிர்ப்பார்க்கப்படும் பயனர் நினைவேற்றலின் கீழ் பயன்பாட்டின் நடத்தையைப் புரிந்துகொள்வதற்காக பொதுவாக நடத்தப்படுகிறது. ஸ்பைக் நினைவேற்ற எதிர்பார்ப்பு, ஸ்பைக்கை பாதிப்படையச் செய்யக்கூடிய அளவிற்கு நினைவேற்றத்தின் நேரத்தை நீட்டித்துக்கொண்டே இருப்பது, நீடிக்கும் திறன் அல்லது அழுத்த சோதனை போன்ற பிற தேவைகளைப் பொருத்தது.

2. அமைப்புத் தொகையிடல் சோதனைக்குப் பிறகே, செயல்திறன் சோதனை நடத்தப்படுதல் 

பெரும்பாலான துறையின் நெறி என்றாலும், பயன்பாட்டின் ஆரம்ப கட்ட வளர்ச்சியின்போதும் செயல்திறன் சோதனையை நடத்த முடியும். இந்த வகையான அணுகுமுறைக்கு துவக்க நிலை செயல்திறன் சோதனை என்றுபெயர். செயல்திறன் அளவுருக்களை மனதில் கொண்டு பயன்பாட்டின் செயல்பாட்டுத் தொடர்பு வளர்ச்சியை உறுதிப்படுத்துவதே இந்த அணுகுமுறையின் நோக்கமாகும். பயன்பாட்டை வெளியிடுவதற்கு முன் செயல்திறனிலுள்ள பிழையைக் கண்டறிவது மற்றும் பிழையைச் சரிசெய்வதற்கு ஆகும் செலவுகள் பெரும்பாலும் குறைக்கப்பட்டுள்ளது.

3. செயல்திறன் சோதனையில் ஸ்கிரிப்ட்களை உருவாக்குவது மட்டுமே இருக்கும் மற்றும் எந்தவொரு பயன்பாட்டின் மாற்றங்களும் ஸ்கிரிப்ட்களை மீண்டும் எழுதும்படி வைத்துவிடுதல். 

மென்பொருள் துறையில் அறிவியலை நுழைக்கும் முயற்சியே செயல்திறன் சோதனையாகும். ஸ்கிரிப்டிங் என்பதும் முக்கியமானதே. செயல்திறன் சோதனையின் கூறுகளுள் இதுவும் ஒன்று. செயல்திறனிலுள்ள கடினத்தைத் தீர்மானிப்பதற்கு செயல்திறன் எண்ணிக்கையைச் செயலாக்குவதற்கும், ஆய்வதற்கும் பலவித சோதனைகளை நிகழ்த்துவதே செயல்திறன் சோதனையாளரின் முக்கிய சவாலாகும்.

இந்த தவறான நம்பிக்கையின் மற்றொரு பகுதி என்னவென்றால், பயன்பாட்டில் செய்யப்பட்ட மாற்றத்தினால் சிறிதளவு ஸ்கிரிப்ட்களின் மாற்றத்தால் மட்டுமே செய்யப்படும் என்பதாகும், ஆனால் இதுவும் தவறானதே, ஏனெனில் பயனர் இடைமுகத்தில் செய்யப்படும் எந்தவொரு மாற்றமும் குறிப்பாக வலை நெறிமுறைகளில் செய்யப்படுபவைக்கு, ஸ்கிரிப்ட்கள் முழுமையாக தொடக்கத்திலிருந்து மறு ஆக்கம் செய்யப்பட வேண்டும். இந்த சிக்கலானது, நெறிமுறைகளில் வலை சேவைகள், Siebel, Web Click n Script, Citrix, SAP போன்றவை அடங்கியிருந்தால் இன்னும் பெரியதானதாக இருக்கும்.

செயல்திறன் சோதனை தொழில்நுட்பமானது, ஒன்று அல்லது அதற்குமேற்பட்ட PCகள் அல்லது Unix சேவையகங்கள் இஞ்சக்டர்களாக செயல்படுத்தும் – அவை ஒவ்வொன்றும் பயனர்களின் எண்ணிக்கையை முன்னிலைப்படுத்த மற்றும் யாருடைய செயல்திறன் சோதிக்கப்படுகிறதோ அந்த ஹோஸ்ட்டின் தானியங்கு ஆக்கப்பட்ட ஊடாடுதல் (ஸ்கிரிப்ட் ஆக பதிவுசெய்யப்பட்டது அல்லது வேறுபட்ட வகையிலான பயனர் ஊடாடுதலை முன்னிலைப்படுத்துவதற்கான ஸ்கிரிப்ட்களின் வரிசை) வரிசையை இயக்கும். வழக்கமாக, ஒரு தனிப்பட்ட கணினியானது, சோதனை இயக்குநராக செயல்படும். ஒவ்வொரு இஞ்சக்டர்களிடம் கூட்டிணைந்து, மீட்டர் முறைகளை சேகரிப்பது, அறிக்கையிடுதல் நோக்கங்களுக்காக செயல்திறன் தரவை ஒப்பிடுவது போன்றவற்றைச் செய்யும். வழக்கமான வரிசையானது நினைவேற்றத்தைக் வலிமையாக்கும் – குறைந்த அளவுள்ள பயனர்களின் எண்ணிக்கையுடன் தொடங்கி குறிப்பிட்ட காலத்தில் அதை அப்படியே அதிகரிக்க செய்வது. கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் பயனர்களின் எண்ணிக்கை மற்றும் பதிலளிபு நேரத்தில் சோதனை முடிவானது நினைவேற்றத்திற்கு தக்கவாறு செயல்திறன் எவ்வாறு வேறுபடுகிறது என்பதைக் காண்பிக்கும். பல்வேறான கருவிகள் போன்றவை அதுபோன்ற சோதனைகளை செயல்படுத்த கிடைக்கத்தக்கதாய் இருக்கும். இந்த வகையிலிருக்கு கருவிகளானது, பொதுவாக கணினிக்கு மாறான நிஜ பயனர்களை பிரதிபலிக்கக்கூடிய சோதனை தொகுப்புகளை செயலாக்கும். சிலநேரங்களில் வழக்கத்திற்கு மாறானவற்றை முடிவுகள் வெளிப்படுத்தும், எ.கா., சராசரியான பதிலளிப்பு நேரம் ஏற்கத்தக்கதாய் இருத்தல், முடிவடைவதற்கு காலம் எடுக்கக்கூடிய சில முக்கிய பரிமாற்றங்கள் கையகப்படுத்தப்படுதல் - பற்றாக்குறையான தரவுத்தள கேள்விகள், படங்கள் போன்றவற்றால் ஏற்படும் விஷயங்கள்.

ஏற்கத்தக்க நினைவேற்றமானது மீறப்படும்போது என்ன நிகழ்கிறது என்பதைக் காண அழுத்த சோதனையுடன் செயல்திறன் சோதனையை இணைக்க முடியும் - கணினி சிதைவு ஏற்படுகிறதா? மிகப்பெரிய நினைவேற்றம் குறைக்கப்படும்போது அதை மீட்டமைக்க எவ்வளவு நேரம் ஆகிறது? பக்கவிளைவு கொண்ட பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடிய வகையில் தோல்வி அடைகிறதா? போன்றவை அதில் அடங்கும்.

ஆய்வு செயல்திறன் மாதிரியாக்கல் என்ற முறையானது, விரிதாளில் பயன்பாட்டின் செயலை மாதிரியாக்குவதாகும். பரிமாற்ற கூட்டின் படி, (ஒரு மணிநேரத்திற்கான வணிக பரிமாற்றங்கள்) மாதிரியானது பரிமாற்ற ஆதார பற்றாக்குறை (CPU, வட்டு I/O, LAN,WAN) அளவீடுகளைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டிருகும். ஆதார நினைவேற்றங்களைப் பெறுவதற்கு, மணிநேர ஆதார திறனால் வகுக்கப்படும் மணிநேர ஆதார பற்றாக்குறையைப் பெறுவதற்கு கணக்கிடப்பட்ட பரிமாற்ற ஆதார பற்றாக்குறைகளானது. சேர்க்கப்படும். பதிலளிப்பு நேர சூத்திரத்தைப் (R=S/(1-U), R=responsetime, S=servicetime, U=load), பயன்படுத்தி, பதிலளிப்பு நேரமானது செயல்திறன் முடிவுகளுடன் பதிலளிப்பு நேரங்கள் கணக்கிடப்பட்டு சரிசெய்யப்படும். ஆய்வு செயல்திறன் மாதிரியாக்கலானது, அசல் அல்லது எதிர்பார்க்கப்படும் வணிகப் பயன்பாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டு வடிவமைப்பு விருப்பங்கள் மற்றும் அமைப்பு அளவாக்கத்தை மதிப்பாய்வுசெய்ய அனுமதிக்கும். வன்பொருள் தளம் குறித்த முழுமையான புரிந்துகொள்ளுதல் அவசியம் என்றாலும், செயல்திறன் சோதனையைவிட இது விரைவானது மற்றும் சிக்கனமானது.

எந்தவொரு செயல்திறன் சோதனை திட்டத்தையும் பொருத்தவரையில், செயல்திறன் விவரக்கூற்றுகளை (தேவைகள்) விவரமாக்கி மற்றும் அவற்றை ஆவணமாக்குவது என்பது சாதாரண காரியம் அல்ல. சரியாக சொல்ல வேண்டுமெனில், எந்தவொரு வடிவமைப்பு திறனுக்கு முன்பும், அமைப்பு உருவாக்க திட்டப்பணி தேவைகளின் உருவாக்க நிலையின்போது இது செய்யப்படும். கூடுதல் செயல்திறன் பொறியியலை காணவும். 

எனினும், விவரக்கூற்றுக்கு எதிராக செயல்திறன் சோதனையானது அடிக்கடி நிகழ்த்தப்படாது அதாவது இருக்கவேண்டிய பயனர்களின் எண்ணிக்கைக்கு அதிகபட்ச ஏற்கத்தக்க பதிலளிப்பு நேரம் என்ன என்பதை யாராலும் வெளிப்படுத்த முடியாது. செயல்திறன் சுயவிவரமாக்கலின் ஒரு பகுதியாகவே செயல்திறன் சோதனையானது அடிக்கடிப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. "வலிமையற்ற இணைப்பை" அடையாளங்காண்பதே நோக்கம் - விரைவாக பதிலளிக்கும்படி உருவாக்கப்பட்டுள்ளதா, அதன் விளைவாக அமைப்பு முழுமையும் வேகமாக பணிசெய்யக் காரணமாக இருக்கும் அமைப்பில் உள்ள ப்குதி எது என்பதைக் கண்டறிவதாகும். சேவையகத்தில் (ஏஜெண்ட்கள்) இயங்கக்கூடிய கருவியாக்கல், பரிமாற்ற நேரங்கள் குறித்த அறிக்கை, தரவுத்தள அணுகல் நேரங்கள், பிணைய செலவுகள், மூல செயல்திறன் புள்ளிவிவரங்களை ஒன்றாக்கி ஆராயக்கூடிய பிற சேவையக மானிட்டர்கள், போன்ற சில சோதனை கருவிகள் (அல்லது வழங்கப்பட்டிருக்கும் துணைப்-பயன் சாதனங்கள்) உட்பட இந்த நெருக்கடியான வழியை அமைப்பின் எந்த பகுதியால் ஏற்பட்டதென்பதை கண்டறிவது சிலநேரங்களில் முடியாத காரியமாகும். கருவிமயமாக்கல் போன்றவை இல்லாமல், செயல்திறன் சோதனைகள் இயக்கப்படும்போது (Windows அமைப்பு சோதனையில் உள்ளதென வைத்துக்கொள்வோம்) CPU எவ்வளவு நினைவேற்றலை சேவையகத்தில் மேற்கொள்கிறது என்பதை Windows Task Manager -இல் இருந்து ஒருவர் கண்காணிக்க வேண்டும்.

சிக்கலை சரியாக பகுத்தறியாமல், மென்பொருளை உகந்ததாக்குவதற்காக ஒரு நிறுவனம் பெரிய அளவிலான பணத்தை செலவுசெய்ததாக ஒரு கதை உலா வருகிறது. பின்னர் அவர்கள் முறைமையில், ‘வெற்று சுழற்சியை’ மீண்டும் எழுதுவதற்கு நிர்பந்திக்கப்பட்டனர், அதில்தான் முறைமையானது பெரும்பாலான நேரத்தை செலவழித்தது என்று, மேலும் உலகிலேயே மிகவும் செயல்திறன் மிக்க 'வெற்று சுழற்சியை' கொண்டிருப்பதும், ஒட்டுமொத்த செயல்திறனை சிறிதளவும் அதிகரிக்கவில்லை!

செயல்திறன் சோதனை யை வலை முழுவதும் உள்பட நாட்டின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் செய்ய முடியும், எனினும், இணையத்தின் பதிலளிப்பு நேரமானது பரப்பிடத்தைப் பொருத்து வேறுபடும். அக முறையிலும் கூட செய்யமுடியும் பொது பிணையங்களில் பொதுவாக நிகழும் பின்னடைவை அறிய ரெளட்டரை நிறுவி இருக்க வேண்டும். நிஜ சூழலில் இருந்து அமைப்பிற்கு நினைவேற்றலானது அறிமுகப்படுத்தப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, அமைப்பைப் பயன்படுத்தும் 50% பயனர்கள், 56K மோடம் இணைப்பு வழியாக அமைப்பை அணுகிட முடியும் மீதமுள்ளோர் T1 வழியாக அணுகலாம், பின்னர் நினைவேற்ற இஞ்சக்டர்கள் ஒரே இணைப்புகள் வழியாக நினைவேற்றலை செலுத்த அல்லது பின்வரும் ஒரே பயனரின் சுயவிவரத்தைப் பொருத்து அதுபோன்ற இணைப்புகளில் பிணைய இடைவெளியை மீண்டும் செயலாக்கலாம்.

உச்சநிலை நேரங்களில் கணினியைப் பயன்படுத்தக்கூடியவர்கள் குறித்த அறிக்கையைக் கொண்டிருப்பது மிகவும் உதவிகரமாக இருக்கும். அதிகபட்சமாக அனுமதிக்கப்படும் 95 சதவீத பதிலளிப்பு நேரத்தை அமைப்பது என்ன என்பது மற்றும் திட்டமிடப்பட்ட அந்த விவரக்கூற்றை கணினி சந்திக்கிறதா இல்லையா என்று அறியப் பயன்படுத்தப்படும் இஞ்சக்டரின் உள்ளமைவு போன்றவை குறித்த அறிக்கை இருப்பது பயனுள்ளது.

செயல்திறன் விவரக்கூற்றுகள் பின்வரும் கேள்விகளை முன்வைக்கிறது:

சோதனையில் மேற்கொள்ளவேண்டிய பணிகள்:

Microsoft Developer Network -இன் படி செயல்திறன் சோதனை செய்முறையானது பின்வரும் செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன:Microsoft Developer Network -இன் படி செயல்திறன் சோதனை செய்முறையானது பின்வரும் செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன:





</doc>
<doc id="74461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74461" title="நஞ்சுப் படர்க்கொடி">
நஞ்சுப் படர்க்கொடி

"டாக்ஸிகோடென்ட்ரான் ரேடிகான்ஸ்" (பாய்சன் ஐவி எனும் நஞ்சுப் படர்க்கொடி; இதன் பண்டைய பெயர்கள் "ரஸ் டாக்ஸிகோடென்ட்ரான்" , "ரஸ் ரேடிகான்ஸ்) " அனகார்ட்டிகே என்னும் குடும்பத்தைச் சார்ந்த ஒரு செடியாகும். இது பலருக்கும் சருமத்தில் அரிக்கும் ஒரு வெடிப்பை உருவாக்கும் உருஷியால் என்னும் ஒரு சரும எரிச்சலை ஏற்படுத்தும் எண்ணைச் சுரப்பி என மிகுந்த அளவில் அறியப்படும் ஒரு காட்டுப் படர்க்கொடி வகையாகும்; இந்த நமைச்சல் உருஷியாலால்-தோற்றுவிக்கப்படும் தொற்றுத் தோல் அழற்சி என அறிவியற் சொல்லாக அறியப்படுகிறது. ஆனால் இந்தக்கொடி உண்மையான படர்க்கொடி ("ஹெடெரா") அல்ல.

நஞ்சுப் படர்க்கொடி கனடாவின் கரையோர மாநிலங்கள், கியூபெக் மற்றும் ஆன்டாரியோ ஆகியவை உள்ளிட்ட வட அமெரிக்கா முழுவதும், மற்றும் வட டகோடாவைத் தவிர ராக்கீஸின் கிழக்கில் உள்ள அனைத்து ஐக்கிய மாநில நாடுகள், மற்றும் மெக்ஸிகோவின் மலை நிறைந்த பகுதிகள் மற்றும் அவற்றைச் சுற்றி (காண்க: காகுவிஸ்டில் அல்லது காகிஸ்டில்- நஹாட்1 சொல்) வளர்கின்றன; இவை மரங்கள் நிறைந்த பகுதியில், குறிப்பாக விளிம்புப் பகுதிகளில் வழக்கமாகக் காணப்படுகின்றன. வெளிப்படையான கற்கள் நிறைந்த பகுதிகள் மற்றும் திறந்தவெளிகள், பாதிப்புக்குள்ளான பகுதிகள் ஆகியவற்றிலும் இவை வளர்கின்றன. இது சிறிதளவே நிழலில் வளரக்கூடிய தன்மையுடையது என்றாலும், காட்டில் கீழே படரும் ஒரு செடியாகவும் வளர்கிறது. இந்தச் செடி, புதிய இங்கிலாந்து, மத்திய-அட்லாண்டிக் மற்றும் தென்கிழக்கு ஐக்கிய நாடுகளின் புறநகர் மற்றும் புறநகர் தாண்டிய பகுதிகளில் மிகச் சாதாரணமாக உள்ளது. இதை ஒத்த இனமான, பாய்ஸன்-ஓக் மற்றும் டாக்ஸிகோடென்ட்ரான் ரிட்பெர்கி ஆகியவை மேற்கு வட அமெரிக்காவில் காணப்படுகின்றன. நஞ்சுப் படர்க்கொடி வளரக் கூடிய இடங்களின் உயர வரம்பானது வெவ்வேறு இடங்களில் வேறுபட்டதாக இருப்பினும், இதுக்கு மேல் உயரமான இடங்களில் அரிதாகவே வளர்கிறது. இந்தச் செடிகள் புதர் போல உயரத்திற்கு, உயரத்திற்கு நிலப்படுகை போலவோ, அல்லது பல்வேறு ஆதாரங்களுடன் பற்றிக்கொண்டு ஏறும் கொடியாகவோ வளர்கின்றன. பழைய பற்றுக்கொடிகள் உறுதியான துணை வலுவுகளுடன், முதற்பார்வையில் மரத்தின் பெருங்கிளைகள் என தவறாக எண்ணக் கூடிய வண்ணம் பக்கவாட்டுக் கிளைகளை வெளியிடுகின்றன.

இது பாலைவனங்களிலும் உலர்ந்த நிலைகளிலும் வளர்வதில்லை என்றாலும், மண்ணின் ஈரத்தன்மைக்கு இது குறிப்பான மிகு உணர்வு கொண்டிருப்பதில்லை. இது பல்வகை மண் வகைகளிலும், மற்றும் மண்ணின் பிஹெச் 6.0 (அமிலத்தன்மை)யிலிருந்து 7.9 வரை (மிதமான காரத்தன்மை) இருப்பதிலும் வளர்கின்றது. இது, பருவகால வெள்ளங்கள் மற்றும் சற்றே உப்பு கொண்ட நீர் உள்ள இடங்களில் வளரக் கூடியது.

இது ஐரோப்பியர்கள் முதலில் வட அமெரிக்காவிற்குள் வந்தபோது இருந்ததை விட தற்பொழுது மேலும் பொதுவானதாக உள்ளது.
காடுகள் மற்றும் மேம்படுத்தாத நிலங்களுக்கு அருகில் முன்னேறி வரும் கட்டிடத் தொழிலானது "விளிம்பு சாயல்களை"த் தோற்றுவித்து, இத்தகைய இடங்களில் நஞ்சுப் படர்க்கொடி பரந்தகன்ற செழுமையான கொடிகளாய் வளர உதவுகிறது. இது ஐக்கிய நாடுகளின் மின்னெஸோட்டா மற்றும் மிச்சிகன் மற்றும் கனடாவின் மாநிலமான ஆன்டேரியோ ஆகிய இடங்களில் நச்சுத்தன்மை வாய்ந்த களைச்செடி எனப் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.

நஞ்சுப் படர்க்கொடி செடியும் அதன் இனச் செடிகளும் ஐரோப்பாவில் ஏறத்தாழ அறியப்படாமலேயே உள்ளன.
ஐக்கிய மாநிலங்கள் மற்றும் கனடாவிற்கு வருகை புரியும் பல ஐரோப்பியர்களும் இத்தகைய ஆபத்தான செடி இந்தக் கண்டத்தில் மிகச் சாதாரணமாகக் காணப்படுவதை அறிந்து வியப்படைகின்றனர்.

நஞ்சுப் படர்க்கொடிச் செடியின் உதிரக்கூடிய இலைகள் மூன்று வாதுமை-வடிவ சிற்றிலைகளுடன் முச்சிற்றிலை வடிவமாய் காணப்படுகின்றன. இலையின் நிறம் இளம் பச்சையிலிருந்து (சாதாரணமாக இளம் இலைகள்) அடர்ந்த பச்சை வரை (முதிர்ந்த இலைகள்) உள்ளன. உதிரும் பொழுது அவை ஒளிரும் சிவப்பு நிறமாக மாறுகின்றன; எனினும் இலைகள் விரிவடையும் போது சிவப்பாகவும், முதிரும்போது பச்சையாக மாறியும், பின்னர் உதிரும்பொழுது மறுபடி சிவப்பாக, செம்மஞ்சள் அல்லது மஞ்சளாக மாறுவதாகவும் வேறு சில தோற்றுவாய்கள் உரைக்கின்றன. முதிர்ந்த இலைகளின் சிற்றிலைகள் சற்றே பளபளப்பாக இருக்கின்றன. இந்தச் சிற்றிலைகள் மூன்றிலிருந்து 12 செமி வரையிலும், அரிதாக 30செமி வரையிலும், நீளம் கொண்டுள்ளன.
ஒவ்வொரு சிற்றிலையிலும் அதன் விளிம்புகளில் குறைந்த அளவு பற்களே உள்ளன; அல்லது அவை இல்லாமல் இதன் மேற்பரப்பானது வழவழப்பாக அமைந்துள்ளது.
மேலே பற்றி எழும்பும் கொடியில் சிற்றிலைக் கொத்துக்கள் ஒன்று விட்டு ஒன்றாக இருக்கின்றன; மேலும் இந்தச் செடியில் முட்கள் இருப்பதில்லை. அடிமரத்தைப் பற்றி வளரும் கொடி வகைகள் உயர்ந்த வேர்க்கால்கள் மூலமாக அவற்றோடு இறுக ஒட்டியிருக்கின்றன. இந்தக் கொடி வகைகள் வெளிப்புற வேர்களை உருவாக்குகின்றன, அல்லது இந்தச் செடி வேர்த்தண்டுக்கிழங்குகளிலிருந்து அல்லது வேர்த்தலைகளிலிருந்தும் பரவக்கூடும். நஞ்சுப் படர்க்கொடிச் செடியின் பால் போன்ற சாறானது காற்றில் வெளிப்பட்ட பின்பு கருமையடைகிறது.

நஞ்சுப் படர்க்கொடி தாவர மற்றும் பாலின ஆகிய இரு முறைகளிலும் பரவுகிறது.
நஞ்சுப் படர்க்கொடி ஒரு இரு பால் செடியாகும்; இதில், மே மாதத்திலிருந்து ஜூலை மாதம் வரை மலர்கள் உருவாகின்றன.
மஞ்சள் அல்லது பச்சையான-வெள்ளை மலர்கள் தெளிவாகப் புலப்படாதவையாகவும், இலைகளுக்கு மேல் எட்டு செமீ உயரத்தில் கொத்துக்களாகவும் அமைகின்றன.
பெர்ரி கனியைப் போன்ற, ஆகஸ்ட் துவங்கி நவம்பர் மாதம் வரை முதிர்வதான இதன் உள்ளோட்டுச் சதைக்கனி, சாம்பல்-வெண்மை நிறத்தைக் கொண்டிருக்கும். இதன் கனிகள், சில பறவைகள் மற்றும் சில விலங்குகளுக்கு மிகவும் உவப்பான குளிர்கால உணவாகும். இதன் விதைகள் பெரும்பாலும் விலங்குகளால் பரப்பப்படுகின்றன; இவை அவற்றின் செரிமானப்பாதை வழியாக வெளிவந்த பின்னரும் வளரும் ஆற்றல் கொண்டுள்ளவையாகத் திகழ்கின்றன.

நஞ்சுப் படர்க்கொடி செடியைக் கண்டறிவதற்கு, பெரும்பாலான நேரங்களில் கீழ்க்காணும் மூன்று இயல்புகள் போதுமானவை: (அ)மூன்று சிற்றிலைகளின் கொத்து, (ஆ)ஒன்றை அடுத்து மற்றொன்றாக உள்ள இலையமைப்பு, மற்றும் (இ)முட்கள் இன்மை. இந்த எளிமையான விவரிப்பு வேறு பல செடிகளுக்கும் பொருந்தும் எனினும், நஞ்சுப் படர்க்கொடி செடியைப் பற்றிக் கண்டறிய இயலாதவர்கள் இத்தகைய இயல்புகள் உள்ள எந்தச் செடியையும் விழிப்புடன் தவிர்த்து விட வேண்டும். இலைகள் பழுதடைதல், குளிர் காலங்களில் இலைகள் இல்லாதிருத்தல் மற்றும் சுற்றுச் சூழல் மற்றும்/அல்லது மரபு முறைகள் ஆகியவற்றால் வழக்கத்திற்கு மாறான வளர்ச்சியமைப்புகள் போன்றனவற்றால், அனுபவம் நிறைந்தவர்களுக்கும் இந்தச் செடியைக் கண்டறிவது சில சமயங்களில் கடினமாக உள்ளது.

நினைவு கூரத்தக்க பல்வேறு பாடல்கள் நஞ்சுப் படர்க்கொடியின் குணாதிசயமான தோற்றத்தை விவரிக்கின்றன:
!" மரத்திலுள்ள நஞ்சுப் படர்க்கொடியின் கொடிகள் ஒரு வித உரோமமுள்ள "கந்தலான" தோற்றம் கொண்டுள்ளன.

மரம் ஏறுபவர்கள் கவனத்துடன் இருக்குமாறு இந்தப் பாடல் எச்சரிக்கிறது.

நஞ்சுப் படர்க்கொடிச் செடியால் உருவாக்கப்படும் எதிர்விளைவான, உருஷியால்-தூண்டு தொற்று தோல் அழற்சி என்பது ஒரு ஒவ்வாமை எதிர்விளைவு. 15% லிருந்து 30% மக்கள் ஒவ்வாமைக்கான பதிலிறுப்பு கொண்டிருப்பதில்லை; எனினும் பலர், மீண்டும் அல்லது அதிக அளவில் செறிவுற்ற உருஷியாலுக்கு உட்படுத்தப்பட்டால் ஒவ்வமைக்கான மிகு உணர்ச்சியைக் கொள்வர்.
இத்தகைய எதிர்விளைவுகள் கடும் ஒவ்வாமை என்னும் நிலைக்குக் கொண்டு செல்லலாம்.
உருஷியால் என்பது தொட்டவுடன் தோலுடன் பிணைந்து கொண்டு பலத்த நமைச்சலை உருவாக்கும்; இதுவே சிவந்த நிறமுடன் வீக்கமடைந்து அல்லது நிறமற்ற தடிப்புகளாக மாறிப் பின்னர் கொப்புளங்கள் ஆகிறது. சில பாரம்பரிய மருந்துகள் இதன் மீது பயனற்றவை என்று அண்மையிலான ஆய்வுகள் உரைப்பினும், இந்தச் சிதைவுகள் காலமைன் என்னும் கழுவுநீர்மம் கொண்டு சிகிச்சையளிக்கப்படலாம்; பர்ரோவின் நீர்மம் இந்தப் புண்களை அமிழ்த்தியோ, கழுவியோ அசௌகரியத்திலிருந்து நிவாரணம் அளிக்கிறது. நமைச்சலிலிருந்து நிவாரணம் அளிப்பதற்கு சாதாரணமாக கிடைக்கும் தயாரிப்புகள்-அல்லது எளிமையான புல்லரிசிக்கூழால் கழுவுதல் மற்றும் சமையல் சோடா-ஆகியவை நஞ்சுப் படர்க்கொடிச் செடியால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு சிகிச்சையளிக்க தோல் மருத்துவர்களால் தற்பொழுது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. தீவிரமான தருணங்களில், திறந்த கொப்புளங்களிலிருந்து தெளிவான திரவங்கள் சுரக்கும். இந்த நிலையில் புறணி இயக்க ஊக்கிகள் கொண்டு சிகிச்சை அளிப்பது தேவைப்படும்.

இவ்வாறு அரிப்பெடுக்கும் கொப்புளங்களிலிருந்து சுரக்கும் திரவங்கள் நச்சுத்தன்மையைப் பரப்புவதில்லை. சில இடங்கள் அதிக அளவில் நச்சு கொண்டு மற்ற இடங்களை விட வேகமாக எதிர்விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன அல்லது முதலில் நச்சுத்தன்மை பரவிய பொருளோடு இன்னமும் இணைப்பு இருப்பதால் தொற்று பரவுகிறது என்பதையே பரவும் தோல் கரப்பான்கள் உணர்த்துகின்றன. கொப்புளங்கள் மற்றும் திரவம் சுரப்பது என்பதானது ரத்த நாளங்களுக்குள் இடைவெளிகள் உண்டாகி அவையே சருமத்தின் வழியாக திரவமாக ஒழுகுவதால் விளைவதாகும்; சருமத்தைக் குளிரச் செய்து விட்டால், இந்த நாளங்கள் குறுகி திரவம் சுரப்பதும் குறைந்து விடும். நஞ்சுப் படர்க்கொடிச் செடியை எரித்து அதன் புகையை சுவாசித்தால், இந்தத் தடிப்பானது நுரையீரல்களின் ஓரங்களில் ஏற்படும். அதனால் மிகுந்த வலியும், சில வேளைகளில் உயிருக்கு ஆபத்து விளைவிக்கும் அளவிற்கு சுவாசத்தில் சிரமும் நிகழக்கூடும். இந்த நஞ்சுப் படர்க்கொடிச் செடியை உட்கொண்டால், செரிமான உறுப்புகள், சுவாசப் பாதை, சிறுநீரகங்கள் அல்லது வேறு உறுப்புகளும் பாதிக்கப்படலாம். நஞ்சுப் படர்க்கொடியால் விளைந்த தோல் கரப்பான், அதன் தீவிரம் மற்றும் சிகிச்சையைப் பொறுத்து, ஒன்றிலிருந்து நான்கு வாரங்கள் வரை நீடிக்கும். சில அரிதான சமயங்களில், நஞ்சுப் படர்க்கொடியின் எதிர்விளைவுகளின் காரணமாக மருத்துவமனையில் சேர்ப்பதும் அவசியமாகலாம்.

உருஷியால் பல வருடங்களுக்கு எண்ணைச் செயற்பாட்டுடன் இருக்கக்கூடும். எனவே காய்ந்து உதிர்ந்த இலைகள் மற்றும் கொடிகளைத் தொடுவதும் கூட எதிர்விளைவை ஏற்படுத்தலாம்.
மேலும், செடியிலிருந்து மற்ற பொருள்களுக்கு மாறிய எண்ணை (செல்லப்பிராணிகளின் ரோமம் போன்றவை) இந்தப் பொருள் தோலுடன் தொடர்புறும் போது தோல் கரப்பானை உருவாக்கலாம். இந்த எண்ணை பட்ட ஆடைகள், கருவிகள் மற்றும் இதர பொருட்கள் ஆகியவற்றை, இது மேலும் பரவுவதைத் தடுக்கும் வண்ணம், நன்கு கழுவ வேண்டும்.
நஞ்சுப் படர்க்கொடிச் செடிக்கு மிகு உணர்வு கொண்டவர்கள் இதே போன்ற ஒரு அனுபவத்தை மாங்காய்களிடத்தும் பெறக்கூடும். மாங்காய்களும் நஞ்சுப் படர்க்கொடி சார்ந்த அதே (அனகார்டிகே) குடும்பத்தையே சார்ந்தவை; மாமரத்தின் சாறு மற்றும் மாங்காய்களின் தோல் உருஷியால் போன்ற ஒரு ரசாயனக் கலவை கொண்டதாகும்.

இதனுடன் தொடர்புடைய வாச மலர்கள் பூக்கும் செடியான "ரஸ் அரோமாட்டிகா" அல்லது ஜப்பானிய லேக்கர் மரம் ஆகியவற்றைத் தொடும்போதும், சில சமயங்களில், இதைப் போன்ற எதிர்விளைவுகள் உருவாவதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.


நஞ்சுப் படர்க்கொடிச் செடி ஒன்று மாற்றி ஒன்றாக இலைகளைக் கொண்டிருக்கும். இதன் பொருள் மூன்று-சிற்றிலைகள் முக்கியக் கிளையை ஒட்டி ஒன்று மாற்றி மற்றொன்றாக இருக்கும் என்பதாகும். மேபிள் (பாக்ஸ்-எல்டர் இதன் ஒரு வகையாகும்) மரம் நேர் மாறான இலைகளைக் கொண்டிருக்கும்; அடுத்த இலைத் தண்டு நேர் மாறாக இருப்பது பாக்ஸ்-எல்டர் செடியின் ஒரு இயல்பாகும்.

வெர்ஜினியா படர்க்கொடி மற்றும் நஞ்சுப் படர்கொடி ஆகிய இரண்டுமே பொதுவாக ஒன்றாகவே வளர்வன; இவை ஒரே மரத்தில் கூட வளரலாம்.
நஞ்சுப் படர்க்கொடியிடம் எந்த ஒவ்வாமை-எதிர்விளைவும் இல்லாதவர்கள் கூட வெர்ஜினியா படர்க்கொடியின் சாறில் இருக்கும் ஆக்ஸலேட் படிகங்களுக்கு ஒவ்வாமை-எதிர்விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கக்கூடும் என்பதை நினைவில் கொள்க.

நஞ்சுப் படர்க்கொடி தன் சூழலின் ஈரத்தன்மை மற்றும் ஒளித்தன்மை ஆகியவற்றைப் பொறுத்து ஒன்று படர்க்கொடியைப் போல் வளரும் அல்லது புதராக கருவாலி-வகையைப் போல் வளரும் என்பதே இதன் காரணமாகும். இந்தப் படர்க்கொடி வகை குறைந்த சூரிய வெளிச்சத்துடன் கூடிய நிழலுள்ள பகுதிகளை விரும்புகிறது. இது அடிமரத்தைப் பற்றிக்கொண்டு ஏற முனைகிறது மற்றும் இது தரையிலும் மிகுந்த விரைவில் பரவக்கூடியது.




</doc>
<doc id="74462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74462" title="கபச் சுரப்பி">
கபச் சுரப்பி

கபச் சுரப்பி ("Pituitary gland", பிட்யூட்டரி சுரப்பி), அல்லது "hypophysis", ஹைப்போபைசிஸ்), என்பது ஒரு எண்டோகிரைன் சுரப்பி ஆகும், இது ஒரு பட்டாணி அளவிலும், 0.5 கி (0.02 அவுன்ஸ்) எடையைக் கொண்டதாகவும் இருக்கிறது. மூளையின் அடியில் ஹைப்போதலாமஸ் பகுதிக்கு கீழாக ஒரு நீட்சியாக இது உள்ளது, அதில் ஒரு சிறிய எலும்பு குழியில் (செல்லா டர்சிகா) அமைந்துள்ளது, இதனை ஒரு ட்யூரல் மடிப்பு (டயஃப்ரக்மா செல்லே) மூடியிருக்கிறது. பிட்யூட்டரி சுரப்பி அமைந்துள்ள பிட்யூட்டரி ஃபோஸ்ஸா என்ற பகுதியானது, மூளையின் தரைப்பகுதியில் உள்ள மத்திய கிரானியல் ஃபோஸ்ஸாவின் ஸ்பெனாய்டு எலும்பில் அமைந்துள்ளது. இதுவே முதன்மையான சுரப்பி என்று கருதப்படுகிறது.
பிட்யூட்டரி சுரப்பியானது,உடல்சமநிலையை (ஹோமியோஸ்டாஸிஸ்) ஒழுங்குப்படுத்தும் ஹார்மோன்களைச் சுரக்கிறது. இதில் பிற நாளமில்லா சுரப்பிகளைத் தூண்டும் ட்ரோபிக் ஹார்மோன்களும் அடங்கும். இதனுடைய செயல்பாடு ஹைப்போதலாமசுடன் மைய நரம்பு மண்டலம் மூலம் இணைக்கப்படுகிறது.

மூளையின் கீழ்ப்பகுதியில் அமைந்துள்ள பிட்யூட்டரியானது, இரண்டு மடல்களைக் கொண்டது: வெளிப்புற பிட்யூட்டரி (அடெனொஹைபோபைசிஸ்) மற்றும் உட்புற பிட்யூட்டரி (நியூரோஹைப்போபைசிஸ்). பிட்யூட்டரி தண்டின் மூலமாக பிட்யூட்டரி ஹைப்போதலாமஸுடன் செயல்பாட்டு ரீதியாக இணைந்துள்ளது, அதாவது ஹைப்போதலாமிக்கை வெளிவிடும் காரணிகள் வெளியிடப்பட்டு, அவை பிட்யூட்டரி ஹார்மோன்கள் வெளியிடப்படுவதைத் தூண்டுகின்றன. பிட்யூட்டரி சுரப்பியானது முதன்மை நாளமில்லா சுரப்பி என்று அழைக்கப்பட்டாலும், இதனுடைய இரண்டு மடல்களும் ஹைப்போதலாமஸின் கட்டுப்பாட்டிலேயே இருக்கின்றன.

வெளிப்புற பிட்யூட்டரி பின்வரும் முக்கிய நாளமில்லா ஹார்மோன்களை உருவாக்குகிறது மற்றும் சுரக்கிறது, அவை ACTH, TSH, PRL, GH, எண்டோஃபின்கள், FSH, மற்றும் LH. இந்த ஹார்மோன்கள் வெளிப்புற பிட்யூட்டரியிலிருந்து ஹைப்போதலாமஸின் தூண்டுதலால் சுரக்கப்பட்டு வெளிவிடப்படுகின்றன. ஹைப்போதலாமிக் ஹார்மோன்கள், ஒரு வகை சிறப்பு தந்துகி அமைப்பின் மூலமாக வெளிப்புற மடலில் சுரக்கப்படுகின்றன, இந்த அமைப்பிற்கு ஹைப்போதலாமில்-ஹைப்போபைசீல் போர்ட்டல் அமைப்பு என்று பெயர். வெளிப்புற பிட்யூட்டரியானது, மூன்று பகுதிகளாக அமைந்துள்ளது, அவை பார்ஸ் ட்யூபெராலிஸ், பார்ஸ் இன்டர்மீடியா மற்றும் பார்ஸ் டிஸ்டாலிஸ் ஆகியவை ஆகும். இது பார்ன்க்ஸின் ராத்கேஸ் பவுச் என்றழைக்கப்படும் டோர்சல் சுவரில் உள்ள குழிகளில் உருவாக்கப்படுகிறது (ஸ்டோமோடியல் பகுதி).

உட்புற பிட்யூட்டரி பின்வருவனவற்றை சேகரித்து வெளியிடுகிறது:

நேர்மறை பின்னூட்ட சுழற்சியை உருவாக்கக்கூடிய ஒருசில ஹார்மோன்களில் ஆக்ஸிடோசினும் ஒன்று. எடுத்துக்காட்டாக, கருப்பையில் ஏற்படும் சுருக்கம் ஆக்ஸிடோசின் வெளியிடப்படுவதைத் தூண்டுகிறது, இதன் வெளியீடு மீண்டும் கருப்பை சுருக்கத்தை அதிகமாக்குகிறது. இந்த நேர்மறை பின்னூட்ட சுழற்சி பிரசவ காலம் முழுவதும் தொடர்கிறது.

பல விலங்குகளில் ஒரு இடைநிலை மடலையும் காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, மீன்களில், உடல்நிலை வண்ண மாற்றத்துக்கு, இதுயே காரணமாகும். வளர்ந்த மனிதர்களில், இது வெளிப்புற மற்றும் உட்பற பிட்யூட்டரிகளுக்கு இடையே மெல்லிய செல்களிலான லேயராக மட்டுமே காணப்படுகிறது. இந்த இடைநிலை மடலானது, மெலனோசைட் தூண்டுதல் ஹார்மோனை (MSH) சுரக்கிறது, ஆனாலும் இந்த செயல்பாடு வெளிப்புற பிட்யூட்டரியால் (ஓரளவுக்கு) செயல்படுத்தப்படுகிறது.

எல்லா முதுகெலும்பு உள்ள உயிரினங்களிலும், பிட்யூட்டரி சுரப்பி காணப்படுகிறது, ஆனால் அதன் அமைப்பு பல்வேறு குழுக்களுக்கு இடையே வேறுபடுகிறது.

மேலே விவரிக்கப்பட்ட, பிட்யூட்டரி சுரப்பியின் பிரிவுகள், பொதுவாக எல்லா பாலூட்டிகளிலும் காணப்படுகிற ஒரு அமைப்பாகும், மேலும் இது எல்லா நான்கு கால் உயிரிகளுக்கும் பலநிலைகளில் வேறுபடக்கூடியது. ஆனாலும், பாலூட்டிகளில் மட்டுமே, உட்புற பிட்யூட்டரி ஒரு சிறிய வடிவத்தில் காணப்படுகிறது. லங்ஃபிஷ்களில் இது கிட்டத்தட்ட ஒரு தட்டையான பரப்பில் திசுக்களின் தொகுப்பாக, வெளிப்புற பிட்யூட்டரிக்கு மேலே காணப்படுகிறது, நீர்நில வாழ்வன, ஊர்வன மற்றும் பறவைகளில், இது இன்னும் வளர்ச்சியடைந்த நிலையில் காணப்படுகிறது. மேலும் இடைநிலை மடலானது, நான்குகால் உயிரினங்களில் முழுமையாக வளர்ச்சியடைந்திருப்பதில்லை, மேலும் இது பறவைகளில் முழுவதுமே இல்லாமலிருக்கிறது.

லங்ஃபிஷ்களைத் தவிர, பிற மீன்களில் பிட்யூட்டரியின் அமைப்பு நான்கு கால் உயிரினங்களை விட பொதுவாக வேறுப்பட்டதாகவே காணப்படுகிறது. பொதுவாக, இடைநிலை மடல் நன்றாக வளர்ந்து, மீதமுள்ள வெளிப்புற பிட்யூட்டரியின் அளவில் இருக்கக்கூடும். உட்புற மடலானது, பிட்யூட்டரி தண்டின் அடிப்பகுதியில் திசுக்களின் தொகுப்பின் மூலமாக பொதுவாக உருவாக்கப்படுகிறது, மேலும் பெரும்பாலான சூழல்களில், இதற்கு நேர் கீழே உள்ள, வெளிப்புற பிட்யூட்டரி திசுக்களை நோக்கி, சீரற்ற விரல் போன்ற நீட்சிகளை அனுப்புகிறது. வெளிப்புற பிட்யூட்டரி, பொதுவாக இரண்டு பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, அதிகம் உள்ளே காணப்படும் "ரோஸ்ட்ரால்" பகுதி மற்றும் உள்ளே காணப்படும் "ப்ரோக்ஸிமல்" பகுதி ஆகியவை, ஆனாலும் இவை இரண்டுக்குமான எல்லைகள் பெரும்பாலும் தெளிவாக இருப்பதில்லை. எலாஸ்மோப்ராஞ்ச்களில், வெளிப்புற பிட்யூட்டரிக்கு கீழே கூடுதலாக ஒரு "வென்ட்ரல் லோப்" காணப்படுகிறது.

எல்லா மீன்களுக்கும் முன்னோடி உயிரினமான லேம்ப்ரைகளில், முன்னோடி விலங்குகளிலிருந்து எவ்வாறு பிட்யூட்டரி உருவாகியிருக்கும் என்பதை சுட்டிக்காட்டும் அமைப்பு காணப்படுகிறது. இதில் உட்புற பிட்யூட்டரியானது, மூளையின் அடிப்பகுதியில் காணப்படும் ஒரு எளிய திசுக்களான தொகுதி மட்டுமே, மேலும் இதில் பிட்யூட்டரி தண்டு எதுவும் காணப்படுவதில்லை. ராத்கேஸ் பவுச் ஆனது, வெளிப்புறத்தில் திறந்தும், நாசித் துவாரங்களுக்கு அருகே மூடியும் காணப்படுகிறது. இந்த பவுச்சுடன் மிகவும் நெருக்கமாக இணைந்துள்ள மூன்று தனிப்பட்ட கிளாண்டுலார் திசு தொகுதிகள் உள்ளன, இவை உட்புற பிட்யூட்டரியின் இடைநிலை மடல், ரோஸ்ட்ரால் மற்றும் ப்ரோக்ஸிமல் பகுதிகள் ஆகியவற்றைச் சார்ந்தவையாகும். இந்த பகுதிகள் ஒன்றிடமிருந்து ஒன்று மெனின்கியல் இதழ்களால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன, இதிலிருந்து, பிற முதுகெலும்புள்ள உயிரிகளில், பிட்யூட்டரியானது, பல தனித்தனியான ஆனால் நெருக்கமான தொடர்பு கொண்ட சுரப்பிகள் இணைந்து உருவாகியிருக்கக் கூடும் என்பதைச் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

பல மீன்களில் யூரோஃபைசிஸ் என்ற நியூரல் சுரப்பு சுரப்பியும் உள்ளன, இவை உட்புற பிட்யூட்டரியைப் போன்றே உள்ளவை ஆகும், ஆனால் முதுகு தண்டு உடன் இணைந்து வால்பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. இது ஆஸ்மோரெகுலேஷன் போன்ற பணிகளை செய்யக்கூடும்.

பிட்யூட்டரி ஹார்மோன்கள் பின்வரும் உடல் செயல்களைக் கட்டுப்படுத்த உதவுகின்றன:



</doc>
<doc id="74464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74464" title="ஈஸ்டர் முட்டை">
ஈஸ்டர் முட்டை

ஈஸ்டர் விடுமுறைக்காலம் அல்லது வசந்த காலத்தைக் கொண்டாடும் நோக்கோடு பரிசளிக்கபடும் விசேஷமாக அலங்கரிக்கப்பட்ட முட்டைகளே ஈஸ்டர் முட்டைகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன.
பேகன் நம்பிக்கையைச் சார்ந்தவர்களின் கொண்டாட்டத்தில், பூமியின் மறுபிறப்பின் அடையாளமாக முட்டை நம்பப்படுகிறது, இதனை தழுவி ஆரம்பகால கிறிஸ்தவர்கள் கிறிஸ்துவின் மறுபிறப்பின் அடையாளமாக முட்டைகளை ஏற்றனர்.

பழங்கால வழக்கங்களில் சாயம் பூசப்பட்ட அடிக்கப்பட்ட அல்லது வண்ணம் பூசப்பட்ட முட்டைகள் பயன்படுத்தப்பட்டன, ஆனால் தற்கால வழக்கில், சாக்லெட் முட்டைகள், ஜெல்லி பீன்கள் போன்ற உண்ணக்கூடிய பொருட்களை உள்ளடக்கிய பிளாஸ்டிக் முட்டைகள் புழக்கத்திற்கு வந்துள்ளன. இந்த முட்டைகள், பெரும்பாலும் ஈஸ்டர் முயலால் தந்திரமாக மறைத்து வைக்கப்பட்டு, ஈஸ்டர் அன்று காலையில் குழந்தைகள் கண்டறியுமாறு வைக்கப்படும். இல்லையென்றால், அவை பொதுவாக புற்கள், வைக்கோல்களால் அலங்கரிக்கப்பட்ட பறவையின் கூடு போன்ற தோற்றத்தில் செய்யப்பட்ட கூடையில் வைக்கப்படுகின்றன.

முட்டையானது, ஒரு புதிய வாழ்வின் தொடக்கத்தின் அடையாளமாக பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஒரு முட்டை அடைகாக்கப்பட்டு அதிலிருந்து புதிய கோழிக்குஞ்சு வெளிவருவது புது வாழ்வின் குறியீடாக இருக்கிறது.

பழங்கால ஜோரோஸ்டிரியன்கள், அவர்களுடைய புத்தாண்டு கொண்டாட்டமான நவ்ரூஸுக்காக முட்டைகள் மீது வண்ணம் பூசினார்கள், இந்த கொண்டாட்டம் வசந்தகால சம இரவுபகல் நாளில் நடக்கிறது. நவ்ரூஸ் பாரம்பரியம் ஏறத்தாழ 2500 ஆண்டுகளுக்கு நடைமுறையிலிருந்தது. ஜோரோஸ்டிரியன்களின் புத்தாண்டு கொண்டாட்டத்தில் காட்சிப்படுத்தப்படும், "ஹாஃப்ட் சீன்" என்பதில் அலங்கரிக்கப்பட்ட முட்டைகள் முக்கிய இடம் பிடிக்கின்றன. பெர்ஸெபோலிஸ் சுவர்களில் உள்ள சிற்பங்களில், நவ்ரூஸ் கொண்டாட்டத்தில் மன்னனுக்கென மக்கள் முட்டைகள் கொண்டு செல்வது போன்ற காட்சிகள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.

யூத இனப் பண்டிகையான பாஸ்ஓவர் செடர் என்பதில், வேக வைக்கப்பட்ட முட்டை உப்பு நீரில் முக்கப்பட்டு, ஜெருசலேம் கோயிலில் பண்டிகைக் கால காணிக்கையாகத் தரப்படுகிறது.

கிறிஸ்தவ சமயத்திற்கு முந்தைய, சாக்ஸோன்ஸ் என்ற மதத்தினர் இயோஸ்டர் என்ற வசந்தகால தேவதையை வணங்கினார்கள், இந்த தேவதையின் விருந்து, வசந்தகால சம இரவு பகல் நாளில் மார்ச் 21 -ஆம் தேதியை ஒட்டி நடத்தப்படுகிறது. இந்த தேவதையின் விலங்காக, வசந்தகால முயல் கருதப்படுகிறது. இயோஸ்டர் முட்டைகள் மற்றும் முயல்களுடன் இணைந்தது என்று சிலர் கூறுகின்றனர், மற்றும் வசந்தகாலத்தின் பூமி மீண்டும் பிறப்பது முட்டையால் அடையாளம் காட்டப்படுகிறது என்றும் நம்புகின்றனர். பீட் வெனராபிலிஸ் என்ற ஏழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த பெனக்டிக்டைன் துறவி எழுதிய புத்தகங்களிலிருந்து இயோஸ்டர் தேவதையைப் பற்றி தெரியவருகிறது. ஆங்கிலோ-சாக்ஸோன்கள் இடையே நடந்த இயோஸ்டரின் பேகன் வழிபாடு முறைகள் இவர் எழுதத் தொடங்குவதற்கு முன்பே அழிந்து விட்டதாக பீட் என்பவர் கூறுகிறார். பீட் எழுதிய டி டெம்போரம் ரேஷனெ என்பது இந்த தேவதையுடைய பெயர் பண்டிகைக்கு சூட்டப்பட்டதை விவரிக்கிறது, ஆனால் முட்டைகளைப் பற்றி எந்த விவரங்களும் அதில் இல்லை.

18 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஜாக்கப் கிரிம் போன்றவர்களின் கருத்துப்படி, ஜெர்மானிய தேவதையான ஆஸ்டாரா என்பவர் மூலமாகத்தான் ஈஸ்டர் முட்டைகள் பேகன் நம்பிக்கையுடன் இணைந்தது என்று நம்பப்படுகிறது.

ஜெர்மானிய சொல்லான இயோஸ்டர் என்பதிலிருந்து இந்த விழாவுக்கான ஆங்கிலப் பெயர் ஈஸ்டர் என்பது மருவி வந்தது. ஜெர்மானிய மொழிகளில் மட்டும் இயோஸ்டர் என்பதன் மருவுகள் விடுமுறையைக் குறிக்கின்றன. பெரும்பாலான ஐரோப்பிய மொழிகள், ஹீப்ரூ பண்டிகையான கடந்து செல்லுதல் என்று பொருள்படும், "பாஷ்" என்பதிலிருந்து இதற்கான சொல்லப் பெற்றன. எடுத்துக்காட்டாக, ஸ்பானிஷ் மொழியில் "பாஸ்குவா" ; பிரெஞ்சில் "பாக்வஸ்" ; டச்சு மொழியில் "பாசன்" , கிரேக்கம், ரஷ்ய மறும் பெரும்பாலான கிழக்கத்திய பழமையான நாடுகளில், "பாஷ்ஷா" . இடைக்கால ஆங்கிலத்தில், இந்த சொல் "பாஷ்" என்றே அழைக்கப்பட்டன, இது நவீனகால ஒலிப்பு சார் சொற்களில் வைக்கப்பட்டுள்ளது. செர்பியன் "உஸ்க்ர்ஸ்" போன்ற சில மொழிகளில், உயிர்த்தெழுதல் என்று பொருள்படும் சொல்லைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

போப் கிரிகோரி தி கிரேட் என்ற மதகுரு மிஷனரிகளிடம், பழங்கால மத இடங்கள் மற்றும் பண்டிகைகளைப் பயன்படுத்துமாறு கூறினார் மற்றும் அவற்றை சாத்தியமான இடங்களில் கிறிஸ்தவ சடங்குகளுடன் சேர்க்குமாறு கூறினார். கிறிஸ்துவின் மறுபிறப்பு கொண்டாட்டங்களானது, இயோஸ்டரின் பேகன் விருந்துடன் இணைப்பதற்கு பொருத்தமாக இருந்தது. மேலும் பல மரபுகளும் கிறிஸ்தவ விழாக்களுடன் சேர்க்கப்பட்டன. மேலும், நாட்டுப்புற கதைகளில், முயல்களின் (பின்னர் ஈஸ்டர் முயல்கள் என்றழைக்கப்பட்டன) வளர்ச்சி (அவை எங்கு தன்னுடைய குட்டிகளை வளர்க்கின்றன) மற்றும் ப்ளோவர் பறவைகளின் கூடுகள் ஆகியவை தொடர்பாக இருந்த குழப்பங்கள் மூலமாக முயல்களையும் முட்டைகளையும் கூட இணைப்பது சாத்தியமாயிற்று.

முட்டையானது, கல்லறையின் குறியீடாகவும், அதனை உடைப்பதன் மூலம் வாழ்க்கை புதுப்பிக்கப்படுவது அல்லது மீட்டெடுக்கப்படுவது சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது. சிலுவையில் அறையப்பட்டு தியாகம் செய்ததன் மூலமாக உலகம் மற்றும் மனித இனத்தின் மீட்புக்காக இயேசு கிறிஸ்து சிந்திய இரத்தத்தைச் சிவப்பு நிறம் குறிக்கிறது. முட்டையானது மறுபிறப்பின் குறியீடாகும்: செயலற்று முடங்கியுள்ள அதில் புதிய வாழ்வு வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.

மிகவும் பாரம்பரியமான கிறிஸ்தவர்களால், ஈஸ்டர் முட்டை என்பது, விரதத்தை முடிப்பதன் கொண்டாட்டத்தில் மட்டுமன்றி, இயேசு மீண்டும் பிறந்ததற்கான அடையாளமாகவும் கருதப்படுகிறது. பாரம்பரியமாக, ஈஸ்டர் முட்டைகள் சிவப்பு நிறம் பூசப்பட்டு வருகிறது, அது இயேசு சிலுவையில் சிந்திய ரத்தத்தைக் குறிக்கிறது, அதனுடைய கடின ஓடு கிறிஸ்துவின் மூடப்பட்ட கல்லறையையும், அதனை உடைப்பது, மரணத்திலிருந்து அவர் உயிர்த்தெழுதலையும் குறிக்கிறது.

பாரம்பரிய மற்றும் கிழக்கத்திய கத்தோலிக்க திருச்சபைகளில், பாஸ்கால் விரதத்தின் இறுதியில் ஈஸ்டர் முட்டைகள் சபை குருவினால் ஆசீர்வதிக்கப்பட்டு, பக்தர்களுக்கு விநியோகிக்கப்படும். ஒவ்வொரு வீட்டிலிருந்து, ஈஸ்டர் கூடைகளும், தேவாலயத்துக்கு கொண்டு வரப்படும், அதில் ஈஸ்டர் முட்டைகள் மட்டுமின்றி, பஸ்கா, குலிச் அல்லது ஈஸ்டர் ரொட்டிகள் போன்ற பிற பஸ்கா உணவுகள் கொண்டுவரப்பட்டு அது சபைகுருவால் ஆசீர்வதிக்கப்படும்.

சில மரபுகளில், பாஸ்கால்டைடின்போது, ஈஸ்டர் முட்டைகளுடனான பஸ்கா வாழ்த்துக்கள் இறந்தவர்களுக்காகவும் கூறப்படுகிறது. பஸ்காவின் இரண்டாவது திங்கள் அல்லது செவ்வாய் அன்று, நினைவுகூறுதல் சேவையில் மக்கள் ஆசீர்வதிக்கப்பட்ட முட்டைகளை கல்லறைக்கு கொண்டுவந்து, மகிழ்ச்சியான பஸ்கா வாழ்த்தான, "கிறிஸ்து உயிர்த்தெழுந்தார்", என்று இறந்துபோன தங்கள் உறவினர்களிடம் கூறுவார்கள்.

குறியீடுகள் மற்றும் அடையாளங்கள் சார்ந்து, ஈஸ்டர் முட்டைகளின் தோற்றத்தை மேலே கூறப்பட்டவாறு விவரிக்கலாம். ஆனால் கிழக்கத்திய கிறிஸ்தவ மார்க்கத்தினர், கிறிஸ்துவின் கல்லறைக்கு வந்தபோது, மற்றொரு பெண்ணுடன் பகிர்ந்து கொள்வதற்காக மகதலேனா மரியாள் வேகவைக்கப்பட்ட முட்டைகளைக் கொண்டு வந்ததாகவும், அவர்கள் உயிர்த்தெழுந்த கிறிஸ்துவைப் பார்த்தவுடன் அந்த முட்டைகள் சிவப்பாக மாறி விட்டதாகவும் கூறுகின்றனர்.

ஒரு வேறுப்பட்ட, ஆனால் முரண்பாடுகள் ஏதுமற்ற புராணத்தின்படி, மகதலேனா மரியாள் நற்செய்தியைப் பரப்புவதற்காக செய்த முயற்சிகள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மரபின்படி, இயேசு விண்ணுலகிற்கு சென்ற நாளுக்கு பின்னர், மரியாள் ரோம மன்னனிடம் சென்று, அவனை வாழ்த்தி, "இயேசு உயிர்த்தெழுந்தார்" என்று கூறினாள் என்றும், அங்கு மன்னன், மேசை மேல் இருந்த ஒரு முட்டையைச் சுட்டிக்காட்டி, "இந்த முட்டை சிவப்பாக மாறாத வரை, இயேசு உயிர்த்தெழுந்திருக்கவில்லை" என்று கூறினான். அவன் இவ்வாறு கூறிய உடனே, முட்டையானது இரத்த சிவப்பாக மாறியது.

பல்கேரியா, ரஷ்யா, ருமேனியா, உக்ரைன், போலந்து மற்றும் பிற ஸ்லாவிக் நாடுகளின் நாட்டுப்புற வழக்கங்களின்படி ஈஸ்டர் முட்டைகள் புதிய வாழ்வின் பிரசித்திப் பெற்ற அடையாளமாகும். ஒரு பட்டிக் (மெழுகுப் பொருள்) செயல்முறையின் மூலம் அழகான, சிறந்த வண்ணங்கள் கொண்ட முட்டைகள் உருவாக்கப்படுகின்றன, இதற்கான பிரபலமான எடுத்துக்காட்டு, உக்ரேனியன் பியாஸான்கா. ரஷ்யன் இம்பீரியல் கோர்ட்டிற்காக, பேபெர்ஜ் வொர்க்ஷாப்கள் சிறப்பாக நகைகளால் அலங்கரிக்கப்பட்ட ஈஸ்டர் முட்டைகள் உருவாக்கப்பட்டன. உருவாக்கப்படும் இந்த பொருட்களில், சிறிய பறவைகள் அல்லது கப்பல்கள் போன்றவை மறைவாக வைக்கப்படுகின்றன. அல்பெர்ட்டாவில் உள்ள வெஜிரிவில்லே என்ற இடத்தில் 27 அடி (9 மீ) பியாஸான்கா சிற்பம் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

நட்பு, அன்பு அல்லது நல்வாழ்த்துக்களின் அடையாளமாக தரப்படுவதர்காக இவற்றை அலங்கரிக்கும் பல வழிமுறைகளும் மரபுகளும் உள்ளன. யுனைடெட் கிங்டமில் சில பகுதிகளில் (ஸ்காட்லாந்து மற்றும் வட கிழக்கு இங்கிலாந்து) ஈஸ்டர் ஞாயிறுகளில் உயரமான செங்குத்தான மலைகளிலிருந்து வண்ணம் பூசப்பட்ட ஈஸ்டர் முட்டைகளை உருட்டி விடும் பழக்கம் தற்போதும் காணப்படுகிறது. அமெரிக்காவில் இது போன்ற ஈஸ்டர் முட்டை உருட்டிவிடுதல் நிகழ்வு பெரும்பாலும் சமதளத்தில் நடத்தப்படுகிறது, இது ஒரு ஸ்பூனால் தள்ளி விடப்படுகிறது. ஈஸ்டர் முட்டை உருட்டி விடுதல், வெள்ளை மாளிகையின் கூடத்தில் நடத்தப்படும், அனைவரால் விரும்பப்படும் ஆண்டு நிகழ்வாக மாறி விட்டது. ஈஸ்டர் முட்டை வேட்டை என்பது, பொதுவானதொரு விழாக்கால நிகழ்வாக மாறி விட்டது, இதில் சிறுவர்கள் வெளிப்புறங்களில் (அல்லது தட்பவெப்பம் மோசமாக இருந்தால் உட்புறங்களில்) மறைத்து வைக்கப்பட்ட ஈஸ்டர் முட்டைகளைத் தேடி கண்டுபிடிக்க வேண்டும். இதில் யார் அதிகம் முட்டைகளைச் சேகரிக்கிறார்கள் என்ற போட்டியும் உண்டு.

ஈஸ்டருக்காக முட்டைகளை வேக வைக்கும்போது, அவற்றுடன் வெங்காய சருகுகளைச் சேர்த்து வேக வைப்பதன் மூலம் சிவப்பு நிறத்தைப் பெற முடியும். வெவ்வேறு நிறமான உல்லன் நூற்கண்டுகளுடன், வெங்காய தோலைச் சேர்த்து கட்டுவதன் மூலம் பல வகைகளில் நிறங்கள் பெறப்படுகின்றன. இங்கிலாந்திற்கு வடக்கே இவற்றை பேஸ் முட்டைகள் அல்லது பேஸ்ட் முட்டைகள் என்று அழைக்கின்றனர், இது இடைக்கால ஆங்கில சொல்லான "பேஸ்க்" என்பதிலிருந்து தோன்றியது. இவை பெரும்பாலும் ஒரு முட்டை உடைத்தல் போட்டிக்கு பின்னர் உண்ணப்படுகின்றன.

முட்டை வேட்டையின்போது வீட்டினுள்ளும், வெளியேயும் வேகவைக்கப்பட்ட அல்லது செயற்கை முட்டைகளில் சாக்லெட் மிட்டாய்கள் நிரப்பப்பட்டு பல வடிவங்களில் அலங்கரிக்கப்பட்ட முட்டைகள் குழந்தைகள் கண்டுபிடிப்பதற்காக மறைத்து வைக்கப்படுகின்றன.

இந்த வேட்டை முடிந்தவுடன், அதிகப்படியான முட்டைகளைக் கண்டுபிடித்தவர்கள் அல்லது மிகப்பெரிய அல்லது மிகச்சிற முட்டையைக் கண்டுபிடித்தவர் என்ற வரிசையில் பரிசுகள் வழங்கப்படலாம்.

உண்மையான முட்டைகளைக் கொண்டு முட்டை உடைத்தல் போட்டிகளும் நடத்தப்படுகின்றன.

வடக்கு இங்கிலாந்தில், ஈஸ்டர் காலங்களில், வேகவைக்கப்பட்ட "பேஸ் முட்டைகள்" எல்லாருக்கும் தரப்பட்டு, அவர்கள் மற்றவர்களுடைய முட்டைகளை உடைக்க வேண்டும் என்பது ஒரு விளையாட்டாக கடைபிடிக்கப்படுகிறது. இது "முட்டை தட்டுதல்", "முட்டை அமுக்குதல்" அல்லது "முட்டை ஜார்ப்பிங்" என்றழைக்கப்படுகிறது. உடையாத முட்டையை வைத்திருப்பவரே வெற்றியாளர். தோல்வியடைந்தவர்கள் உடைந்த முட்டையை உண்ண வேண்டும். ஈஸ்டரை முன்னிட்டு வருடாந்திர முட்டை ஜார்ப்பிங் உலக சாம்பியன்ஷிப் பீட்டர்லீ கிரிக்கெட் கிளப்பில் நடத்தப்படுகிறது. பல்கேரியா, ஹங்கேரி, குரோஷியா, லெபனான், மாசிடோனியா, ருமேனியா, செர்பியா, உக்ரைன் மற்றும் பிற நாடுகளிலும் இது கடைபிடிக்கப்படுகிறது. அவர்கள் இதனை "டுகாஞ்சி" என்றழைக்கின்றனர். ஆஸ்திரியாவின் சில பகுதிகள், பவாரியா மற்று ஜெர்மன் மொழி பேசும் சுவிட்சர்லாந்து பகுதிகள் ஆகியவற்றில் இதனை "ஆஸ்டெரீயர்டிட்சென்" அல்லது "இயர்பெக்கன்" என்றழைக்கின்றனர். தெற்கு லூசியானாவில், இந்த நடைமுறைக்கு, போக்கிங் எக்ஸ் என்று பெயர், இது சற்று வேறுபட்டது. காஜுன்ஸ் வழக்கத்தின்படி வெற்றிபெறுபவர் தோற்றவரின் முட்டையை ஒவ்வொரு சுற்றின் இறுதியிலும் உண்ண வேண்டும்.

முட்டை உருட்டுதல் என்பதும், ஈஸ்டர் நாளில் முட்டைகளால் விளையாடப்படும் ஒரு பாரம்பரிய முட்டை விளையாட்டாகும். இங்கிலாந்து, ஜெர்மனி மற்றும் பிற நாடுகளில், ஈஸ்டர் காலத்தில் சிறுவர்கள் முட்டைகளை மலைகளிலிருந்து உருட்டு விடுவார்கள்.

ஐரோப்பாவிலிருந்து வெளியேறி வேறு நாடுகளில் குடியேறியவர்களால் இது புதிய உலக நாடுகளுக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டது.

இந்த விளையாட்டை வெவ்வேறு நாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள் வெவ்வேறு விதமாக விளையாடுகின்றனர்.

முட்டை நடனம் என்பதும் ஜெர்மனியில் தோன்றிய ஒரு பாரம்பரிய ஈஸ்டர் விளையாட்டாகும், இதில் தரையில் வைக்கப்பட்டுள்ள முட்டைகளை உடைக்காமல் அதன் நடுவே நடனம் ஆட வேண்டும். இதற்கு யுகேவில் ஹாப்-எக் என்று பெயர்.

பேஸ் எக் நாடகங்கள் என்பவை மறுபிறப்பை கருப்பொருளாகக் கொண்ட பாரம்பரிய கிராம நாடகங்கள் ஆகும். இதில் ஹீரோவுக்கும் வில்லனுக்கும் இடையே சண்டை நடக்கும், அதில் ஹீரோ கொல்லப்படுவார் பின்னர் மீண்டும் உயிர்த்தெழுவார், இது இங்கிலாந்தில் ஈஸ்டர் காலங்களில் நடத்தப்படுகிறது.

மேற்கத்திய நாடுகளில், ஈஸ்டர் முட்டை மரபானது, லெந்து காலத்தின் இறுதி கொண்டாட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகவும் கருதப்படுகிறது. 
வரலாற்றில், வீட்டிலுள்ள எல்லா முட்டைகளையும் லெந்து காலம் தொடங்குவதற்கு முன்பாக பயன்படுத்தி விட வேண்டும் என்ற வழக்கம் இருந்தது. 
மேற்கத்திய கிறிஸ்தவ மரபுகளின்படி, பாரம்பரியமான விரத நாட்கள் மற்றும் லெந்து காலத்தில் முட்டை தடைசெய்யபட்ட உணவாக இருந்தது (சில கிழக்கத்திய கிறிஸ்தவ திருச்சபைகளில் இந்த மரபு இன்றும் கடைபிடிக்கப்படுகிறது).
இதேபோல, கிழக்கத்திய கிறிஸ்தவ மரபில், லெந்து விரத நாட்களில் இறைச்சி மற்றும் பால் பொருட்களும் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன, முட்டையும் "பால்பொருளாகவே" (ஒரு விலங்கின் ரத்தத்தைச் சிந்தாமல் அதிலிருந்து பெறப்படும் உணவு) கருதப்படுகிறது 
பாவ மன்னிப்பின் செவ்வாயில் இந்த விரிவான பான்கேக் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. இந்த நாள், லெந்து காலம் ஆரம்பமாகும், சாம்பல் புதன் கிழமைக்கு முன்பான செவ்வாய் ஆகும், இதனை பிரஞ்சில் "ஃபேட் செவ்வாய்" என்ற பொருள்பட மார்டி கிராஸ் என்றும் அழைக்கின்றனர், இந்த நாளில்தான் லெந்துகாலம் தொடங்குவதற்கு முன்பு கடைசியாக முட்டையை உண்பார்கள்.

பாரம்பரியமான திருச்சபையின்படி, கிரேட் லெந்து என்பது புதன்கிழமைக்கு பதிலாக சுத்தமான திங்கள் முதலே தொடங்குவதாக நம்பப்படுகிறது, இதனால் வீட்டிலுள்ள பால்பொருட்களை அடுத்த வாரம் வரைப் பயன்படுத்தலாம், அந்த வாரம் சீஸ்ஃபேர் வீக் என்றழைக்கப்படுகிறது.
லெந்து காலத்தின்போது, கோழிகள் முட்டையிடுவதை நிறுத்துவதில்லை என்பதால், அவை அடைக்காக்கும்படி வைக்கப்படவில்லை என்றால், கடைகளில் அதிக அளவிலான முட்டைகள் இருப்பில் இருக்கும். இந்த கூடுதல் முட்டைகள், அழுகிவிடாமல் தவிர்ப்பதற்காக உடனடியாக உண்ணப்பட வேண்டும். எனவேதான் பஸ்காவில் முட்டைகள் உண்ணப்படுவது மீண்டும் தொடங்குகிறது.

முட்டைகளையும் உணவையும் வீணாக்காமல் தவிர்க்க அனைவரும் கட்டாயமாக முட்டையை உண்பது அவசியமாகிறது. இதற்காக, ஹார்னாஜோ (பொதுவாக ஈஸ்டர் அன்று அதை சார்ந்த நாட்களில் உண்ணப்படுகிறது) என்ற முட்டையை முதற்பொருளாக கொண்ட ஸ்பானிஷ் உணவு தயாரிக்கப்படுகிறது.
ஹங்கேரியில், ஈஸ்டர் முட்டைகள் நறுக்கப்பட்டு உருளைக்கிழங்கு கேஸர்ரோல்களில் வைத்து உண்ணப்படுகின்றன.

ஒலியெழுப்பும் ஈஸ்டர் முட்டைகள் என்பவை, பலவகையான கிளிக் மற்றும் இரைச்சல் சத்தங்களை வெளிவிடும் முட்டைகளாகும், இவற்றை கண்பார்வை இல்லாத சிறுவர்கள் எளிதாக கண்டறிய முடியும்.

சில ஒலியெழுப்பும் ஈஸ்டர் முட்டைகள் ஒரே, அதிக சத்தமான ஒலியை எழுப்புகின்றன, சிலவற்றில் இனிமையான ஒலி வெளிவிடப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="74465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74465" title="எச்ஏஎல் தேஜாஸ்">
எச்ஏஎல் தேஜாஸ்

எச்ஏஎல் தேஜாஸ் (சமஸ்கிருதம்: तेजस् "சுடரொளி", ) என்பது இந்தியாவில் உருவாக்கப்பட்ட குறைவான எடையுள்ள பல்பணி ஜெட் ஃபைட்டர் ஆகும். இது வால் இல்லாத ஒற்றை இன்ஜின் ஆற்றல் கொண்ட சேர்ம முக்கோண இறக்கை வடிவமைப்பை உடையதாகும். முதலில் லைட் காம்பாட் ஏர்கிராஃப்ட் (LCA) என்று அறியப்பட்டு பரவலான தொடர் பயன்பாட்டில் இருந்த இது அப்போதைய பிரதமர் அடல் பிஹாரி வாஜ்பாய் அவர்களால் 4 மே 2003அன்று அதிகாரப்பூர்வமாக ""தேஜாஸ்" " எனப் பெயரிடப்பட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டில் "தேஜாஸின்" குறைந்தபட்ச வரிசை உற்பத்தி தொடங்கப்பட்டது. இரண்டு இருக்கை பயிற்சி மற்றும் மேம்பாட்டில் இருக்கிறது (2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் இருந்து உற்பத்தி வரிசை வெளியிடப்பட்டது). இது இந்திய கப்பற்படையின் ஆகாயவிமான சரக்குந்துகளில் இருந்து இயக்கும் திறன் கொண்ட கடற்படை மாற்றாக இருக்கிறது. IAF க்கு 200 ஒற்றை இருக்கை மற்றும் 20 இரண்டு இருக்கை கொண்ட மாற்றத்தகுந்த பயிற்சி விமானங்கள் தேவையாக இருக்கிறது என தகவல்கள் வெளியாயின. அதே சமயம் இந்திய கப்பற்படை அதன் சீ ஹாரியர் FRS.51 மற்றும் ஹாரியர் T.60 ஆகியவற்றின் மாற்றாக 40 எண்ணிக்கை வரை ஒற்றை இருக்கை விமானங்களை ஆர்டர் செய்திருக்கக் கூடும். LCA கடற்படை மாற்று 2009 ஆம் ஆண்டில் இருந்து விண்ணில் பறக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. அந்த ஆகாய விமானம் இந்திய விமானப்படையால் 2010 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் அல்லது 2011 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் இயக்கப்படலாம் என சமீபத்திய மேம்பாடுகள் தெரிவிக்கின்றன.. 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் கோவாவில் நடைபெற்ற அதன் கடல் மட்ட விமானப் பரிசோதனையின் போது தேஜாஸ் மணிக்கு 1,350 கிமீட்டருக்கும் மேல் சென்றது. ஆகையால் அது இந்துஸ்தான் ஏரோனாடிக்ஸ் லிமிட்டடால் உள்நாட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட முதல் சூப்பர்சோனிக் ஃபைட்டர் என்ற பெருமையைப் பெற்றது.

LCA செயல்திட்டம் இரண்டு முதன்மை நோக்கங்களுக்காக 1983 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதன் அடிப்படை மற்றும் மிகவும் வெளிப்படையான நோக்கம் இந்தியாவின் பழமையான மிக்கொயான்-குரெவிச் MiG-21 (NATO அறிவிக்கப்பட்ட பெயர் 'ஃபிஷப்ட்') போர்விமானங்களை மாற்றுவதற்காக உருவாக்கப்படுவதாக இருந்தது. MiG-21 1970ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து இந்திய விமானப்படையின் முக்கிய பகுதியாக இருந்தது. ஆனால் ஆரம்பகால எடுத்துக்காட்டுகள் 1983 ஆம் ஆண்டில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 20 ஆண்டுகள் பழமையாக இருந்தன. "நீண்ட கால மாற்று-போர்க்கருவிகள் திட்டம் 1981", MiG-21கள் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் அவற்றின் சேவைகளை நிறுத்திக்கொள்ள வேண்டும். மேலும் 1995 இல் IAF அதன் நீட்டிக்கப்பட்ட ஆற்றல் கட்டமைப்புத் தேவைகளுக்காக ஆகாய விமானத் தேவைகளை நிறைவு செய்வதில் 40% குறைபாடு உடையதாக இருக்கும் என்று குறிப்பிட்டது.

LCA செயல்திட்டங்களின் மற்ற முக்கிய குறிக்கோள் இந்தியாவின் உள்நாட்டு விண்வெளித் துறையின் வாரியங்களைத் தாண்டிய முன்னேற்றத்துக்கான வாகனமாக சேவை புரிவதாக இருந்தது. 1947 ஆம் ஆண்டில் சுதந்திரம் பெற்ற பின்னர் விரைவில் இந்தியத் தலைவர்கள் விமானப் போக்குவரத்து மற்றும் மற்ற இராணுவத் துறைகளில் சுய-நம்பிக்கையை அடைவதை பேராவலுடன் தேசியக் குறிக்கோளாக நிலைநாட்டினர். விண்வெளி "சுய-நம்பிக்கை" தொடக்கத்தின் மதிப்பு எளிமையாக ஆகாயவிமானங்களை உற்பத்தி செய்வதில் மட்டுமல்லாமல் உள்ளூர் தொழில்துறையில் உலகளாவிய சந்தைக்கான வணிக ரீதியான நன்மைகளுடன் கலையின் உச்சமான பொருட்களை உருவாக்கும் திறனை உருவாக்குவதாகவும் இருந்தது. LCA செயல்திட்டம் தொடர்ந்து விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது. மேலும் இந்தியாவின் உள்நாட்டு விண்வெளி செயல்திறன்கள் நவீன விமானப் போக்குவரத்து நுட்பங்களின் பரவலான வரம்புக்கிடையே முன்னெற்றம் காணப்பட்டது.

இந்தக் குறிக்கோள்களைச் சிறந்த முறையில் நிறைவேற்றுவதற்கு அரசாங்கம் மாறுபட்ட மேலாண்மை அனுகுமுறையைத் தேர்ந்தெடுத்தது. மேலும் 1984 ஆம் ஆண்டில் LCA செயல்திட்டங்களை நிர்வகிப்பதற்காக ஏரோனேட்டிகல் டெவலப்மண்ட் ஏஜன்சி (ADA) நிறுவப்பட்டது. "தேஜாஸ்" மிகவும் பொதுவாக இந்துஸ்தான் ஏரோனேட்டிக்ஸ் லிமிட்டடின் (HAL) தயாரிப்பாக விவரிக்கப்பட்ட போதும் "தேஜாஸின்" மேம்பாட்டுக்கான பொறுப்பு உண்மையில் ADA ஐச் சார்ந்ததாக இருந்தது. தேசியக் கூட்டமைப்பின் 100க்கும் மேற்பட்ட பாதுகாப்புப் பரிசோதனைக் கூடங்கள், தொழிற்துறை நிறுவனங்கள் மற்றும் எச்ஏஎல் உடன் இணைந்த கல்வி நிறுவனங்கள் ஆகியோர் அடிப்படை ஒப்பந்ததாரர்களாக இருக்கின்றனர். ADA முன்னர் இந்திய பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் பாதுகாப்பு ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனத்தின் (DRDO) ஆதரவின் கீழ் இயங்கி வந்தது.

இந்திய அரசாங்கத்தின் LCAவுக்கான "சுய-நம்பிக்கை" குறிக்கோள்கள் ஃபிளை-பை-வயர் (FBW) விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு (FCS), பல்-முறை பல்ஸ்-டோப்லர் ராடார் மற்றும் எரிதலுக்குப் பிறகான டர்போஃபேன் இன்ஜின் ஆகிய மூன்று மிகவும் செயற்கையான மற்றும் மிகவும் சவாலான அமைப்புகளின் உள்நாட்டு மேம்பாடுகளை உள்ளடக்கி இருந்தன. இந்தியா LCA செயல்திட்டத்தில் வெளிநாட்டுப் பங்களிப்பில் கடுமையான கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டிருந்த போதும் குறிப்பிடத்தக்க வெளிநாட்டு தொழில்நுட்ப உதவி மற்றும் ஆலோசனைக்கு அழைப்பதன் மூலமாக LCA அமைப்புகளில் பெருமளவில் வெளிநாட்டு உதவி பெறுவதாக இருக்கின்றன. மேலும் இன்ஜின் மற்றும் ராடார் ஆகியவையும் ADA தீவிரமாக மாற்று வெளிநாட்டு உபகரணத்தைக் கொண்டிருப்பதற்கான ஒரே முக்கிய அமைப்புகளாக இருக்கின்றன. எனினும் LCA ஆகாயவிமானத்தின் மீது இடைக்கால மதிப்பீடு LCAவின் "காவேரி" மின் உற்பத்தி நிலையத்தின் நிகழ்வைப் போன்று உள்நாட்டுப் பதிப்புகளின் முழுமையான மேம்பாட்டுக்கு அதிகமான நேரத்தை அனுமதிப்பதற்கு தேவையானதாக இருக்கிறது.

விமானப் போக்குவரத்து தொழில்நுட்பங்களில் சுய-நம்பிக்கையை பின்பற்றுவதில் LCA செயல்திட்டத்தில் ஆர்வமானது மொத்த 35 முக்கிய வான் பயண மின்னணுவியல் பொருட்கள் மற்றும் லைன்-ரிபிளேசபில் யுனிட்டுகள் (LRUs) ஆகியவற்றில் மூன்று மட்டுமே வெளிநாட்டு அமைப்புகள் தொடர்புடையனவாக இருக்கின்றன. அவை செக்ஸ்டன்ட் (பிரான்சு) மற்றும் எல்பிட் (இஸ்ரேல்) மூலமாக மல்ட்டி-ஃபஞ்சன் டிஸ்பிளேக்கள் (MFDs), எல்பிட் மூலமாக ஹெல்மட்-மவுண்டட் டிஸ்பிளே மற்றும் சைட் (HMDS) கியூயிங் அமைப்பு மற்றும் ரஃபேல் (இஸ்ரேல்) மூலமாக வழங்கப்படும் லேசர் பாட் போன்றவை ஆகும். எனினும் இந்த மூன்றுக்கும் இடையில் LCA உற்பத்தி நிலையை அடைந்த போது MFDக்கள் இந்திய நிறுவனங்களால் வழங்கப்படுவதாக எதிர்பார்க்கப்பட்டது. சில மற்ற முக்கிய உபகரணங்களின் பொருட்கள் (மார்ட்டி-பேக்கர் எஜக்சன் சீட் போன்று) இறக்குமதி செய்யப்படுகின்றன. அதே சமயம், இந்தியா 1998 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் அணு ஆயுதச் சோதனைகள் நடத்திய பிறகு அதன் மீது வாணிபத் தடை சுமத்தப்பட்டதன் விளைவாக முதலில் இறக்குமதி செய்யத் திட்டமிடப்பட்டிருந்த இறங்கமைப்பு போன்ற பல பொருட்கள் அதற்கு மாறாக உள்நாட்டிலேயே தயாரிக்கப்பட்டன.

இந்தியா "முழுமையாக உள்நாட்டு" போர்விமானத்தை வடிவமைக்கவும் உருவாக்கவும் செம்மையாகத் திறன் பெறுவதற்கான தேவையாக LCA செயல்திட்டத்தின் ஆரம்பத்தில் ADA ஐந்து சிக்கலான தொழில்நுட்பங்களைக் கண்டறியப்பட்டதில் இரண்டாவது முழுமையாக வெற்றிகரமானதாக இருந்தது: அது மேம்பட்ட கார்பன்-ஃபைபர் காம்போசைட் (CFC) கட்டமைப்புகள், ஸ்கின்கள் (குறிப்பாக இறகின் அளவின் வரிசையின் மீது) மற்றும் நவீன "கிளாஸ் காக்பிட்" ஆகியவற்றின் மேம்பாடு மற்றும் உற்பத்தியாக இருந்தது. உண்மையில் ADA 3-D லேமினேட்டட் பலபகுதிகளைக் கொண்ட பொருட்களின் வடிவமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுக்கான அதன் ஆட்டோலே ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட தானியங்கு மென்பொருள் அமைப்பில் இலாமகரமான வணிகரீதியான நன்மையைக் கொண்டிருந்தது (ஏர்பஸ் மற்றும் இன்ஃபோசிஸ் இரண்டுக்குமே உரிமம் கொண்டிருந்தது). இந்த வெற்றிகள் மற்ற மூன்று அடிப்படைத் தொழில்நுட்ப ஆரம்பங்களில் ஏற்பட்ட சிக்கல்களின் நிழலில் பெருமளவில் கவனிக்கப்படாமலேயே போயின. இருந்த போதும் இந்தியாவின் உள்நாட்டுத் தொழில்துறையின் சாதனைகளின் விளைவாக தற்போது LCA இன் பொருட்களில் சுமார் 70% இந்தியாவிலேயே உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. மேலும் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதன் சார்பு நிலை வரும் ஆண்டுகளில் குறிப்பிட்டளவில் குறையலாம்.

1955 ஆம் ஆண்டில் HT-2 செயல்திட்டத்தில் இருந்து பெற்ற அனுபவம் மற்றும் டெ ஹாவில்லண்ட் வம்பயர் FB.52 மற்றும் T.55 ஆகியவற்றின் உரிமம் பெற்ற உற்பத்தியில் இருந்து பெற்ற உற்பத்தித் திறன்கள் ஆகியவை சார்ந்து எச்ஏஎல் ஆனது ஏர் ஸ்டாஃப் ரிகொயர்மெண்ட்டை (ASR) ஒரு சவாலாக எடுத்துக் கொண்டது. அது அதிக-உயர இடைமறித்தல் மற்றும் குறைவான-நிலை நிலத் தாக்குதல் ஆகிய இரண்டுக்கும் பொருத்தமான பல்பணி ஃபைட்டர் ஆகாயவிமானத்துக்காக அழைக்கப்பட்டது. ASR ஆனது மேம்பட்ட பயிற்சி விமானம் மற்றும் ஷிப்போர்ட் செயல்பாடுகள் ஆகியவற்றுக்காக ஒத்துப்போவதற்குப் பொருந்தக்கூடிய அடிப்படை வடிவமைப்புக்கும் தேவையாக இருக்கிறது. அந்த விருப்பத்தேர்வுகள் பின்னர் கைவிடப்பட்டன. அதன் விளைவாக இந்தியாவின் முதல் உள்நாட்டில் உருவாக்கப்பட்ட ஜெட் ஃபைட்டர் சப்சோனிக் HF-24 "மாருத்" ஆக இருந்தது. அது முதன் முதலில் 1961 ஆம் ஆண்டில் பறந்தது. பொருத்தமான டர்போஜெட் இன்ஜினைக் கண்டறிவது அல்லது உருவாக்குவதில் இருந்த சிக்கல்களின் காரணமாக "மாருத்" ஆனது IAF உடன் 1967 ஆம் ஆண்டு சேவையில் நுழையவில்லை. இடைப்பட்ட காலத்தில் எச்ஏஎல், ஃபோல்லாண்ட் ஜினாட் F.1 இன் உருவாக்கம் மற்றும் சோதனையை நிறைவு செய்து கூடுதல் அனுபவத்தைப் பெற்றது. அது 1962-1974 இல் இருந்து உரிமத்தின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் பின்னர் அது மிகவும் மாற்றியமைக்கப்பட்ட மாற்று ஜினாட் Mk. II "அஜீத்" ஆக உருவாக்கப்பட்டது. அத்துடன் HJT-16 கிரன்|HJT-16 "கிரன்"]] டர்போஜெட் பயிற்சி விமானம் 1968 ஆம் ஆண்டில் சேவையில் நுழைந்தது.

1969 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கம் எச்ஏஎல் நிரூபிக்கப்பட்ட இன்ஜினுடன் மேம்பட்ட தொழில்நுட்ப ஃபைட்டர் ஆகாய விமானத்தை வடிவமைத்து உருவாக்க வேண்டும் என்பதற்கான அதன் ஆகாய விமான கமிட்டியின் பரிந்துரையை ஏற்றுக்கொண்டது. "மாருத்தைப்" போன்று குறிப்பிடத்தக்க அளவில் அதே போல இருந்த 'செயல்திறமிக்க ஆகாய ஆதரவு ஆகாய விமானம்' ASR ஐ சார்ந்து எச்ஏஎல் 1975 ஆம் ஆண்டில் வடிவமைப்பு ஆய்வுகளை நிறைவு செய்தது. ஆனால் அந்தத் திட்டம் வெளிநாட்டு உற்பத்தியாளர்களிடம் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட "நிரூபிக்கப்பட்ட இன்ஜினைப்" பெற முடியாத காரணத்தால் வீழ்ச்சியடைந்தது. "அஜீத்" தாக்குதல் ஆகாய விமானத்தின் உற்பத்தி சமயத்தில் இது எச்ஏஎல்லின் இன்ஜினியர்களால் சிறிதளவு வடிவமைப்புப் பணியுடன் விடப்பட்டது. அதே சமயம் IAF இன் இரண்டாம் நிலை ஆகாய ஆதரவு மற்றும் தடை செய்தல் திறனுடன் கூடிய ஆகாய மேம்பட்ட நிலை ஃபைட்டரின் தேவை நிறைவு செய்யப்படாமலேயே இருந்தது.

1983 ஆம் ஆண்டில் DRDO "லைட் காம்பாட் ஏர்கிராஃப்ட்டை" வடிவமைத்து உருவாக்கும் ஆரம்ப செயல்திட்டத்துக்கு அனுமதி பெற்றது. அந்த முறை மட்டுமே மாறுபட்ட மேலாண்மை அணுகுமுறை எடுக்கப்பட்டது. 1984 ஆம் ஆண்டில் ஏரோனேட்டிகல் டெவலப்மெண்ட் ஏஜன்சி LCA செயல்திட்டத்தை நிர்வகிப்பதற்கு நிறுவப்பட்டது. ADA ஆனது எச்ஏஎல் ஐ அடிப்படை கூட்டாளியாகக் கொண்ட ஆற்றல் வாய்ந்த "தேசியச் சங்கமாக" இருக்கிறது. எச்ஏஎல் முக்கிய ஒப்பந்ததாரராக பணியாற்றுகிறது. மேலும் LCA வடிவமைப்பு, அமைப்புகள் ஒருங்கிணைப்பு, ஏர்ஃபிரேம் உற்பத்தி, ஆகாய விமான இறுதிச் சேர்க்கை, விமான சோதனை மற்றும் சேவை ஆதரவு ஆகியவற்றுக்கான முன்னணி பொறுப்பு வகிப்பதாக இருக்கிறது. ADA, LCAவின் வான் பயண மின்னணுவியல் தொகுப்பு மற்றும் அதன் விமானக் கட்டுப்பாடுகள், சூழல்சார் கட்டுப்பாடுகள், ஆகாய விமான பயன்பாடுகள் அமைப்புகள் மேலாண்மை, சரக்கு மேலாண்மை அமைப்பு மற்றும் பல ஆகியவற்றுடன் ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றின் வடிவமைப்பு மற்றும் உருவாக்கத்துக்கான முதன்மைப் பொறுப்பைத் தன்னகத்தே கொண்டிருக்கிறது.

அது உள்நாட்டு விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு ராடார் மற்றும் LCAவுக்கான இன்ஜின் ஆகியவற்றை ஆரம்பத்தில் உருவாக்குவதற்கு குறிப்பிட்ட முக்கியத்துவம் அளித்தது. தற்போது நேசனல் ஏரோஸ்பேஸ் லேபரேட்டரீஸ் என அழைக்கப்படும் நேசனல் ஏரோனேட்டிக்ஸ் லேபரேட்டரி (NAL) விமானக் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டங்களின் மேம்பாட்டுக்குத் தலைமை வகிக்கத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. இது ஏரோனேட்டிக்கல் டெவலப்மெண்ட் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்டால் (ADE) ஆதரிக்கப்படுவதாகும். அது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஃபிளை-பை-வயர் FCS ஐ அதனுள் உருவாக்குவதற்கான பொறுப்புவகிப்பதாகும். HAL மற்றும் எலட்ரானிக்ஸ் அண்ட் ராடார் டெவலெப்மெண்ட் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட் (LRDE) இரண்டும் இணைந்து "தேஜாஸ் மல்ட்டி-மோட் ராடாரை (MMR) உருவாக்கினர். " "கேஸ் டர்பைன் ரிசர்ச் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட் (GTRE) ஆனது தேஜாஸுக்கான" GTX-35VS காவேரி" அஃப்டர்பர்னிங் டர்போஃபேன் இன்ஜினின் வடிவமைப்பு மற்றும் இணை மேம்பாட்டுக்காக பொறுப்பு வகிக்கிறது. இது " காவேரி" கிடைக்கும் வரை தற்காலிக மின் உற்பத்தி நிலையமாக ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் F404 டர்போஃபேனைப் பயன்படுத்தும்." " "

LCAவுக்கான IAF இன் ஆகாயப் பணியாளர் தேவை 1985 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வரை இறுதிபடுத்தப்படவில்லை. இந்தத் தாமதமானது 1990 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் முதல் விமானம் வெளியிடுதல் மற்றும் 1995 ஆம் ஆண்டில் சேவை நுழைவு என்று முதலில் திட்டமிடப்பட்டிருந்ததை வாதத்திற்குரியதாக்கியது; எனினும் சிறந்த மார்ஷல் தேசிய R&D மற்றும் தொழிற்துறை மூலங்கள், பணியாளரைத் தேர்ந்தெடுத்தல், உள்கட்டமைப்பை உருவாக்குதல் ஆகியவற்றுக்கு ADA வுக்கு நேரம் கொடுப்பதாகவும் இருந்தது நிரூபனமானது. மேலும் இது எத்தகைய மேம்பட்ட தொழில்நுட்பங்களை உள்நாட்டில் உருவாக்க முடியும் மற்றும் எவற்றை இறக்குமதி செய்ய வேண்டும் என்பதற்காக தெளிவான திட்டமிடலுக்கும் உதவியது.

திட்டப்பணி வரையறை (PD) ஆனது 1987 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் தொடங்கப்பட்டு 1988 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் நிறைவுற்றது. பிரான்சின் டாஸ்ஸால்ட் ஏவியேசன் ஆனது PD ஐத் திறனாய்வு செய்வதற்கு மற்றும் அதன் விரிவான விமானப் போக்குவரத்து அனுபவம் சார்ந்து ஆலோசனை வழங்குவதற்கு ஆலோசகராக நியமிக்கப்பட்டிருந்தது. PD பிரிவானது ஆகாய விமான வடிவமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுச் செயல்பாட்டில் விவரமான வடிவமைப்பு, உற்பத்தி அணுகுமுறை மற்றும் பராமரிப்புத் தேவைகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படைக் கூறுகளின் பாய்வின் காரணமாக சிக்கலான ஆரம்ப அடிப்படைக்கூறாக இருக்கிறது. மேலும் இது ஒட்டுமொத்த திட்டப்பணியின் செலவுகள் மிகவும் ஆற்றல் மிக்கதாக கட்டுப்படுத்தப்படுவதற்கான புள்ளியாக இருக்கிறது. வடிவமைப்புத் தேவைகள், திறன்கள் மற்றும் சிறப்புக் கூறுகளுக்குப் பின்வரும் மாற்றங்களைச் செயல்படுத்துவதற்கான செலவுகள், அவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட போது இருந்ததைவிட தொடர்ந்து அதிகரிப்பதாக இருக்கிறது. மேலும் பெரும்பாலும் செயல் திட்டமானது பணித்திட்டம் மற்றும் செலவு வரம்பு மீறுதல்கள் ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

LCA வடிவமைப்பானது 1990 ஆம் ஆண்டில் மாற்றம் செய்யக்கூடிய செயல்பாட்டைத் தீவிரமாக்குவதற்கான "ரிலேக்ஸ்ட் ஸ்டேடிக் ஸ்டெபிலிட்டியுடன்" (RSS) கூடிய சிறிய டெல்ட்டா-விங்க்ட் இயந்திரமாக இறுதி செயப்பட்டது. சிக்கலான அவியோனிக்ஸ் மற்றும் மேம்பட்ட கூட்டுக் கட்டமைப்பு குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது கிட்டத்தட்ட உடனடியாக சில பிரச்சினைகளுக்குக் காரணமாகிறது. மேலும் IAF ஆனது இது போன்ற சிறப்புடைய திட்டப்பணியை ஆதரிப்பதற்குப் போதுமான தொழில்நுட்ப உள்கட்டமைப்பு வசதிகளை இந்தியா பெற்றிருக்கிறதா என ஐயம் எழுப்பியது. 1989 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் அரசாங்க ஆய்வுக் கமிட்டி உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. அது இந்திய உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் மற்றும் தொழில் நுட்பம் திட்டப்பணியைச் செயல்படுத்துவற்கான பெரும்பாலான பகுதிகளில் போதுமான மேம்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது என அதன் பொதுவான பார்வையின் அறிக்கையை வெளியிட்டது. எனினும் எச்சரிக்கையான அளவீடாக, செயல்திட்டத்தின் ஃபுல்-ஸ்கேல் இன்ஜினியரிங் டெவலெப்மெண்ட் (FSED) நிலை இரண்டு நிலைகளாக செயல்படுத்தப்பட வேண்டும் என முடிவு செய்யப்பட்டிருந்தது.

அதில் பிரிவு 1 "கருத்தின் நிரூபனத்தில்" கவனம் செலுத்தியது. மேலும் இரண்டு தொழில்நுட்ப செய்முறையாளர் ஆகாய விமானம் (TD-1 மற்றும் TD-2) ஆகியவற்றின் வடிவமைப்பு, மேம்பாடு மற்றும் சோதனை (DDT) மற்றும் கட்டமைப்புச் சோதனை மாதிரி (STS) ஏர்ஃபிரேமின் மாதிரியமைப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது; TD ஆகாய விமானத்தின் வெற்றிகரமான சோதனைக்குப் பிறகு மட்டுமே இந்திய அரசாங்கம் LCA வடிவமைப்புக்கு முழு ஆதரவையும் கொடுத்தது. அதனைத் தொடர்ந்து இரண்டு முன்மாதிரி வாகனங்கள் (PV-1 மற்றும் PV-2) உருவாக்கப்பட்டன மற்றும் ஆகாய விமான ஆரம்பிப்பதற்கான தேவைப்படும் அடிப்படை உள்கட்டமைப்பு மற்றும் சோதனை வசதிகள் உருவாக்கப்பட்டன. பிரிவு 2 மேலும் மூன்று முன்மாதிரி வாகனங்கள் (உற்பத்தி மாற்றாக PV-3, கடற்படைக்கான மாற்றாக PV-4 மற்றும் பயிற்சி விமான மாற்றாக PV-5) உருவாக்கம் மற்றும் போர்சாரா சோதனை மாதிரி மற்றும் பல்வேறு பணி நிலையங்களில் தொடர் மேம்பாடு மற்றும் சோதனை வசதிகளை உருவாக்குதல் ஆகியவை உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது.

இதில் பிரிவு 1 ஆனது 1990 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. மேலும் எச்ஏஎல் 1991 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் தொழில்நுட்ப செய்முறையாளர் சார்பாக பணியாற்ற ஆரம்பித்தது; எனினும் நிதி நெருக்கடியின் காரணமாக 1993 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் வரை முழு-அளவிலான நிதி ஒதுக்கீடு அதிகாரப்பூர்வமாக வழங்கப்படாமல் இருந்தது. FSED பிரிவு 1 இன் குறிப்பிடத்தக்க பணி ஜூனில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. முதல் தொழில்நுட்ப செய்முறையாளரான TD-1 17 1995 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில்வெளியிடப்பட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து 1998 ஆம் ஆண்டில் TD-2 வெளியிடப்பட்டது. ஆனால் அவை கட்டமைப்புச் சிக்கல்கள் மற்றும் விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பில் மேம்பாட்டுடன் சிக்கல்கள் ஆகியவற்றின் காரணமாக பல ஆண்டுகள் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்தன.

LCAவுக்கான மிகவும் சிறப்பான தேவைகளுல் ஒன்று அது "ரிலேக்ஸ்ட் ஸ்டேட்டிக் ஸ்டெபிலிட்டி" (RSS) கொண்டிருக்க வேண்டும் என்ற குறிப்பிடுதல் ஆகும். டாஸ்ஸால்ட் 1998 ஆம் ஆண்டில் அனலாக் FCS அமைப்பை வழங்கி இருந்த போதும் ADA, டிஜிட்டல் விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு விரைவில் மாற்றம் செய்து கொள்ளலாம் என அங்கீகரித்திருந்தது. RSS தொழில்நுட்பம் ஜெனரல் டைனமிக்ஸின் (தற்போது லாக்ஹீட் மார்ட்டின்) YF-16 1974 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதுவே வடிவமைப்பில் ஓரளவு ஏரோடைனமிக்கலி நிலைப்புத்தன்மையற்றதாக இருந்த உலகின் முதல் ஆகாய விமான உருவாக்கம் ஆகும். பெரும்பாலான ஆகாயவிமானங்கள் "நேர்மறை" நிலைத்த நிலைப்புத்தன்மையுடன் கூடிய வடிவமைப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன. அதாவது அவை கட்டுப்படுத்தப்பட்ட உள்ளீடுகள் இல்லாத நேரத்தில் அதன் நிலைக்குத் திரும்பும் இயல்பான சார்புநிலை மற்றும் விமானக் கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கும்; எனினும் இந்தத் திறன் மாற்றம் செய்வதற்கான விமானியின் திறன்களுக்கு எதிரானதாக இருக்கிறது. மற்றொரு வகையில் "எதிர்மறை" நிலைப்பு நிலைப்புத்தன்மையுடன் (அதாவது RSS) கூடிய ஆகாய விமானம் நிலையில் இருந்து துரிதமாகக் கிளம்பிவிடும் மற்றும் விமானி ட்ரிம்மில் பணியாற்றிக் கொண்டிருக்கும் நிலை தவிர்த்து விமானக் கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கும்; இந்த மாற்றம் செய்யும் தன்மை இருந்த போதும் இதில் விமானி மிகவும் அதிகமாக இயந்திரமுறை விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பைச் சார்ந்திருக்க வேண்டியிருக்கிறது.

FBW விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பின் உருவாக்கத்திற்கு விமானக் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டங்களின் விரிவான அறிவு தேவையாய் இருக்கிறது, மேலும் விமானக் கட்டுப்பாட்டுக் கணினிகளுக்கான குறிப்பிட்ட அளவிலான மென்பொருள் குறியீடுகள் அதிக விலை மதிப்பில் எழுத வேண்டி இருக்கிறது. அத்துடன் அவியோனிக்ஸ் மற்றும் மற்ற மின்னணு அமைப்புகளுடன் அதன் ஒருங்கிணைப்பும் தேவையாக இருக்கிறது. LCA செயல்திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட போது FBW ஸ்டேட் ஆஃப் த ஆர்ட் தொழில்நுட்பமாக இருந்தது. மேலும் அதுபோன்ற உணர்வுப் பூர்வமான ஒன்றை எந்த தேசமும் எற்றுமதி செய்ய ஆர்வம் காட்டாது என்பதை இந்தியா கண்டறிந்தது. ஆகையால் 1992 ஆம் ஆண்டில் LCA தேசியக் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டக் (CLAW) குழு இந்தியாவின் சொந்தப் பதிப்பை உருவாக்குவதற்கு நேசனல் ஏரோனேட்டிக்ஸ் லேபரேட்டரி அமைக்கப்பட்டது. CLAW குழுவின் விஞ்ஞானிகள் மற்றும் கணித வல்லுநர்கள் அவர்களின் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டங்களை உருவாக்குவதில் வெற்றிகண்டனர். ஆனால் அந்த நேரத்தில் இந்தியா மேம்பட்ட நிகழ் நேர தரை உருவகப்படுத்திகளைக் கண்டறிந்திருக்கவில்லை என்பதால் அதனை சோதனை செய்ய இயலவில்லை. ஆகையால் பிரிட்டிஷ் ஏரோஸ்பேஸ் (BAe) மற்றும் லாக்ஹீட் மார்ட்டின் 1993 ஆம் ஆண்டில் உதவி செய்வதற்காக வரவழைக்கப்பட்டன. ஆனால் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டங்களை FCS மென்பொருளினுன் வழங்குவது முதலில் எதிர்பார்த்ததைக் காட்டிலும் பெரும் பணியாக ஏரோனேட்டிக்கல் டெவலப்மெண்ட் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட்டுக்கு முயற்சி தேவையாக இருந்தது.

குறிப்பிட்ட கட்டுப்பாட்டுச் சட்டச் சிக்கல்கள் BAEவின் உருவகப்படுத்திகளில் சோதனை செய்யப்பட்டன (மேலும் எச்ஏஎல் சார்ந்து அவை கிடைக்கக் கூடியதாக இருதன). அது உருவாக்கத்தில் இருந்த போது குறியீடாக்கத்தின் முன்னேற்றக் கூறுகள் "மினிபெர்ட்" மற்றும் "அயர்ன்பெர்ட்" சோதனை கையாள்தல்கள் முறையே ADE மற்றும் எச்ஏஎல் ஆகியவற்றில் மேற்கொள்ளப்பட்டன. ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட விமானக் கட்டுப்பாட்டு மென்பொருளின் ஆகாய விமான உருவகப்படுத்துதல் சோதனைகளின் இரண்டாவது வரிசைகள் 1996 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் அமெரிக்காவில் F-16 VISTA (வேரியபில் இன் ஃபிளைட் ஸ்டெபிலிட்டி ஏர்கிராஃப்ட்) உருவகப்படுத்தியின் நடத்தப்பட்டன. அதில் 33 சோதனை விமானங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. எனினும் லாக்ஹீட் மார்ட்டினின் ஈடுபாடு 1998 மே மாதத்தில் இந்தியாவின் இரண்டாவது ணுக்கரு சோதனைகளின் பிரதிவினையாக அமெரிக்காவின் மூலமாக வாணிபத்தைத் தடை செய்து சட்டமியற்றப்பட்டதால் அந்த ஆண்டில் நிறுத்தப்பட்டது.

NALஇன் CLAW குழு இறுதியாக உள்நாட்டிலேயே விமானக் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டங்களின் ஒருங்கிணைப்பை வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்வதற்கான நிர்வாகத்திறனைப் பெற்றது. அதில் FCS மென்பொருளானது தொடர்ந்து 50 மணி நேரங்களுக்கும் மேல் TD-1 இன் மீதான விமானி சோதனையில் பழுதின்றி செயல்பட்டதன் விளைவாக 2001 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் அந்த ஆகாய விமானம் பறக்கவிடுவதற்குத் தயாரானது. LCAவின் மெய்டன் விமானம் 4 ஜனவரி 2001 அன்று பெங்களூருக்கு அருகில் தேசிய விமான சோதனை அமைப்பினால் (NFTC) TD-1 மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் அதனைத் தொடர்ந்து 1 ஆகஸ்ட் 2003 அன்று அதன் முதல் வெற்றிகரமான சூப்பர்சோனிக் விமானம் வெளியிடப்பட்டது. TD-2 ஆனது அதன் முதல் விமானத்தை 2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் உருவாக்குவதற்கு திட்டமிட்டிருந்தது. ஆனால் 6 ஜூன் 2002 அன்று வரை அது நிறைவேறியிருக்கவில்லை. "தேஜாஸ் தானியங்கி விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு (AFCS) அதன் சோதனை விமானிகள் அனைவராலும் பெரிய அளவில் பாராட்டப்பட்டது. அவற்றில் ஒருவர் மைரேஜ் 2000 ஐக் காட்டிலும் மிகவும் எளிதாக LCA வில் புறப்பட முடிந்ததாகக் கூறினார். "

ADA குழுவினால் உள்நாட்டு உருவாக்கத்திற்காக செய்யப்பட்ட மற்றொரு சிக்கலான தொழில்நுட்பப் பகுதி "தேஜாஸ் மல்ட்டி-மோட் ரேடார் (MMR) ஆகும். " இது ஆரம்பத்தில் LCA க்காக எரிக்சன் மைக்ரோவேவ் சிஸ்டம்ஸ் PS-05/A I/J-பேண்ட் பல்-செயல்பாட்டு ரேடாரைப் பயன்படுத்துவதற்குத் திட்டமிடப்பட்டது. அது எரிக்சன் மற்றும் ஃபெராண்டி டிஃபன்ஸ் அமைப்பு ஒருங்கிணைப்பால் சாப் JAS-39 " கிரிப்பனுக்காக" உருவாக்கப்பட்டது. " "எனினும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் மற்ற ரேடார்களைச் சோதனை செய்த பிறகு<ref name="AN/APG-66">குறிப்பு: வெஸ்டிங்ஹவுஸ் — தற்போது நார்த்ரோப் க்ரும்மன் — AN/APG-66, F-16 மீது எடுத்து வரப்படுவதாக இருக்கும் இது, 1992 இல் ADAவினால் ரேடார்களுக்கு இடையில் மதிப்பிடப்பட்டது. (பார்க்க ஷர்மா, ரவி (16-29 ஜூலை 2005). LCA பஸ்ஸில். ஃப்ரண்ட்லைன்".)"</ref> DRDO உள்நாட்டு உருவாக்கம் சாத்தியமானதே என்ற நம்பிக்கை கொண்டது. " "HAL இன் ஐதராபாத் பிரிவு மற்றும் LRDE இரண்டும் இணைந்து MMR செயல்திட்டத்திற்குத் தலைமைவகிக்கத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன; வடிவமைப்புப் பணிகள் எப்போது ஆரம்பிக்கப்பட்டன என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை. ஆனால் ரேடார் உருவாக்க முயற்சி 1997 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பமானது."

DRDO இன் ஏர்போர்ன் ஸ்டுடியோஸ் அமைப்பு (CABS) MMRக்கான சோதனை செயல்திட்டத்தை இயக்குவதற்கான பொறுப்பு வகிக்கிறது. 1996 மற்றும் 1997க்கு இடையில், CABS சர்வைவிங் எச்ஏஎல்/HS-748M ஏர்போர்ன் சர்வைலன்ஸ் போஸ்ட் (ASP) சோதனைப்படுக்கையில் இருந்து LCAவின் ஏவியோனிக்ஸ் மற்றும் ரேடாருக்கான சோதனைப்படுக்கைக்கு மாறியது. ரோட்டோடோம் அசெம்ப்ளியின் நீக்கத்துக்குப் பின்னணியில் ஒரே முக்கிய கட்டமைப்பு மாற்றமான 'ஹேக்' என அறியப்படுவது MMRக்கு எதிரான LCAவின் முகப்புக் கூம்பின் கூடுதலாக இருந்தது.

2002 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் MMR இன் உருவாக்கம் பெருமளவு தாமதங்கள் மற்றும் செலவுகள் தீவிரமடைதலைச் சந்தித்ததாகத் தகவல்கள் வெளியாயியன. 2005 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் ஏர்-டு-ஏர் லுக் அப் மற்றும் லுக் டவுன் மோடுகள் ஆகிய இரண்டு அடிப்படை மோடுகள் மட்டுமே வெற்றிகரமாக சோதனை செய்யப்பட்டதாக உறுதி செய்யப்பட்டன. 2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் சோதனை செய்யப்பட்ட பல மோடுகளின் செயல்பாடு இன்னும் "எதிர்பார்ப்புகளுக்கும் குறைவாகவே இருக்கிறது" என வெளியிடப்பட்டது. அதன் விளைவாக ADA, ஆயுத விநியோக பாடுடன் கூடிய வெப்பனைசேசன் சோதனைகளை இயக்குவதைக் குறைத்தது. அது முதன்மை உணர்கருவியாக இல்லாமல் இருக்கிறது சிக்கலான சோதனைகள் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டன. சோதனை அறிக்கைகளின் படி சிக்கலின் புதிர் ஆனது ரேடார் மற்றும் LRDE இனால் உருவாக்கப்படும் மேம்பட்ட சமிக்ஞைச் செயலி மாட்யூல் (SPM) ஆகியவற்றுக்கு இடையில் இருக்கும் தீவிர பொருந்தும் தன்மையில் இருக்கும் சிக்கலில் இருக்கிறது. எல்டாவின் EL/M-2052 போன்ற "ஆஃப்-த-ஷெல்ஃப்" வெளிநாட்டு ரேடாரின் கையகப்படுத்தல் தீவிரமாகக் கருதப்படும் இடைக்கால விருப்பத் தேர்வாக இருக்கிறது.

ஆரம்பத்தில் ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் F404-GE-F2J3 அஃப்டர்பர்னிங் டர்போஃபேன் இன்ஜினுடன் கூடிய முன்மாதிரி ஆகாய விமானத்தை வழங்குவதற்கு முடிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. அதே சமயத்தில் 1986 ஆம் ஆண்டில் உள்நாட்டு மின் உற்பத்தி நிலையத்தில் உருவாக்குவதற்கான இணைச் செயல்திட்டமும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. கேஸ் டர்பைன் ரிசர்ச் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட்டின் தலைமையில் ""காவேரி" " என்று பெயரிடப்பட்ட GTRE GTX-35VS ஆனது அனைத்து உருவாக்க ஆகாய விமானத்திலும் F404 க்கு பதிலாக மாற்றப்படலாம் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. எனினும் "காவேரி" உருவாக்கச் செயல்திட்டத்தின் செயல்பாடு தொழில்நுட்பச் சிக்கல்களால் மந்தமாக இருந்தது.
2004 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் "காவேரி" ரஷ்யாவில் நடைபெற்ற அதி-உயர சோதனைகளில் தோல்வியுற்றது. இறுதி நம்பிக்கையின் முடிவாக முதன் முதலில் உருவாக்கப்பட்ட "தேஜாஸ்" ஆகாய விமானத்தில் அது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

"காவேரியின்" தொடர் உருவாக்கத்துக்கான நிறுவனங்களுக்கு RFP அழைப்பு வெளியிடப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் "காவேரியின்" பிரச்சினைகள் தொடர்பாக பணியாற்றுவதில் தொழில்நுட்ப உதவிக்காக ADA பிரெஞ்சு ஆகாய விமான நிறுவனமான ஸ்னெக்மாவுக்கு ஒப்பந்தத்தை வழங்கியது. அந்த நேரத்தில், DRDO, 2009-10 இல் "தேஜாஸ்" உடன் பயன்படுத்துவதற்கான "காவேரி" இன்ஜின் தயாராகிவிடும் என நம்பிக்கை தெரிவித்தது.

"காவேரியுடனான" தொடர் மேம்பாட்டில் ஏற்பட்ட முட்டுக்கட்டைகளின் விளைவாக 2003 ஆம் ஆண்டில் எட்டு முன்-உருவாக்க LSP ஆகாய விமானம் மற்றும் இரண்டு கடற்படைக்கான முன்மாதிரிகள் ஆகியவற்றுக்கு முன்னணியில் இருந்த ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் F404, F404-GE-IN20 இன் ஜினைப் பயன்படுத்துவதற்கு முடிவு எடுக்கப்பட்டது. ADA 2004 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக்குக்கு US$ 105 மில்லியன் ஒப்பந்தத்தை 17-IN20 இன்ஜின்களின் மேம்பாட்டுப் பொறியியல் மற்றும் உருவாக்கத்திற்காக வழங்கியது. அதன் விநியோகம் 2006 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பமானது.

2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் எச்ஏஎல் இந்திய விமானப் படைக்கான தேஜாஸ் ஃபைட்டர் ஆகாய விமானத்தின் முதல் செயல்பாட்டுப் படைப்பிரிவுக்கு ஆற்றல் வழங்குவதற்காக கூடுதலாக 24 F404-GE-IN20 அஃப்டர்பர்னிங் இன்ஜின்களுக்கு ஆர்டர் வழங்கியது. அடுத்துவந்த ஆர்டருக்கு முன்பு F404-GE-IN20 விமான சோதனையை நோக்கிய இறுதி மதிப்பீடுகளின் ஒரு பகுதியாக லைட் காம்பாட் ஏர்கிராஃப்ட்டில் (LCA) சோதனை ரீதியாக நிறுவப்பட்டது. இது 2007 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் திட்டமிடப்பட்டது. F404-GE-IN20 இன்ஜின் 19,000 பவுண்டுகளுக்கும் (85 kN) அதிகமான நிறுவப்படாத உட்செலுத்துதல்களை உருவாக்குகிறது. மேலும் தீவிரமாக்கப்பட்ட மிஷன் சோதனையின் 330 மணி நேரங்களை நிறைவு செய்தது. இது விமானச் செயல்பாடுகளின் 1000 மணி நேரங்களுக்குச் சமமானதாகும். -IN20 ஐப் பின்தொடர்ந்த -F2J3 உருவாக்க இன்ஜின்கள் கிட்டத்தட்ட 600 விமானங்களுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டன. படிப்படியாக எட்டு இன்ஜின்கள் உருவாக்கப்பட்டன.

2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் தேஜாஸுக்கான நேரத்திற்கு காவேரி தயாராகாது என அறிவிக்கப்பட்டது. மேலும் அதன் உள்-உருவாக்க மின் உற்பத்தி நிலையம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட வேண்டி இருக்கிறது. ADA 95 இல் இருந்து 100 கிலோநியூடன் (kN) (21,000-23,000 lbf) வரம்பிலான மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த இன்ஜினுக்கான முன்மொழிதல் கோரிக்கையை (RFP) வெளியிடுவதற்கு திட்டமிட்டது. போட்டியாளர்களாக ஈரோஜெட் EJ200 மற்றும் ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் F414 ஆக இருப்பதற்கு சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன. ஈரோஜெட் EJ200 முன்னோக்கிச் செலுத்துதல் அறிவிப்பு த்ரஸ்ட்-வெக்டாரிங்காக இருக்கிறது. முதலில் இந்திய விஞ்ஞானிகளால் மறுக்கப்பட்ட ஒற்றைக் கிரிஸ்டல் நீராவி பிளேடு தொழில்நுட்பமும் EJ200 இன்ஜின் வழியாக ஈரோஜெட்டினால் இந்தியாவிற்கு வழங்கப்பட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் தற்போதைய ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் F-404 இன்ஜின்கள் அனுகூலமான ஆயுதச் சுமைகளுடன் கூடிய போர் விமானங்களுக்கு மாற்றம் செய்வதற்கு போதுமான உட்செலுத்துதல் வேகத்துடன் கூடிய ஆகாய விமானத்தை உருவாக்க இயலவில்லை என்பதால் ஆகாய விமானத்துக்கான மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த இன்ஜின்களை உருவாக்குவதற்கான ரூபாய் 3,300 கோடி (ரூபாய் 33,000,000,000 அல்லது $750 மில்லியன்) மதிப்பிலான ஒப்பந்தம் அறிவிக்கப்பட்டது.
ஈரோஜெட் டர்போ மற்றும் அமெரிக்க நிறுவனம் ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் LCAவுக்காக 100 இன்ஜின்களை வழங்குவதற்குப் போட்டியிட இருக்கின்றன. ஈரோஜெட் EJ200 மற்றும் GE F-414 இன்ஜின்கள் 95–100 கிலோநியூட்டன்களில் உட்செலுத்துதல் வேகத்தை உடையதாக இருப்பதால் IAF இன் தேவையை அடையக்கூடியவையாக இருக்கின்றன.
எடை அதிகமான இன்ஜின்களுக்கு மாற்றாக ஏர்ஃபிரேம் வடிவமைக்கப்பட இருப்பதாகவும் அது இன்னும் மூன்று நான்கு ஆண்டுகளில் ஆரம்பிக்கப்பட இருப்பதாகவும் IAF மூலங்களில் கூறப்படுகிறது. அதே சமயம் தேஜாஸ் ஆகாய விமானத்தின் ஆரம்பத் தொகுதிக்கு 80-85 கிலோநியூட்டன்கள் உட்செலுத்துதல் வேகத்தை உருவாக்கும் அண்டர்பவர்ட் ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் F-404 இன்ஜின்கள் மூலமாக ஆற்றல் வழங்கப்பட இருக்கிறது.
1996 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் அப்போதைய விஞ்ஞான ஆலோசகராக இருந்த ஏ. பி. ஜே. அப்துல் கலாம், அலகுக்கான செலவு US$21 மில்லியன் எனக் கணக்கிட்டார். 2001 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ADA மற்றும் LCA செயல்திட்டத்தின் இயக்குநர் டாக்டர். கோட்டா ஹரிநாராயணா LCAவுக்கான அலகுக்கான செலவு (எதிர்பார்க்கப்படும் 220 ஆகாய விமான ஆர்டர்களுக்கானது) US$17–20 மில்லியனுக்கு இடையில் இருக்கும் எனத் தோராயமாகக் கணக்கிட்டார். மேலும் உற்பத்தி ஆரம்பிக்கப்பட்டவுடன் அது US$15 மில்லியனாகக் குறையக் கூடும் என்றார்.

எனினும் 2001 ஆம் ஆண்டில் மற்றவர்கள், LCA, US$24 மில்லியன் (ஒரு ஆகாய விமானத்துக்கு கூடுதலாக ரூபாய் 100 கோடிகள் [ரூபாய் 1,000,000,000]) செலவிட வேண்டும் எனக் குறிப்பிட்டனர். (இது US$ இன் மதிப்பு 41 ரூபாய்கள் இருந்த போது இருந்த மதிப்பு ஆகும். ஆனால் தற்போதைய விலை கிட்டத்தட்ட 47 ரூபாய் ஆகும். தற்போதைய விலைகளின் படி அது இன்னும் ஒரு ஆகாய விமானத்துக்கு US$21.27 மில்லியனாக இருக்கிறது. செலவு தீவிரமடைதலைக் கருத்தில் கொண்டு சில விமானப் போக்குவரத்து வல்லுநர்கள் அந்த ஆகாய விமானம் வெளியிடப்படும் போது அதன் விலை ஒவ்வொன்றுக்கும் US$35 மில்லியனாக ஏற்றமடையலாம் எனக் கருதுகின்றனர். 20 "தேஜாஸ்" ஆகாய விமானங்களுக்கான ரூபாய் 2,000 கோடிகள் (US$450 மில்லியனுக்கும் மேல்) மதிப்பிலான ஆர்டர் ஆனது ஒவ்வொன்றுக்கும் US$22.6 மில்லியன் மதிப்பிலான அலகுக்கான செலவைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது. அது அப்துல் கலாமின் தோராய மதிப்பீட்டிற்கு பொருந்தக் கூடியதாக இருக்கிறது. ஏறத்தாழ US$ 20 மில்லியனில் இருந்து 32 மில்லியன் (ரூபாய் 100-150 கோடிகள்) வரையிலான விலைகளில் "தேஜாஸ்" மற்ற 4.5 தலைமுறை ஃபைட்டர் விமானங்களைக் காட்டிலும் மிகவும் மலிவானதாக இருக்கும். (ஒரு ஒப்பீட்டில் "டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா", பிரெஞ்சு "ராஃபலேவின்" விலை Rs. 270 கோடிகள் அல்லது US$61 மில்லியன் என குறிப்பிட்டிருந்தது).
டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியாவின் பிப்ரவரி 03, 2010 அன்று வெளியான அறிக்கையின் படி இந்திய அரசாங்கம் LCA திட்டப்பணி தொடர்ந்து நடைபெற மற்றொரு 8000 கோடிகள் நிதி ஒதுக்க வேண்டும் எனக் குறிப்பிட்டிருந்தது.

இந்தியக் கடற்படை ஆறு கடற்படைக்கான LCAக்களுக்கான ஆர்டரை வழங்குவதற்கு ஒப்புக்கொண்டிருக்கிறது. அது தோராய செலவாக ஒரு ஆகாய விமானத்துக்கு US$ 31.09 மில்லியனுக்கு (ரூபாய் 150 கோடி) ஒப்புக்கொண்டிருக்கிறது.

LCA வை உருவாக்குவதில் ஏற்படும் தாமதம் சிக்கலான ஃபைட்டர் ஆகாய விமானங்களை வடிவமைப்பதில் இந்தியாவுக்கு அனுபவம் குறைவாக இருப்பதன் காரணமாகவே பெருமளவில் ஏற்படுகிறது. இந்தியா இதற்கு முன்னர் 1950 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் ஒரு முறை இரண்டாம் தலைமுறை ஃபைட்டரை (HF-24 மாருட்) உருவாக்கி இருந்தது. 2ஆம் தலைமுறையில் இருந்து 4.5 தலைமுறைக்குத் தாவுதல் என்பது மிகவும் சிரமமானதாக இருக்கிறது. IAF இன் எப்போதும் மாறும் தேவைகளுடன் இணைந்து இந்தியாவின் சர்ச்சைக்குரிய அணுச் சோதனைகளின் மீதான அமெரிக்காவின் தடுப்பு நடவடிக்கைகள் LCA திட்டப்பணிக்கு உதவி செய்திருக்கவில்லை.
2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் ஒரு நேர்காணலில் எச்ஏஎல் தலைவர் அசோக் பவேஜா, பயிற்சி முன் மாதிரியான ஐந்தாவது முன் மாதிரி வாகனம் (PV-5) மற்றும் எட்டு LSP ஆகாய விமானங்களில் முதலாவது ஆகியவை 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்கு முன் விநியோகிப்படும் என்று தெரிவித்தார். இந்த ஆகாய விமானங்கள் LCAவுக்கான ஆரம்பச் செயல்பாட்டுத் தடைநீக்கலைத் துரிதப்படுத்துவதற்கு உதவிகரமாக இருக்கும்.

அது 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் IAF இனுள் நுழையலாம் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. LCA இன் அமைப்பு வடிவமைப்பு & மேம்பாட்டுப் (SDD) பிரிவு இறுதியாக 2010 ஆம் ஆண்டில்நிறைவடையலாம். பயிற்சி விமானப் பதிப்பு உருவாக்கத்தில் இருக்கிறது மற்றும் கடற்படைக்கான பதிப்பின் வடிவமைப்பு நிறைவடைந்திருக்கிறது. மேலும் அது 2008 ஆம் ஆண்டில் விண்ணில் பறக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. எனினும் LSP-1 அதன் முதல் விமானத்தை 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் தான் உருவாக்கியது. அதே சமயம் பயிற்சி விமான முன் மாதிரி இன்னும் விநியோகிக்கப்பட வேண்டி இருக்கிறது.

இந்திய விமானப் படையால் வழங்கப்பட்ட இருபது ஆகாய விமான ஆர்டர்கள் (16 ஒற்றை-இருக்கை மற்றும் நான்கு இரண்டு-இருக்கை பயிற்சி விமானங்கள்) 2012 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு வரை செயல்பாட்டுத் தடை நீக்கலை அடையும் எனத் தற்போது எதிர்பார்க்கப்படவில்லை.

தேஜாஸ் தற்போது விமானச் சோதனை நிலையில் இருக்கிறது. அது ஆரம்பச் செயல்பாட்டுத் தடைநீக்கத்தை (IOC) அடைந்தவுடன் IAF இனுள் நுழையும். இறுதிச் செயல்பாட்டுத் தடைநீக்கத்தை (FOC) அடைந்தவுடன் முழு அளவு நுழைவு மேற்கொள்ளப்படும். IOC சோதனை 2009 இலும் FOC 2010 இலும் நிறைவுறும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. சார்பற்ற ஆய்வாளர்கள் மற்றும் IAF இன் அதிகாரிகள் செயல்படும் "தேஜாஸ்" ஃபைட்டர்களின் விநியோகம் 2010 ஆம் ஆண்டில் மற்றும் போர் விமான சேவை நுழைவு 2012 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் இருந்து ஆரம்பிக்கும் என எதிர்பார்க்கிறார்கள்.

IAF ஆனது ஏர் வைஸ் மார்ஷல் BC நஞ்சப்பா தலைமையில் IAF விமானிகள் மற்றும் அதிகாரிகள் இணைந்த 14 உறுப்பினர்கள் கொண்ட "LCA நுழைவுக் குழுவை" உருவாக்கி இருக்கிறது. அந்தக் குழுவின் குறிக்கோள்கள் LCA இன் நுழைவை மேற்பார்வை இடுதல், ஏதேனும் சவால்கள் ஏற்பட்டால் அதனைத் தீர்ப்பதற்கு உதவுதல், செயல்பாட்டுப் பயன்பாட்டுக்காக தேஜாஸைத் திருத்தியமைக்கும் உருவாக்குநர்களுக்கு உதவுதல் அத்துடன் கொள்கை உருவாக்கம், பயிற்சிச் செயல்திட்டங்கள், பராமரிப்புச் செயல்திட்டங்கள் ஆகியவற்றுக்கு உதவுதல் மற்றும் செயல்பாட்டுச் சேவைக்கான தேஜாஸை துரிதமாகக் கிடைக்கச் செய்வதற்கு IAF தயாராவதற்கு உதவுதல் ஆகியனவாகும். இது LCA உருவாக்கத்தில் IAF இன் அதிகப்படியான ஆர்வத்தையும் அத்துடன் புதிய ஆகாய விமானத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான அதன் தேவையையும் வெளிப்படுத்துகிறது. அந்தக் குழுவானது பெங்களூரில் இருந்து செயல்பட்டு வருகிறது.

மூத்த எச்ஏஎல் அதிகாரிகள் 2005 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் 20 "தேஜாஸ்" ஆகாய விமானங்களுக்காக IAF ரூபாய் 2,000 கோடி (US$450 மில்லியனுக்கும் மேல்) ஆர்டர் செய்திருப்பதாகவும் அதனுடன் அதனைத் தொடர்ந்து மற்றொரு 20 ஆகாய விமானத்துக்கான அதே போன்ற வாங்குதல் நடைபெறும் என்றும் கூறினர். 40 இல் அனைத்தும் F404-GE-IN20 இன்ஜின் கொண்டதாக இருக்கும். அதனால் ரூபாய் 4806.312 கோடி லைட் காம்பாட் ஏர்கிராஃப்ட்டின் பல்வேறு பதிப்புகளின் மேம்பாட்டுக்காக செலவிடப்பட்டிருக்கிறது.<ref name="MoD 3/3"></ref>

20 ஃபைட்டர் ஆகாய விமானங்களின் முதல் பிரிவு 2009-2010 இல் இந்திய விமானப் படையில் (IAF) நுழைவதாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, இதன் மூலம்தேஜாஸ் என்று பெயரிடப்பட்ட உள்நாட்டில் உருவாக்கப்பட்ட லைட் காம்பாட் ஏர்கிராஃப்ட்டின் (LCA) முதல் படைப்பிரிவு, தெற்கு இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் பயன்படுத்தப்பட இருக்கிறது.

30 மே 2008 இல் நடத்தப்பட்ட லைட் காம்பாட் ஏர்கிராஃப்ட்டின் அதிவெப்பநிலை சோதனையோட்டம் வெற்றி அடைந்தது.
LCA 'தேஜாஸ்' இன் உருவாக்கப் பதிப்பு 16 ஜூன் 2008 இல் விண்ணில் பறந்தது.டிசம்பர் 2008 இல் இருந்து, லேவில் எச்ஏஎல் தேஜாஸ் அதி-உயர சோதனைகள் வெற்றி அடைந்திருக்கின்றன.

LCA தேஜாஸ் ஜனவரி 22, 2009 இல் 1000 சோதனை விமானங்களை நிறைவு செய்தது. தேஜாஸ் 530 மணி நேரங்கள் உள்-விமான சோதனையை நிறைவு செய்திருக்கிறது.

2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் ஏரோனாட்டிகல் டெவலெப்மெண்ட் ஏஜன்சி அதிகாரிகள், தேஜாஸ் ஆயுதங்களுடன் பறக்க ஆரம்பித்திருக்கிறது மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில்ரேடாருடன் ஒருங்கிணைந்து செயல்படுவது நிறைவடையும் என்று கூறினர். கிட்டத்தட்ட அனைத்து உருவாக்க நடவடிக்கைகளும் அந்த நேரத்தில் முழுமை அடைந்திருக்கும்.

இந்திய கடற்படை ஆறு கடற்படைக்கான LCAக்களின் ஆர்டரைச் செய்திருக்கிறது. அது ஒவ்வொரு ஆகாய விமானத்துக்கும் தோராயமான விலை US$31.09 மில்லியன் (Rs 150 கோடி) மதிப்புடையதாக இருக்கிறது, அது கடற்படைக்கான LCA செயல்திட்டத்திற்காக US$187 மில்லியன் (Rs 900 கோடி) வழங்க இருக்கிறது.

2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் இந்திய அரசாங்கம் இந்திய விமானப் படை மற்றும் இந்திய கடற்படைக்கான ஃபைட்டர் ஜெட் உருவாக்கத்தை ஆரம்பிப்பதற்காக ரூபாய் 8,000 கோடிகளுக்கு அனுமதி அளித்தது.

24 பிப்ரவரி 2010 அன்று வெளியிடப்பட்ட சமீபத்திய இந்திய அரசாங்கத்தின் பத்திரிகை வெளியீட்டில், LCA தேஜாஸ் 2011 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் இந்திய விமானப் படையினுள் நுழையும் எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. 20 LCAவுக்கான மேற்கண்ட ஒப்பந்தத்தில் கூடுதலாக இறுதிச் செயல்பாட்டு தடைநீக்க அமைவடிவத்தில் கூடுதலாக 20 LCA ஐப் பெறுவதற்கான முன் மொழிதல் செயல்பாட்டில் இருக்கிறது. LCA இன் விவரக்குறிப்புகள் IAF இனால் உருவாக்கப்பட்ட ஆகாய சேவைத் தேவைகளைச் சார்ந்து இருக்கின்றன.

மார்க்-1 இந்திய ஆகாயப் பணியாளர் தேவைகளை அடைவதில் திறனற்று இருந்த காரணத்தால் தேஜாஸ் மார்க்-2 உம் உருவாக்கப்படுகிறது என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்திய விமானப்படை 2005 இல் அது முதலில் ஆர்டர் செய்திருந்த 40 ஆகாய விமானங்கள் தவிர அதன் பிறகு மார்க் 1 ஆகாய விமானத்தை ஆர்டர் செய்யவில்லை. மறு-வடிவமைக்கப்பட்ட மார்க் 2 உருவாக்கப்பட்ட போது 125 ஆகாய விமானங்கள் வரை இன்னும் ஆர்டர் செய்யப்படலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. மறு-வடிவமைக்கப்பட்ட மார்க் 2 உருவாக்கப்பட்ட போது 125 ஆகாய விமானங்கள் வரை இன்னும் ஆர்டர் செய்யப்படலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. தேஜாஸின் இந்தியக் கடற்படை மார்க் 2 பதிப்பு ஆகாய விமான வரலாற்றில் மிகவும் குறைவான தொலைவில் புறப்படும் மற்றும் தரையிறங்கும் திறன் படைத்ததாக இருக்கும்.

தேஜாஸின் கடற்படைக்கான பதிப்பு விரைவில் தயாராகலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் கடற்படைத் தலைவர் நிர்மல் வர்மா, LCA இன் கடற்படைக்கான மாற்று 2013 ஆம் ஆண்டில் தூக்குச் சோதனைகளுக்குத் தயாராகிவிடும் மற்றும் கோர்ஷ்கோவ்/விக்கிரமாதித்யா மற்றும் IAC ஆகியவையும் ஆரம்பமாகிவிடும் என DRDO உறுதியளித்திருப்பதாக மெய்டன் நேவி வீக் பத்திரிகையாளர் சந்திப்பில் தெரிவித்தார். கடற்படை, IAC-2 க்கான 'மிகவும் திறன் படைத்த கேரியர்-போர்ன் ஏர்கிராஃப்ட்டுக்கான' கருத்துச் சோதனை செய்ததாக அவர் தெரிவித்தார்.

"கடற்படைக்கான LCA பதிப்புகளின்" சில சிறப்புக்கூறுகள் பின்வருமாறு:


தேஜாஸ் ஆனது வாலில்லாத கூட்டு டெல்ட்டா-விங் பிளென்ஃபார்ம் சிறப்புக்கூறுகளுடைய ஒற்றை இன்ஜினை உடைய பல்பணி ஃபைட்டராக இருக்கிறது. மேலும் இது மாற்றக்கூடிய தன்மைக்காக "ரிலேக்ஸ்ட் ஸ்டேடிக் ஸ்டெபிலிட்டியுடன்" வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. இது முதலில் இரண்டாம் நிலை "குண்டு தேக்கும்" தரை-தாக்குதல் பங்களிப்புடன் கூடிய ஏர் சுப்பிரியாரிட்டி ஆகாய விமானமாகச் சேவை புரிவதற்குத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. இந்த வடிவமைப்பு அணுகுமுறையின் நெகிழ்தன்மை பல நன்கு சுழலும் பல்பணி மற்றும் மல்ட்டிமிஷன் திறன்களுக்காக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட பலவகை கைடட் ஏர்-டு-சர்ஃபேஸ் மற்றும் ஆண்டி-ஷிப்பிங் ஆயுதங்களை அனுமதிக்கிறது.

வாலில்லாத கூட்டு-டெல்ட்டா பிளேன்ஃபார்ம் "தேஜாஸ்" ஐ சிறயதாக மற்றும் எடை குறைவானதாக வைத்திருப்பதற்கு வடிவமைக்கப்பட்டதாகும். இந்த பிளேன்ஃபார்மின் பயன்பாடு தேவைப்படும் கட்டுப்பாட்டுப் புறப்பரப்பு குறைதல், (டெயில்பிளேன்கள் அல்லது ஃபோர்பிளென்கள் இல்லாமல் வெறும் ஒற்றை செங்குத்து வால்துடுப்புடன் உடையது), மிகவும் பரவலான வரம்பில் வெளிப்புறச் சேமிப்புக்கான கேரேஜை அனுமதித்தல் மற்றும் மற்ற க்ரூசிஃபார்ம்-விங் வடிவமைப்புடன் ஒப்பிடுகையில் அதனைக் காட்டிலும் சிறந்த க்ளோஸ்-கம்பாட், உயர்-வேகம் மற்றும் உயர்-ஆல்பா செயல்பாட்டுப் பண்புகளை வழங்குதல் ஆகியவற்றையும் அளிக்கிறது. அளவு மாதிரிகளின் மீது விரிவாக்கப்பட்ட விண்ட் டன்னல் சோதனை மற்றும் சிக்கலான கணக்கீட்டுத் திரவ விசையியக்க ஆய்வுகள் LCA இன் ஏரோடைனமிக் அமைவடிவாக்கத்தினைக் கட்டாயமற்றதாகக் கொண்டிருக்கின்றன. அது குறைந்தபட்ச சூப்பர்சோனிக் டிராக், குறைவான விங்-லோடிங் மற்றும் ரோல் மற்றும் பிட்ச்சின் உயர் விகிதங்கள் ஆகியவற்றைக் கொடுக்கிறது.

அனைத்து ஆயுதங்கள் மொத்த திறன் 4,000 கிலோ கிராமுக்கும் அதிகமாக இருப்பதுடன் ஒன்று அல்லது ஏழுக்கும் மேற்பட்ட ஹார்ட்பாய்ண்டுகளில் எடுத்துச்செல்லலாம்: ஒவ்வொரு விங்குங்கும் அடியில் மூன்று நிலையங்களும் விமான உடற்பகுதியின் மையவரிசைக்கு அடியில் ஒன்றும் இருக்கின்றன. மேலும் எட்டாவதாக பல்வேறு பாடுகள் (FLIR, IRST, லேசர் ரேஞ்ச்ஃபைண்டர்/டெசிக்னேட்டர் அல்லது வேவுப்பணி) செய்ய முடிகிற போர்ட்-சைட் இன்டேக் ட்ரங்குக்கு கீழ் ஆஃப்செட் நிலையத்தில் இருக்கிறது. அது விமான உடற்பகுதி நிலையத்துக்குக் கீழ் மற்றும் ஒரு ஜோடி இன்போர்ட் விங்க் நிலையங்களுக்கு மத்திய வரிசையில் இருக்கலாம்.

"தேஜாஸ்" ஆனது விமான உடற்பகுதியிலும் விங்கிலும் மற்றும் முன் விமான உடற்பகுதியின் ஸ்டார்போர்ட் பக்கத்தில் நிலையான இன்ஃபிளைட் ரிஃபூயலிங் ப்ரோப் ஆகிய இடங்களில் 3,000 கிலோ கிராம் அளவில் எரிவாயு நிரப்பக்கூடிய முழுமையான உட்புற எரிவாயுத் தொட்டியைக் கொண்டிருக்கிறது. வெளிப்புறத்தில் இன்போர்ட் மற்றும் மிட்-போர்ட் விங்க் நிலையங்கள் மற்றும் விமான உடற்பகுதி நிலையத்தின் மத்திய வரிசை ஆகியவற்றின் மீது மூன்று 1,200 லிட்டர் அல்லது ஐந்து 800 லிட்டர் (320- அல்லது 210-US காலன்; 260- அல்லது 180-Imp காலன்) வரையிலான எரிவாயுத் தொட்டிகளுக்கான "உலராத" ஹார்ட்பாயிண்ட் ஏற்பாடுகள் இருக்கின்றன.

LCA ஆனது அலுமினியம்-லித்தியம் உலோகக் கலவைகள், கார்பன்-ஃபைபர் இணைப்புகள் (C-FC) மற்றும் டைட்டானியம்-கலவை இரும்புகள் ஆகியவற்றினால் உருவாக்கப்படுகின்றது. "தேஜாஸ்", விமான உடற்பகுதி (கதவுகள் மற்றும் ஸ்கின்கள்), இறக்கைகள் (ஸ்கின், உதிரிபாகங்கள் மற்றும் ரிப்கள்), எலவோன்கள், வால்துடுப்பு, ருட்டர், ஏர் பிரேக்குகள் மற்றும் இறங்கமைப்புக் கதவுகள் உள்ளிட்டவைகளில் அதன் ஏர்ஃபிரேமின் 45% வரையிலான எடையளவில் C-FC பொருட்களைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்தச் சேர்மானங்கள் அனைத்து-உலோக வடிவமைப்புடன் ஒப்பிடுகையில் ஒரே நேரத்தில் எடை குறைவு மற்றும் வலிமை இரண்டும் உடைய ஆகாய விமானத்தை உருவாக்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் LCAவின் C-FCக்கள் பயன்படுத்தும் சதவீதம் அதன் வகுப்பில் உள்ள வழக்கமான ஆகாய விமானங்களைக் காட்டிலும் அதிகமான ஒன்றாக இருக்கிறது. விமானத்தை மிகவும் எடை குறைவானதாக உருவாக்குவது தவிர ஆகாய விமானத்தின் நம்பகத்தன்மை அதிகரிக்கக் கூடிய சில இணைப்புகள் அல்லது குடையாணிகள் மற்றும் கட்டமைப்புத் தளர்ச்சி சேதத்துக்காக அது இடமளிப்பதைக் குறைத்தல் ஆகிய நன்மைகளும் இதனால் ஏற்படுகின்றன.

LCAவுக்கான வால்துடுப்பு ஒரே ஹனிகோம்ப் துண்டாக இருக்கிறது. இந்த அணுகுமுறை வழக்கமான "சப்டிராக்டிவ்" அல்லது "டிடக்டிவ்" முறைகளுடன் ஒப்பிடுகையில் உற்பத்தி செலவில் 80% குறைப்பதாக இருக்கிறது. ஆகையால் நடுத்தண்டானது கணினி மயமாக்கப்பட்ட எண்ணியல் சார்ந்து கட்டுப்படுத்தப்பட்ட இயந்திரம் மூலமாக டைட்டானியல் உலோகக் கலைவையின் தொகுப்பில் செதுக்கி உருவாக்கப்பட்டதாக இருக்கிறது. மற்ற எந்த உற்பத்தியாளரும் ஒரே துண்டாகத் துடுப்புகளை உருவாக்குவதாக அறியப்படவில்லை. ருட்டருக்கான 'முகப்பு', 'இறுக்கப்பட்ட' குடையாணிகளால் இணைக்கப்பட்டதாக இருக்கிறது.

LCAவின் சேர்மானங்களின் பயன்பாடுகளின் விளைவாக உலோகச் சட்டத்தைப் பயன்படுத்துவதுடன் ஒப்பிடுகையில் மொத்த பாகங்களின் எண்ணிக்கை 40% வரை குறைகிறது. மேலும் உலோகச் சட்ட வடிவமைப்பில் தேவைப்படுவதாக இருக்கும் 10,000 கூட்டுக் கட்டமைப்புப் பொருட்களில் பல ஃபாஸ்ட்னர்கள் பாதிக்கும் குறைவாக இதில் குறைந்திருக்கின்றன. இந்தக் கூட்டு வடிவமைப்பு ஏர்ஃபிரேமினுள் சுமார் 2,000 துளைகளையிடுவதைத் தவிர்ப்பதற்கும் உதவியாக இருக்கிறது. ஒட்டுமொத்தமாக ஆகாய விமானத்தின் எடை 21% குறைகிறது. இந்தக் காரணிகள் ஒவ்வொன்றும் உறபத்திச் செலவுகளைக் குறைத்த போதும் கூடுதல் நன்மை மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க செலவுச் சிக்கனங்கள் இந்த ஆகாய விமானத்தை அசெம்பில் செய்வதற்கு குறுகிய காலங்கள் எடுத்துக் கொள்வதில் கண்டறியப்பட்டன. அனைத்து உலோக ஏர்ஃபிரேம்களுக்கும் 11 மாதங்கள் தேவை ஆனால் LCAவுக்கு ஏழு மாத காலங்கள் மட்டுமே தேவைப்படுகிறது.

"தேஜாஸின்" கடற்படைக்கான மாற்றின் ஏர்ஃபிரெம் ஆனது தரையிறங்கு அணுகுமுறையின் போது மேம்பட்ட பார்வையை வழங்குவதற்காக முகப்புத் தாழ்வுடன் மாற்றம் செய்யப்பட இருக்கிறது. மேலும் இறக்கை லீடிங் எட்ஜ் வோர்டெக்ஸ் கண்ட்ரோலர்கள் (LEVCON) புறப்படும் போது ஏற்றத்தை அதிகரிக்கும்படி இருக்கும். LEVCONகள் இறக்கை-மூல லீடிங் எட்ஜ்ஜில் இருந்து விரிவாக்கப்பட்ட கட்டுப்பாட்டுப் புறப்பரப்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் அவை ஆகையால் LCAவுக்கான சிறந்த குறைந்த-வேகம் கையாளுதலை வழங்குகின்றன. இது அதன் டெல்ட்டா-விங் வடிவமைப்பின் விளைவாக டிராக் அதிகரிப்பதன் காரணமாக மற்றொரு வகையில் ஓரளவு தடுத்து நிறுத்துவதாக இருக்கிறது. கூடுதல் நன்மையாக LEVCONகள் உயர் ஆங்கில்ஸ் ஆஃப் அட்டேக்கில் (AoA) அதிகரித்தக் கட்டுப்பாட்டுத் தன்மை கொண்டதாகவும் இருக்கும்.

கடற்படைக்கான தேஜாஸ் வலிமை வாய்ந்த தண்டுப்பகுதி, பெரிய மற்றும் வலிமையான அண்டர்கேரேஜ் மற்றும் டெக் மாற்றத்துக்கான ஆற்றல் வாய்ந்த முகப்புச் சக்கர ஸ்டியரிங் ஆகியவற்றையும் கொண்டிருக்கும். "தேஜாஸ்" பயிற்சி விமான மாற்று இரண்டு-இருக்கை கடற்படைக்கான ஆகாய விமான வடிவமைப்புடன் "ஏரோடைனமிக் காமானாலிட்டியைக்" கொண்டிருக்கும்.

"தேஜாஸ்" இரண்டு ஒற்றை உட்புறமாய்-பின்வாங்கும் முக்கிய சக்கரங்கள் மற்றும் திரும்பத்தக்க இரட்டை-சக்கர முன்னோக்கி-பின்வாங்கும் முகப்பு கியர் நீரோட்டத்தால் பின்வாங்கும் இயல்புள்ள முச்சுழற்சி-வகை இறங்கமைப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. இறங்கமைப்பு முதலில் இறக்குமதி செய்யப்பட்டது. ஆனால் வாணிபத் தடைச் சட்டத்தினைத் தொடர்ந்து எச்ஏஎல் முழு அமைப்பையும் சார்பின்றி உருவாக்கியது.

இந்தியாவின் நியூக்ளியர் ஃபூயல் காம்ப்ளெக்ஸ் (NFC) நீரோட்ட ஆற்றல் பரிமாற்றத்திற்காக பயன்படுத்தப்படும் டைட்டானியம் அரை-உலோகக் கலவைக் குழாய்கள் உருவாக்குவதற்கான குழுவுக்கு தலைமை வகித்தது. மேலும் அவை LCA இன் சிக்கலான மூலகமாக இருக்கின்றன. இந்தத் தொழில்நுட்பம் விண்வெளிப் பயன்பாடுகளையும் கொண்டிருக்கிறது.

"தேஜாஸ்" "ரிலேக்ஸ்ட் ஸ்டேடிக் ஸ்டெபிலிட்டி" வடிவமைப்பைக் கொண்டிருப்பதால் அது விமானிகளால் எளிதாகக் கையாள முடிகிற குவாட்ரப்லக்ஸ் டிஜிட்டல் ஃபிளை-பை-வயர் விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. "தேஜாஸ் ஏரோடைனமிக் அமைவடிவாக்கம் சோல்டர்-மவுண்டட் இறக்கைகளுடன் கூடிய கலப்பில்லாத டெல்ட்டா-விங் அமைப்பைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. " அதன் கட்டுப்பாட்டு புறப்பரப்புகள் அனைத்தும் நீரோட்ட இயக்கத்துடன் இருக்கின்றன. " இறக்கையின் வெளிப்புற லீடிங் எட்ஜ் மூன்று-பிரிவு ஸ்லேட்டுகள் இணைக்கப்பட்டதாக இருக்கிறது. அதே சமயம் இன்போர்ட் பிரிவுகள் உயர்-AoA நிலைப்புத்தன்மை தீவிரமாக்கல் மற்றும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விமானத்தில் இருந்து புறப்படுதலைக் காப்பதற்கு வால் துடுப்புடன் கூடிய உட்புற இறக்கை மற்றும் உயர்-ஆற்றல் காற்று-பாய்வு ஆகியவற்றின் மீது வோர்டக்ஸ் லிஃப்ட்டை உருவாக்குவதற்கான கூடுதல் ஸ்லேட்டுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. " இறக்கை ட்ரெய்லிங் முனையானது தரை மற்றும் விலகல் கட்டுப்பாட்டை வழங்குவதற்காக இரண்டு-பிரிவு எலவோன்களால் சூழ்ந்திருக்கிறது. " ஒரே எம்பனேஜ்-ஏற்றப் புறப்பரப்புகள் விமான உடற்பகுதியில் மேல் பின் பகுதியில் இடம்பெற்றிருக்கும் ஒற்றை-துண்டு ருட்டர் மற்றும் இரண்டு ஏர்பிரேக்குகள் இருக்கின்றன. அவை ஒவ்வொன்றும் துடுப்புகளின் இரண்டு பக்கத்திலும் இருக்கின்றன. "

"தேஜாஸின்" டிஜிட்டல் FBW அமைப்பு நான்கு கணக்கீட்டு வழிகள் கொண்ட ஆற்றல்மிக்க டிஜிட்டல் விமானக் கட்டுப்பாட்டுக் கணினியுடன் (DFCC) பணியாற்றுகிறது. ஒவ்வொன்றும் அதன் சொந்த சார்பற்ற மின் வழங்கலைக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் அனைத்தும் ஒற்றை LRU இல் இடம்பெற்றிருக்கின்றன. DFCC ஆனது பல்வேறு உணர்கருவிகள் மற்றும் விமானி கட்டுப்பாட்டு ஸ்டிக் உள்ளீடுகள் மூலமாக சமிக்ஞைகளைப் பெறுகின்றன. மேலும் அவை எலவோன்கள், ருட்டர் மற்றும் லீடிங் எட்ஜ் ஸ்லாட் நீரோட்ட செயல்படுத்திகள் ஆகியவற்றைத் தூண்டுவதற்கு மற்றும் கட்டுப்படுத்துவதற்கான பொருத்தமான வழிகள் மூலமாக செயல்படுத்தப்படுகின்றன. DFCC வழிகள் 32-பிட் மைக்ரோபிராசசர்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன. மேலும் மென்பொருள் செயல்படுத்தலுக்காக Ada மொழியின் உபதொகுப்புப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கணினி இடைமுகங்கள் விமானிக்கு MIL-STD-1553B மல்ட்டிபிளக்ஸ் அவியோனிக்ஸ் டேட்டா பஸ்கள் மற்றும் RS-422 தொடர் இணைப்புகளின் மூலமாக MFDக்கள் போன்ற பொருட்களை காட்டுகின்றன.

இறக்கை-கவசமிடப்பட்ட, பக்கம்-ஏற்றப்பட்ட இரு கூறுகள், நிலையான-வடிவியல் Y-டக்ட் காற்று செலுத்துமிடங்கள் ஆகியவை உயர் AoA இலும் கூட ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடிய பிறழ்தல் நிலைகளில் இன்ஜினுக்கு சத்தம் இல்லாத காற்று வழங்கலை உறுதி அளிப்பதற்காக கட்டாயமற்ற பிரிப்பு அமைவடிவத்தைக் கொண்டிருக்கிறது.

LCA முன்மாதிரி ஆகாய விமானத்துக்கான முதல் திட்டம் ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் F404-GE-F2J3 அஃப்டர்பர்னிங் டர்போஃபேன் இன்ஜினுடன் கூடியதாக இருந்தது. அதே சமயம் உருவாக்க ஆகாய விமானம் கேஸ் டர்பைன் ரிசர்ச் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட்டின் இணை முயற்சியில் உருவாக்குவதாக இருந்த உள்நாட்டு GTRE GTX-35VS "காவேரி" டர்போஃபேனுடன் பொருந்தக்கூடியதாகும். "காவேரியுடனான" தொடர் உருவாக்க முட்டுக்கட்டைகளின் விளைவாக 2003 ஆம் ஆண்டில் எட்டு முன்-உருவாக்க LSP ஆகாய விமானம் மற்றும் இரண்டு கடற்படைக்கான முன்மாதிரிகளுக்காக முன்னணி F404-GE-IN20 இன்ஜினைப் பயன்படுத்துவதற்கு முடிவு எடுக்கப்பட்டது. -IN20 இன்ஜினின் சோதனைகள் துரிதப்படுத்தப்பட்ட பிறகு IN20 இன்ஜின்களுக்கான மேலும் 24 ஆர்டர்கள் செய்யப்பட்டன. மேலும் முதல் 20 உருவாக்க ஆகாய விமானங்களுக்கு இன்ஜின்கள் நிறுவப்பட்டன.

"காவேரி" குறைவான-பைபாஸ்-ரேசியோ (BPR) அஃப்டர்பர்னிங் டர்போஃபேன் இன்ஜின் கொண்டதாக இருக்கிறது. அது மாறக்கூடிய இன்லெட் கைட் வேன்களுடன் (IGVs) கூடிய ஆறு-நிலை அடிப்படை உயர்-அழுத்த (HP) கம்ப்ரசர், டிரான்சோனிக் பிளேடிங்குடன் கூடிய மூன்று-நிலை குறை-அழுத்த (LP) கம்ப்ரசர், வளையவடிவ எரிதல் அறை மற்றும் குளிரூட்டப்பட்ட ஒற்றை-நிலை HP மற்றும் LP டர்பைன்கள் ஆகிய சிறப்புக்கூறுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. உருவாக்க மாதிரி மேம்பட்ட கன்வர்ஜெண்ட்-டைவர்ஜெண்ட் ("con-di") வேரியபில் நோஸ்ஸிலுடன் பொருந்தக்கூடியதாக இருக்கிறது. ஆனால் GTRE பல்-அச்சு த்ரஸ்ட்-வெக்டாரிங் பதிப்புடன் கூடிய உருவாக்க "தேஜாஸ்" ஆகாய விமானத்துடன் பொருந்தக் கூடியதாக இருக்கும் என நம்பப்படுகிறது. டிஃபன்ஸ் அவியோனிக்ஸ் ரிசர்ச் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட் (DARE), "காவேரிக்கான" (KADECU) உள்நாட்டு ஃபுல்-அத்தாரிட்டி டிஜிட்டல் இன்ஜின் கண்ட்ரோல் (FADEC) அலகை உருவாக்கியது. DRDOவின் சென்ட்ரல் வெஹிகில் ரிசர்ச் அண்ட் டெவலெப்மெண்ட் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட் (CVRDE) "தேஜாஸ் ஆகாய விமான-ஏற்றத் துணை கியர் பாக்ஸ் (AMAGB) மற்றும் ஆற்றல் வாய்ந்த புறப்படு (PTO) நடுத்தண்டு ஆகியவற்றின் வடிவமைப்பு மற்றும் உருவாக்கத்துக்கு பொறுப்பு வகிப்பதாக இருந்தது. "

"தேஜாஸ்" இரவுப் பார்வை கண்ணாடிகள் (NVG)-ஒத்திருக்கும் "கண்ணாடி விமானியறையைக்" கொண்டிருக்கிறது. அது உள்நாட்டு ஹெட்-அப் டிஸ்பிளே (HUD), மூன்று 5 இன் x 5 இன் பல்-செயல்பாட்டு டிஸ்பிளேக்கள், இரண்டு ஸ்மார் ஸ்டேண்ட்பை டிஸ்பிளே யூனிட்ஸ் (SSDU) மற்றும் "கெட்-யூ-ஹோம்" பேனல் (அவசரகால நிலைகளில் விமானிக்கு போதுமான விமானத் தகவலை வழங்குவது) ஆகியவற்றினால் ஆனதாக இருக்கிறது. CSIO-உருவாக்கிய HUD, எல்பிட்-நிறைவு செய்யப்பட்ட DASH ஹெல்மெட்-மவுண்டட் டிஸ்பிளே அண்ட் சைட் (HMDS) மற்றும் ஹேண்ட்ஸ்-ஆன்-த்ரோட்டில்-அண்ட்-ஸ்டிக் (HOTAS) கட்டுப்பாடுகள் விமானியின் பணிச்சுமையைக் குறைக்கிறது மற்றும் விமானியறையில் குறைந்த பட்ச "தலை தாழ்வு" நேரம் செலவிடுதலுடன் விருப்பப்பட்ட இயக்கம் மற்றும் ஆயுத-இலக்குத் தகவல் அணுகலுக்கு விமானிக்கு அனுமதிப்பதன் மூலமாக சூழல் விழிப்புணர்வை அதிகரிக்கிறது.

MFDக்கள், இன்ஜின், நீரோட்டங்கள், மின்னியல், விமானக் கட்டுப்பாடு மற்றும் அறிந்திருக்க வேண்டிய அடிப்படைகள் சார்ந்த சூழல்சார் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள், அத்துடன் அடிப்படை விமான மற்றும் செயல்முறைத் தகவல்கள் ஆகியவை சார்ந்த தகவல்களை வழங்குகின்றன. இரட்டை தேவைக்கு மிகுதியான காட்சிச் செயலிகள் இந்த காட்சிப்படுத்தல் மீது கணினியில் உருவாக்கப்பட்ட உருவப்படங்களை வழங்குகின்றன. விமானி எளிமையான பல்செயல்பாட்டு விசைப்பலகை மற்றும் செயல்பாட்டு மற்றும் உணர்கருவி தேர்ந்தெடுப்பு பேனல்கள் மூலமாக சிக்கலான அவியோனிக்ஸ் அமைப்புகளுடன் தொடர்புகொள்வார்கள்.

இலக்குக் கைப்பற்றுதல் ஸ்டேட்-ஆஃப்-த-ஆர்ட் ரேடார் மூலமாக நிறைவேற்றக்கூடியதாக இருக்கிறது, இதில் அழிப்புச் சாத்தியக்கூறுகளை அதிகப்படுத்துவதற்கு துல்லியமான இலக்குத் தகவலை வழங்குவதற்கு லேசர் டெசிக்னேட்டர் பாட், ஃபார்வேர்ட்-லுக்கிங் இன்ஃப்ரா-ரெட் (FLIR) அல்லது மற்ற ஆப்டோ-மின்னணு உணர்கருவிகள் ஆகியவை ஆற்றல் மிக்க இணைப்பாக வழங்கப்பட்டிருக்கும். ரிங் லேசர் கைரோ (RLG)-சார்ந்த ஐனெர்சியல் நேவிகேசன் சிஸ்டம் (INS) விமானிக்குத் துல்லியமான தேடுதல் வழிகாட்டுதலை வழங்குகிறது. LCA ஆனது "ஐடெண்டிஃபை ஃபிரண்ட் ஆர் ஃபோ" (IFF) டிரான்ஸ்பாண்டர்/இண்டெகரேட்டர், VHF/UHF ரேடியோக்கள் மற்றும் ஏர்-டு-ஏர்/ஏர்-டு-கிரவுண்ட் தரவு இணைப்புகள் போன்ற பாதுகாப்பான மற்றும் நெருக்கடி-எதிர்ப்புத் தொடர்பு அமைப்புகளையும் கொண்டிருக்கிறது. The ADA சிஸ்டம்ஸ் இயக்குநர் குழுவின் இண்டகரேட்டட் டிஜிட்டல் அவ்யோனிக்ஸ் சூட் (IDAS), விமானக் கட்டுப்பாடுகள், சூழல் சார் கட்டுப்பாடுகள், ஆகாயவிமான பயன்பாடுகள் அமைப்புகள் மேலாண்மை, சேமிப்பு மேலாண்மை அமைப்பு (SMS) மற்றும் பலவற்றை மையமாக்கப்பட்ட 32-பிட் உயர்-செயல்வீத மிசன் கணினி மூலமாக மூன்று 1553B பஸ்கள் சார்ந்து ஒருங்கிணைக்கிறது.

LCAவின் ஒத்திசைவான பல்ஸ்-டோப்லர் மல்ட்டி-மோட் ரேடார் ஆனது அதிகபட்சமாக 10 இலக்குகளை கவனிப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. மேலும் அது ஒரே நேரத்தில் பல்வேறு இலக்குச் செயல்பாட்டை அனுமதிக்கிறது. LRDE மற்றும் எச்ஏஎல் ஐதராபாத் இணைந்து உருவாக்கிய MMR, உருவாக்க "தேஜாஸ்" ஆகாய விமானத்தில் பொருந்தக் கூடியதாக இருக்கிறது. இது முன்மாதிரி ஆகாய விமானத்தின் விமான சோதனை கருவிமயமாக்கல் இடத்தைப்பிடித்தது. MMR ஆனது பல்-இலக்குத் தேடல், டிராக்-ஒயில்-ஸ்கேன் (TWS) மற்றும் நில-திட்டமிடு செயல்பாடுகள் ஆகியவற்றைச் செயல்படுத்துகிறது. இது லுக்-அப்/லுக்-டவுன் மோடுகள், குறை-/மித-/உயர்-துடிப்பு திரும்ப இடம்பெறும் அலைவரிசைகள் (PRF), இயக்குதள இயக்க சரியீடு செய்தல், டோப்ளர் பீம்-ஷார்ப்பனிங், நகர்தல் இலக்குச் சுட்டிக்காட்டுதல் (MTI), டோப்ளர் ஃபில்ட்டரிங், காண்ஸ்டண்ட் ஃபால்ஸ்-அலார்ம் ரேட் (CFAR) கண்டறிதல், ரேஞ்ச்-டோப்ளர் ஆம்பிகுட்டி ரிசொல்யூசன், ஸ்கேன் மாற்றம் மற்றும் பழுதான செயலி மாட்யூல்களைக் கண்டறிவதற்கான ஆன்லைன் கண்டறியல் போன்ற சிறப்புக் கூறுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. எனினும் உருவாக்கத் தாமதங்களின் விளைவாக "தேஜாஸின்" ஆரம்ப உருவாக்க எடுத்துக்காட்டுகளுக்கு வெளிநாட்டு "ஆஃப்-த-ஷெல்ஃப்" ரேடார்கள் பெறுவதற்கு முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.

MMR இன் உருவாக்கத்தின் தாமதத்தின் காரணமாக, அரசாங்கம் புதிய ரேடாருக்கான ரேடார் உணர்கருவியை உருவாக்குவதற்காக IAI உடன் இணைய முன் வந்தது. அது எல்டாவில் இருந்து EL/M-2052 AESAவாக இருந்திருக்கலாம். மேலும் எஞ்சிய பொருட்கள் மற்றும் மென்பொருள்கள் MMR மற்றும் IAI உருவாக்கிய பொருட்களின் சேர்க்கையாக இருக்கும். வரதராஜன் (இயக்குநர் — LRDE), LRDE ஏர்போர்ன் பயன்பாடுகளுக்கான இயக்க மின்னணுவியல் ஸ்கேனிங் அர்ரே ரேடாரின் உருவாக்கத்தினை ஆரம்பித்திருப்பதாகத் தெரிவித்தார். மேலும் அந்த ரேடார்கள் 2012-13 இல் தேஜாஸ் லைட் காம்பாட் ஏர்கிராஃப்ட்-மார்க் II உடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட இருக்கிறது.

எலெக்ட்ரானிக் வார்ஃபேர் தொகுப்பு ஆழ்ந்த ஊடுருவல் மற்றும் போரிடும் சமயத்தில் "தேஜாஸ் தாங்கும் தன்மையை தீவிரப்படுத்துவதற்காக வடிவமைப்பட்டிருக்கிறது. " LCAவின் EW தொகுப்பு, 2001 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் வரை அட்வான்ஸ்ட் சிஸ்டம்ஸ் இண்டக்ரேசன் அண்ட் எவால்யூவேசன் ஆர்கணைசேசன் (ASIEO) என அறியப்பட்ட டிஃபன்ஸ் அவியோனிக்ஸ் ரிசர்ச் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட் (DARE) மூலமாக டிஃபன்ஸ் எலெக்ட்ரானிஸ் ரிசர்ச் லேபரேட்டரியின் (DLRL) ஆதரவுடன் உருவாக்கப்பட்டு இருக்கிறது. " " " மாயாவி"" () என அறியப்படும் இந்த EW தொகுப்பு, ரேடார் எச்சரிக்கை பெறும்கருவி (RWR), சுய-பாதுகாப்பு ஜேம்மர், லேசர் எச்சரிக்கை அமைப்பு, மிசைல் அணுகுமுறை எச்சரிக்கை அமைப்பு மற்றும் சாஃப்/ஃபிளேர் டிஸ்பென்ஸர் உள்ளிட்டவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. " "இடைப்பட்ட காலத்தில் இந்தியப் பாதுகாப்பு அமைச்சகம் LCA முன்மாதிரிகளுக்காக இஸ்ரேலின் எலிஸ்ராவில் இருந்து குறிப்பிடப்படாத எண்ணிக்கையில் EW தொகுப்புகள் வாங்கப்பட்டதாக வெளியிட்டது." 

ADA படிப்படியாக "இரகசியமாக" "தேஜாஸினுள்" வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது என்று கோரியது. மிகவும் சிறதளவாக இயல்பாகவே "பார்வை இரகசியம்" இருக்கிறது. ஆனால் ஏர்ஃபிரேமின் அதிகளவு இணைப்புகளின் பயன்பாடு (அவை அவைகளுள் ரேடார் அலைகளைப் பிரதிபலிப்பதில்லை), Y-டக்ட் இன்லெட் ஆகியவை ப்ரோபிங் ரேடார் அலைகளில் இருந்து இன்ஜின் கம்ப்ரசர் முகத்தைக் காக்கின்றன. மேலும் ரேடார்-அப்சார்பெண்ட் மெட்டிரியல் (RAM) மேற்பூச்சின் பயன்பாடுகள், எதிரி ஃபைட்டர்களின் ரேடார்கள், ஏர்போர்ன் ஏர்லி வார்னிங் அண்ட் கண்ட்ரோல் (AEW&C) ஆகாய விமானம், இயக்க-ரேடார் ஏர்-டு-ஏர் மிசைல்கள் (AAM) மற்றும் சர்ஃபேஸ்-டு-ஏர் மிசைல் (SAM) பாதுகாப்பு அமைப்புகள் ஆகியவை கண்டறிதல் மற்றும் பின் தொடர்வதற்கு இடமளிப்பதைக் குறைக்கின்றன.

LCA இன் இரண்டு-இருக்கை மாற்றுகள் திட்டமிடப்பட்டிருக்கிற போதும் தற்போது எடுத்துக்காட்டு உருவாக்கங்கள் மார்டின்-பேக்கர் ஜீரோ-ஜீரோ எஜக்சன் சீட் சார்ந்த ஒற்றை விமானி மூலமாக ஒன்று சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன. பிரிட்டிஷ் மார்ட்டின்-பேக்கர் எஜக்சன் சீட் உள்நாட்டில் உருவாக்கப்பட்ட மாற்றின் மூலமாக மாற்றப்படுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டிருக்கிறது. வெளியேற்றத்தின் போது விமானியின் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்கு இந்தியாவின் புனேவில் உள்ள ஆர்மமெண்ட் ரிசர்ச் அண்ட் டெவலெப்மெண்ட் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட் (ARDE), புதிய வரிசை-நிரப்பப்பட்ட மேற்பரப்பு இணைப்பிரிப்பு அமைப்பை உருவாக்கி இருக்கிறது. அதற்கு மார்ட்டின்-பேக்கரால் சான்றளிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

ஆகாய விமானத்துக்கு ஆதரவளிப்பதற்காக டோம்-சார்ந்த மிசன் உருவகப்படுத்தி பெங்களூரில் ஏரோனேட்டிக்கல் டெவெலெப்மெண்ட் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட் (ADE) மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது. அது இந்திய விமானப் படையின் விமானப் பணியாளர் துணைத் தலைவர் மூலமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. LCA உருவாக்கத்தின் ஆரம்ப நிலையின் போது வடிவமைப்பு ஆதரவை வழங்குவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. குறிப்பாக தர மதிப்பீட்டைக் கையாளுதல் மற்றும் மிசன் புரொஃபைல்களை திட்டமிடம் மற்றும் பயிற்சி செய்தல் ஆகியவற்றுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஆகாய விமானம் ஏற்கனவே உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது மற்றும் காட்டப்பட்டுள்ள மாதிரிகள் உருவாக்கப்பட இருக்கிறது. மாதிரிப் பெயர் குறிப்பிடுதல்கள், வால் எண்ணிக்கைகள் மற்றும் முதல் விமானத்தின் தேதிகள் இடம்பெற்றுள்ளன.




தற்போது, 28 LSP வரிசை ஆகாய விமானங்கள் ஆர்டர் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன.
இந்த ஆகாய விமானங்கள் 2010 இல் சேவைக்கு நுழைந்துவிடும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.




சிறப்புக்கூறுகள் மற்றும் பகுப்பாய்வு: 

தொழில்நுட்பம்: 

பொது: 


</doc>
<doc id="74466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74466" title="டோக்கியோ பல்கலைக்கழகம்">
டோக்கியோ பல்கலைக்கழகம்

டோக்கியோ பல்கலைக்கழகம் ([東京大学], டோக்கியோ டைகாகு, University of Tokyo) என்பது ஜப்பானில் உள்ள முக்கியமான ஆராய்ச்சி பல்கலைக்கழகமாகும் .இந்த பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள பத்து கல்விப் பிரிவுகளில் மொத்தம் 30,000 மாணவர்கள் படிக்கின்றனர் அவர்களில் 2,100 வெளிநாட்டு மாணவர்களும் அடக்கம். இது ஹோங்கோ, கொமாபா, கஷிவா, ஷிரோகேனே, நாகானோ உள்ளிட்ட ஐந்து வளாகங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. இது ஜப்பானின் மதிப்பிற்குரிய பல்கலைக்கழகமாக கருதப்படுகிறது .இது 2009 இல் உலகளாவிய பலகைக்கழகப் பட்டியலில் ஆசியாவில் முதன்மையான பல்கலைக்கழகமாகவும், உலக அளவில் இருபத்து ஓராவது இடத்திலும் உள்ளது.

இது மெய்ஜி அரசினால் 1877 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. மேற்கத்திய கல்வி, மருத்துவம் ஆகியவற்றைக் கற்பித்த பள்ளிகள் இத்துடன் இணைக்கப்பட்டன. இம்பீரியல் பல்கலைக்கழகம் என்ற பெயர் மாற்றம் பெற்றது. நிலநடுக்கத்தினாலும், தீப்பற்றியமையாலும் இங்குள்ள நூலகத்தில் இருந்த ஏழு லட்சம் நூல்கள் அழிந்தன. இங்கு சீன வரலாறு, தத்துவம் தொடர்பான நூல்கள் பல இருந்தன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர், மீண்டும் பழைய பெயரைப் பெற்றது. 
1949 தொடங்கப்பட்ட புதிய கல்விமுறையின்படி, கொமாபா வளாகத்தில் முதல் இரண்டு ஆண்டுகளும், ஹோங்கோ வளாகத்தில் பிந்தைய இரண்டு ஆண்டுகளும் மாணவர்களுக்கு கல்வி கற்றுத் தரப்படுகின்றன.

இங்கு பல ஐரோப்பிய நூல்கள் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன. கிக்குச்சி டைரோக்கு எனப்படும் ஜப்பானிய கல்வியாளர் இதன் தலைவராக இருந்தவர்.

1964 ஆம் ஆண்டில், கோடைகால ஒலிம்பிக்கில், இங்கு பெண்டதலான் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டன.
இங்கு ஆயிரத்திற்கும் அதிகமான ஆசிரியர்கள் உள்ளனர். அவர்களில் ஐம்பதிற்கும் அதிகமானோர் பெண்கள் ஆவர். 2012 ஆண்டின் முடிவில், ஆங்கிலத்திலேயே கல்வி கற்றுத்தர ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது, இதன்படி, இரண்டு ஆங்கில கல்வித் திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.




இது பல தரவரிசைப் பட்டியல்களில் முன்னணி பல்கலைக்கழகங்களுள் ஒன்றாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது. டைம்ஸ் உயர் படிப்புகளுக்கான தரவரிசையிலும், உலக பல்கலைக்கழகங்களுக்கான தரவரிசையிலும் ஆசியாவின் முதன்மை பல்கலைக்கழகம் எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. உலகளவிலும் முன்னணி பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்றாகவும் உள்ளது. உலக ஆய்வுப் பல்கலைக்கழகங்களின் கூட்டமைப்பிலும், கிழக்காசிய பல்கலைக்கழகங்களின் கூட்டமைப்பிலும் உறுப்பினராக உள்ளது.

ககா மாகாணத்தில் பண்ணைக்காரர்களாக இருந்தவர்கள் மேத குடும்பத்தினர். அவர்களுக்குச் சொந்தமான இடத்தில் தற்போதைய வளாகம் அமைந்துள்ளது. இங்கு அதிகம் வளரும் மரம் கிங்கோ மரம் ஆகும். இதன் நினைவாக, பல்கலைக்கழகத்தின் சின்னமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. இந்த பல்கலைக்கழகத்தில் ஆண்டு தோறும் நிகழும் மே திருவிழா இங்கு கொண்டாடப்படும். இங்கு தோட்டத்துடன் கூடிய குளம் உள்ளது. இதனை சன்சிரோ குளம் என அழைக்கின்றனர்.

இங்கு கலை & அறிவியல் கல்லூரி, முதுநிலைப் பட்டதாரிகளுக்கான கலை & அறிவியல் கல்லூரி, கணிதவியல் கழகம் ஆகியன உள்ளன. துறைகளுக்கான ஆய்வகங்களும் உள்ளன. இங்கு 7000 மாணவர்கள் பொதுக் கல்வி கற்கின்றனர். மேலும், சிறப்பு பாடங்களை 450 பேரும், முதுநிலைப் படிப்பை 1,400 பேரும் கற்கின்றனர். இது டோக்கியோவின் மெகுரோ மாவட்டத்தில் உள்ளது. இங்கு 600 அமரக்கூடிய பெரிய கலையரங்கம் உள்ளது. இங்குள்ள நூலகத்தில் 5,60,000 நூல்கள் உள்ளன. 
மாணவர்களுக்கான உடற்பயிற்சியகம் உள்ளது. இங்குள்ள உடல்நல மையத்தில் உடல்நல சோதனைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. கொமாபா அருங்காட்சியத்தில் அரிய ஜப்பானிய படங்கள், மேற்கத்திய முறையில் வரையப்பட்டவை, சீன, கொரிய, ஜப்பானிய தொல்பொருட்கள் உள்ளிட்டவை காணக்கிடைக்கின்றன. இங்கு மாணவர்கள் குழுக்களும் உண்டு. முந்நூற்றுக்கும் அதிகமான மாணவர் குழுக்கள் உள்ளன. இவை வெவ்வேறு நோக்கத்தைக் கொண்டவை. ஆண்டுக்கொருமுறை, மூன்று நாட்கள் கொண்டாடப்படும் கொமாபா திருவிழா குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வுகளில் ஒன்று. இது மே மாதத்தின் முதல் வாரத்தில் நடைபெறும். ஆயிரக்கணக்கான மாணவர்கள் பங்கேற்பர்.

வகட்சுகி ரெய்ஜிரோ, [[[[ஒசச்சொ ஹமகுச்சி]], [[கோக்கி ஹிரொடா]], [[ஹிரனுமா கீச்சிரோ]], [[கிஜூரோ ஷிடெஹரா]], [[ஷிகேரு யோஷிடா]], [[டேட்சு கடயமா]], [[ஹிடோஷி அஷிடா]], [[இச்சிரோ ஹடோயமா]], [[நொபுசுக்கே கிஷி]], [[எய்சக்கு சட்டோ]], [[டகியோ புகுடா]], [[யசுஹிரோ நகசோனே]], [[கீச்சி மியசவா]], [[யுகியோ கடயமா]] ஆகியோர் ஆவர்.


இவர்கள் தவிர, பலர் கட்டிடக்கலை நிபுணர்களாகவும், கணிதவியலாளர்களும், உயர்ந்த நிர்வாகப் பொறுப்புகளும் வகிக்கின்றனர்.

[[பகுப்பு:ஜப்பானிய பல்கலைக்கழகங்கள்]]

</doc>
<doc id="74471" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74471" title="கபிரியேல் தேவதூதர்">
கபிரியேல் தேவதூதர்

கபிரியேல் (எபிரேயம்:גַּבְרִיאֵל, இறைவன் என் பலம்; அரபு மொழி: جبريل, "Jibrīl" or جبرائيل "Jibrāʾīl") என்பவர் ஆபிரகாமிய மதங்களின் நம்பிக்கையின்படி, கடவுளின் செய்தியை மனிதர்களுக்கு கொண்டு செல்லும் தேவதூதர் ஆவார்.

இவரைப்பற்றிய குறிப்பு முதன் முதலில் காணக்கிடைப்பது தானியேல் நூலில் ஆகும். லூக்கா நற்செய்தியில் இவர் திருமுழுக்கு யோவான் மற்றும் இயேசு கிறிஸ்துவின் பெற்றோர்களுக்கு அவர்களின் பிறப்பை முன் அறிவிப்பதாய் அமைகின்றது. கத்தோலிக்க கிறித்தவர்கள் இவரை அதிதூதர் என அழைக்கின்றனர்.

இசுலாமிய சமயத்தில் இவர் ஜிப்ரீல் என்று அரபு மொழியில் அழைக்கப்படுகிறார். இறைவனின் செய்தியை அவரின் தூதுவர்களான நபிமார்களுக்கு கொண்டு செல்பவர் என புனித குர்ஆன் குறிப்பிடுகின்றது.
இவர் இயேசுவின் தாய் மரியாளுக்கு இயேசு பிறக்கும் நற்செய்தியை இறைவனிடம் இருந்து மரியாளிடம் கொண்டு சேர்த்ததாக குர்ஆனில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இசுலாமிய நம்பிக்கையில் இவர் தான் அனைத்து இறைத்தூதர்களுக்கும் இறை செய்தியை கொண்டு சேர்த்ததாக நம்பப்படுகிறது. மேலும் புனித குர்ஆன் இவர் மூலமாகவே முகமது நபியவர்களுக்கு அருளப்பட்டது எனபது இசுலாமிய நம்பிக்கை.
சிலசமயங்களில், குறிப்பாக புது யுக இயக்கத்தினரால் பெண்பாலிலும் இவர் குறிப்பிடப்படுகிறார்.

இறைவனின் செய்தியை அவரின் தூதுவர்களுக்கு கொண்டு செல்பவர் எனபது பஹாய் நம்பிக்கை.


</doc>
<doc id="74474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74474" title="நைதரசன் சுழற்சி">
நைதரசன் சுழற்சி

நைட்ரஜன் தன்னுடைய எல்லா வடிவிலும், பூமியின் ஊடாக மேற்கொள்ளும் சுழற்சியின் செயல்முறைதான் நைட்ரஜன் சுழற்சி , இது தண்ணீர் சுழற்சி போன்ற அதே முறையில் ஏற்படும். பூமியின் வளிமண்டலத்தின் பெரும்பகுதி (தோராயமாக 78-80%) நைட்ரஜனாக இருக்கிறது, இதை நைட்ரஜனின் மிகப் பெரும் திரட்டாக ஆக்குகிறது. 

பல செயல்முறையாக்கங்களுக்கு நைட்ரஜன் அத்தியாவசியமாக இருக்கிறது; பூமியில் இருக்கும் எந்தவொரு உயிரினத்துக்கும் இது மிக முக்கியமானதாக இருக்கிறது. அது அனைத்து அமினோ அமிலத்திலும் இருக்கிறது, புரதங்களில் சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகிறது மேலும் டிஆக்ஸி ரிபோ கரு அமிலம் மற்றும் ரிபோ கரு அமிலம் போன்ற நியூக்ளிக் அமிலங்களை உண்டாக்கும் காரங்களில் இது இருக்கிறது. தாவரங்களில், பெரும்பாலான நைட்ரஜன் பச்சையம் மூலக்கூறுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஒளிச்சேர்க்கை மற்றும் கூடுதல் வளர்ச்சிக்கு இது அத்தியாவசியமாக இருக்கிறது.

பூமியின் வளிமண்டலம் மிகுதியான நைட்ரஜன் மூலமாக இருந்தபோதிலும், ஒப்பீட்டளவில் பெரும்பாலானவை தாவரங்களால் பயன்படுத்தமுடியாதவையாக இருக்கிறது. வாயுவாக இருக்கும் நைட்ரஜனை வாழும் உயிரினங்கள் பயன்படுத்தக்கூடிய வகையில் மாற்றுவதற்கு இரசாயன செயல்முறையாக்கம் அல்லது இயற்கை நிலைப்படுத்துதல் (பாக்டீரியாக்கள் சார்ந்த நிலை மாற்றம் போன்ற செயல்முறைகள் மூலம் – ரைசோபியம் பார்க்கவும்) அவசியமாக இருக்கிறது. உணவு உற்பத்தியில் இது நைட்ரஜனை ஒரு முக்கியமான அங்கமாக்குகிறது. இந்த "நிலையான" வடிவில் இருக்கும் நைட்ரஜனின் மிகுதி அல்லது பற்றாக்குறை, (எதிர்விளைவு அளிக்கும் பாங்குடைய நைட்ரஜன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) ஒரு துண்டு நிலத்தில் எந்த அளவுக்கான உணவை விளைவிக்க முடியும் என்பதைத் தீர்மானிக்கிறது.

அதிகரித்த நைட்ரஜன் உரங்களின் பயன்பாடு, தரைமட்ட மற்றும் நிலத்தடி நீர் மாசு, கடல் இறப்புப் பகுதி ஏற்படுதல் மற்றும் புவி சூடாதலை அதிகரிக்கச் செய்தல் உட்பட பல உயிர்த்துடிப்புள்ள சுற்றுச்சூழல் மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகிறது. 

அமோனியா, மீன்களுக்கு மிகுந்த நச்சுப்பொருளாக இருக்கிறது அதன்காரணமாக கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களிலிருந்து அமோனியாவின் நீர் வெளியேற்ற நிலைகள் அவ்வப்போது கவனமாக கண்காணிக்கப்படவேண்டும். மீன்களின் இழப்பைத் தவிர்ப்பதற்கு, வெளியேற்றம் செய்வதற்கு முன்னர் நைட்ரிஃபிகேஷன் பெரும்பாலும் விரும்பத்தக்கதாக இருக்கிறது. நைட்ரிஃபிகேஷனுக்குத் தேவைப்படும் இயந்திரத்தன்மைக்குப் [காற்றோடு கலத்தல்] பதிலாக நிலப் பயன்பாடு ஒரு கவர்ச்சிகரமான மாற்றாக இருக்கும்.

அனேரோபிக் (குறைந்த பிராணவாயு) நிலைமைகளின் போது, பாக்டீரியாக்களால் "டீநைட்ரிஃபிகேஷன்" ஏற்படுகிறது. இது நைட்ரேட் திடப்பொருள் நைட்ரஜன் வாயுவாக (NO, NO, N) மாற்றும் விளைவை ஏற்படுத்துகிறது, இவ்வாறு அது வளி மண்டலத்திற்குள் திரும்பிவிடுகிறது. 

நைட்ரேட், நைட்ரைட்டாகவும் குறைக்கப்பட்டு பின்னர் அனாமாக்ஸ் செயல்முறையில் அமோனியம் உடன் இணைந்துவிடுகிறது, இதுவும் கூட டிநைட்ரஜன் வாயு உற்பத்தியின் விளைவை ஏற்படுத்துகிறது.

வளி மண்டலத்துக்குரிய நைட்ரஜன் தாவரங்கள் பயன்படுத்தும் வகையில் செயல்முறைப்படுத்தப்படவேண்டும் அல்லது "நிலைப்படுத்தப்படவேண்டும்" (நைட்ரஜன் நிலைப்படுத்துதல் பக்கத்தைப் பார்க்கவும்) சில நிலைப்படுத்துதல்கள் மின்னல்களினால் ஏற்படுகின்றன, ஆனால் பெரும்பாலான நிலைப்படுத்துதல்கள் சுதந்திரமாய்-வாழ்தல் அல்லது சிம்பையோடிக் பாக்டீரியாக்களால் செய்யப்படுகிறது. அமோனியாவை உற்பத்தி செய்வதற்காக வாயுக்குரிய நைட்ரஜனை ஹைட்ரஜனுடன் கலக்கும் நைட்ரஜீனேஸ் நொதிகளை இந்த பாக்டீரியாக்கள் கொண்டிருக்கின்றன, பின்னர் அது தங்களுடையதேயான உடலைமைப்பியல் சேர்மங்களைச் செய்வதற்காக பாக்டீரியாக்களால் மேலும் மாற்றப்படுகிறது. "ரைசோபியம்" போன்ற சில நைட்ரஜன் பொருத்தும் பாக்டீரியாக்கள், தானியங்களின் (பயறுகள் அல்லது அவரையினங்கள் போன்றவை) வேர் கணுக்களில் வாழ்கின்றன. இங்கு அவை தாவரங்களுடன் ஒரு பரஸ்பர உறவை ஏற்படுத்தி கார்போஹைட்ரேட்களுக்குப் பரிமாற்றமாக அமோனியாவை உற்பத்திச் செய்கின்றன. ஊட்டச்சத்து குறைவாகவுள்ள நிலங்களில் தானியவகைகளைப் பயிரிடுவதன் மூலம் அவற்றை நைட்ரஜனால் வளமாக்கலாம். வேறு சில தாவரங்களும் அத்தகைய சிம்பையோசிஸை ஏற்படுத்தலாம். இன்று, அதிக அளவிலான நைட்ரஜன், அமோனியா இரசாயன தாவரங்களில் பொருத்தப்படுகிறது.

தாவரங்கள் மற்றும் அதன் மூலமாக விலங்குகள் மற்றும் மனிதர்களுக்கு உடனடியாக கிடைக்கக்கூடிய வடிவில் வளி மண்டலத்திலிருந்து நைட்ரஜனை (N) மாற்றுவது நைட்ரஜன் சுழற்சியில் ஒரு முக்கியமான படிநிலையாக இருக்கிறது, இது இந்த அத்தியாவசிய ஊட்டச்சத்து அளித்தலைப் பகிர்ந்தளிக்கிறது. N (வளி மண்டல நைட்ரஜன் வாயு) வை மேலும் இரசாயன எதிர்ச்செயல் புரியும் வடிவமாக மாற்றுவதற்கு நான்கு வழிகள் இருக்கின்றன.


சில தாவரங்களுக்கு நிலத்திலிருந்து நைட்ரஜன் கிடைக்கிறது மற்றும் நைட்ரேட் அயனிகள் அல்லது அமோனியம் அயனிகள் வடிவில் தங்கள் வேர்களை உறிஞ்சுவதன் மூலமும் கிடைக்கிறது. விலங்குகளால் பெறப்படும் எல்லா நைட்ரஜனும்,உணவுச் சங்கிலியின் ஏதோவொரு கட்டத்தில் தாவரங்களை உண்டதற்கான சாட்சியங்களைக் கண்டுணரலாம்.

தாவரங்கள் தங்கள் வேர் முடிகளின் மூலம் நிலத்திலிருந்து நைட்ரேட் அல்லது அமோனியம் அயனிகளை உறிஞ்சிக்கொள்ளலாம். நைட்ரேட் உறிஞ்சப்பட்டால், அது முதலில் நைட்ரைட் அயனியாக குறைக்கப்பட்டு பின்னர் அமோனியம் அயனியாக மாற்றம் கொண்டு, அமினோ அமிலம், தீவிரமான நியூக்ளிக் அமிலம் மற்றும் பச்சையமாக சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகிறது. ரைஸோபியாவுடன் பரஸ்பர உறவைக்கொண்டிருக்கும் தாவரங்களில், சில நைட்ரஜன்கள் கணுக்களிலிருந்து நேரடியாக அமோனியம் அயனி வடிவில் செரிக்கச்செய்கிறது. விலங்குகள், காளான்கள் மற்றும் இதர ஹெடெரோடிரோபிக் உயிரினங்கள் நைட்ரஜனை அமினோ அமிலங்கள், நியூக்ளியோடைட்கள் மற்றும் இதர சிறு உயிர்ப்பொருள் மூலக்கூறுகளாக எடுத்துக்கொள்கின்றன.

ஒரு தாவரம் அல்லது விலங்கு இறந்து விட்டால் அல்லது ஒரு விலங்கு கழிவை வெளியேற்றினால், நைட்ரஜனின் ஆரம்ப வடிவம் உடல்அமைப்பியல் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. பாக்டீரியாக்கள் அல்லது சில நிலைமைகளில் காளான்கள், எஞ்சியிருப்பவைகளுக்குள்ளாக இருக்கும் ஆர்கானிக் நைட்ரஜனை மீண்டும் அமோனியமாக (NH) மாற்றிவிடுகிறது, இந்தச் செயல்முறை அமோனிஃபிகேஷன் அல்லது மினரலைசேஷன் எனப்படுகிறது.
ஈடுபட்டுள்ள என்ஸைம்கள்

அமோனியா நைட்ரேட்டாக மாற்றப்படுவது முதன்மையாக நிலத்தில் வாழும் பாக்டீரியாக்களாலும் இதர நைட்ரிஃபை செய்யும் பாக்டீரியாக்களாலும் செய்யப்படுகிறது. நைட்ரிஃபிகேஷனின் முதன்மை கட்டமான, அமோனியா (NH)வின் ஆக்சிடேஷன், "நைட்ரோசோமானாஸ்" இனங்களைச் சேர்ந்த பாக்டீரியாக்களால் நிகழ்த்தப்படுகிறது, இவை அமோனியாவை நைட்ரேட்களாக (NO) மாற்றுகின்றன. "நைட்ரோபேக்டர்" போன்ற இதர பாக்டீரியாக்களைச் சார்ந்த இனங்கள் நைட்ரைட்களை நைட்ரேட்களாக (NO) ஆக்சிடேஷன் செய்யும் பொறுப்பாளிகளாய் இருக்கின்றன.நைட்ரைட்கள், நைட்ரேட்களாக மாற்றப்படவேண்டியது அவசியமாக இருக்கிறது ஏனெனில் சேர்ந்துவிட்ட நைட்ரைட்கள் தாவர உயிர்களுக்கு நச்சாக விளங்குகிறது.

அவற்றின் உயர்ந்த கரைபொருள்களால், நைட்ரேட்கள் நிலத்தடி நீரில் இறங்க முடியும். நிலத்தடி நீரில் இருக்கும் ஊக்குவிக்கப்பட்ட நைட்ரேட் குடிதண்ணீர் பயன்பாட்டுக்கு ஒரு கவலைகொள்ளும் விஷயமாக இருக்கிறது, ஏனெனில் நைட்ரேட்கள் குழந்தைகளிடத்தில் இரத்த-பிராணவாயு நிலைகளில் தலையிட்டு மெதிமோக்ளோபினெமியா அல்லது ப்ளூ-பேபி சின்ட்ரோமை ஏற்படுத்தும். நீரோட்டங்களைப் புதுப்பிக்கும் நிலத்தடி நீர் இடங்களில், நைட்ரேட்டால் வளம்பெற்ற நிலத்தடிநீர் இயூட்ரோஃபிகேஷன் நிலைமைக்குப் பங்களிக்கும், இது உயர் பாசிப்படர்வை ஏற்படுத்தும் ஒரு செயல்முறையாகும், குறிப்பாக நீலம்-பச்சை பாசிப்படர்வு உயிரினங்கள் மற்றும் பிராணவாயுவின் மிக அதிகமான தேவை காரணமாக நீர்வாழ் உயிரினங்களின் இறப்புக்குக் காரணமாக இருக்கும். அமோனியா போன்று, மீன்களுக்கு நேரடியாக நச்சுத்தன்மையாக இல்லாமல் நைட்ரேட் இதே இயூட்ரோபிகேஷனுக்குப் பங்களித்தால் மீன்களில் மறைமுகமான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தும். சில நீர் நிலைகளில் தீவிரமான இயூட்ரோபிகேஷன் சிக்கல்களில் நைட்ரஜன் பங்குவகித்திருக்கிறது. 2006 ஆம் ஆண்டின்படி, பிரிட்டன் மற்றும் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸில் நைட்ரஜன் உரங்கள் பயன்பாடு மிக அதிகரித்த நிலையில் கட்டுப்டுத்தப்பட்டு வருகிறது. இது பாஸ்பரஸ் உரத்தை கட்டுப்படுத்திய அதே நிலைமைகளில் செய்யப்பட்டு வருகிறது, இதன் கட்டுப்பாடு இயூட்ரோபையாக்கப்பட்ட நீர் நிலைகளை மீட்டெடுப்பதற்குப் பொதுவாக அத்தியாவசியமானதாகக் கருதப்படுகிறது.

டீநைட்ரிஃபிகேஷன் என்பது, மிக அதிகமான செயல்திறனற்ற நைட்ரஜன் வாயு (N)வுக்குள் மீண்டும் நைட்ரேட்டை குறைத்து நைட்ரஜன் சுழற்சியை முழுமைப்படுத்துவதாகும். இந்தச் செயல்முறைகள், அனிரோபிக் நிலைமைகளில் "சூடோமோனோஸ்" மற்றும் "க்ளாஸ்ட்ரிடியம்" போன்ற நுண்ணுயிர் இனங்களால் நிகழ்த்தப்படுகிறது. சுவாசிக்கும்போது பிராணவாயுவின் இடத்தில் நைட்ரேட்டை ஒரு எலக்ட்ரான் ஏற்புடையதாக அவை பயன்படுத்துகின்றன. இந்த இசைவு தருகிற அனிரோபிக் நுண்மங்கள் ஏரோபிக் நிலைமைகளிலும் கூட வாழமுடியும்.

இந்த உயிரியல் செயல்முறையில் நைட்ரைட் மற்றும் அமோனியம் நேரடியாக டைநைட்ரஜன் வாயுவாக மாற்றப்படுகிறது. இந்தச் செயல்முறை பெருங்கடல்களில் டைநைட்ரஜன் மாற்றங்களில் பெரும் பங்கினை வகிக்கிறது.

தானியங்களின் மிக அதிகமான பயிரிடுதல் விளைவாக (குறிப்பாக சோயா, அல்ஃப்அல்ஃபா மற்றும் க்ளோவர்), இரசாயன உரங்கள் உருவாக்கத்தில் ஹேபெர்-போஸ்ச் செயல்முறையின் வளர்ச்சிபெற்றுவரும் பயன்பாடு, வாகனங்கள் மற்றும் தொழிற்துறை நிலையங்களால் வெளிப்படும் மாசுக்கள் ஆகியவற்றின் மூலம் மனித இனம் உயிரியல் ரீதியாக கிடைக்கப்பெறும் வடிவங்களாக நைட்ரஜனின் ஆண்டு மாற்றங்களை இரண்டு மடங்கிற்கும் மேலாக உயர்த்தியிருக்கிறது. அத்துடன், நைட்ரஜன் வழித்தட வாயுவை பூமியிலிருந்து வளிமண்டலத்திற்கும் மற்றும் நிலத்திலிருந்து நீர்நிலை அமைப்புகளுக்கும் மாற்றிவிடும் பெரும்பங்கினை மனிதஇனம் செய்திருக்கிறது. உலகளாவிய நைட்ரஜன் சுழற்சிக்கு மனித இனத்தால் மேற்கொள்ளப்பட்ட மாற்றங்கள் வளர்ச்சிபெற்ற நாடுகள் மற்றும் ஆசியாவில் மிகவும் தீவிரமாக இருக்கிறது, இங்கு வாகன வெளிப்படுத்தல்கள் மற்றும் தொழில்முறை வேளாண்மை மிகவும் உயர்ந்து காணப்படுகிறது.

வேளாண் சார்ந்த உரமிடுதல், பையோமாஸ் ஃபெர்டிலைசேஷன், பையோமாஸ் எரித்தல், கால்நடை மற்றும் ஃபீட்லாட்ஸ் மேலும் இதர தொழில்துறைசார்ந்த ஆதாரங்கள் காரணமாக வளி மண்டலத்தில் NO (நைட்ரஸ் ஆக்சைட்) அதிகரித்துள்ளது. ஸ்ட்ராடோஸ்பியரில் NO தீங்கான விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கிறது, அங்கு அது வீழ்ச்சியுற்று வளிமண்டல ஓசோன்-ஐ அழிக்கும் ஒரு வினையூக்கியாக நடந்துகொள்கிறது. வளி மண்டலத்தில் NO ஒரு பசுமை இல்ல வாயுவாக இருக்கிறது, தற்சமயம் இதுதான் கரியமில வாயு மற்றும் மீத்தேனுக்குப் பிறகு புவி சூடாதல் மூன்றாவது மிகப் பெரிய பங்களிப்பாக இருக்கிறது. கரியமில வாயுவைப் போன்று வளிமண்டலத்தில் மிக அதிகமாக இல்லாதபோதும், இணையான பெருந்திரட்டுக்கு, நைட்ரஸ் ஆக்சைட் கோளினை வெப்பமடையச் செய்வதில் கிட்டத்தட்ட 300 மடங்கு மிகவும் ஆற்றலுடையதாக இருக்கிறது.

மனித செயல்பாடுகளின் விளைவாக வளி மண்டலத்தில் இருக்கும் அமோனியா (NH) மும்மடங்காக ஆகியிருக்கிறது. அது வளிமண்டலத்தில் ஒரு எதிர்ச்செயல் புரியும் தன்மையுடையதாக இருக்கிறது, அங்கு அது ஒரு வளிமக் கரைசலாக இயங்கி காற்றின் தரத்தைக் குறைத்து நீர்த் துளிகளில் தொங்கிக்கொண்டிருக்கிறது, இறுதியில் இதன் விளைவாக ஏற்படுவது அமில மழை. புதைபடிவ எரிபொருள் எரிதல் வளி மண்டலத்திற்கு NOx வெளியேற்றத்தை ஆறு அல்லது ஏழு மடங்கு அதிகரிப்பை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது. NO2 விறுவிறுப்புடன் வளிமண்டலத்துக்குரிய வேதியியலை மாற்றியமைக்கிறது, மேலும் இது ட்ரோபோஸ்பெரிக் (தாழ்ந்த வளி மண்டலம்) ஓசோன் உற்பத்திக்கு முன்னோடியாக இருக்கிறது, இது பனிப்புகை, அமில மழை ஏற்படுவதற்குப் பங்காற்றுகிறது, தாவரங்களைப் பாழ்படுத்தி வாழ்வியல் அமைப்புகளில் நைட்ரஜன் உள்ளீடுகளை அதிகரிக்கச் செய்கிறது. சூழ்மண்டல செயல்முறையாக்கங்கள் நைட்ரஜன் உரமிடுதலுடன் அதிகரிக்கலாம், ஆனால் ஆன்த்ரோபோஜெனிக் உள்ளீடுகள் நைட்ரஜன் நிறை செறிவு விளைவையும் கூட ஏற்படுத்தலாம், அது உற்பத்தித்திறனை பலவீனமடையச் செய்து தாவரங்களைச் சாகடிக்கவும் செய்யலாம். உயர்ந்த நைட்ரஜன் கிடைக்கும்தன்மை நைட்ரஜனை-தேவையாயிருக்கிற புற்களை அதிகரிக்கச் செய்யுமானால் பல்லுயிர்ப் பெருக்கங்களில் குறைதல்கள்கூட ஏற்படும், இதனால் நைட்ரஜன்-குறைந்த, மதிப்பில்லாத, பல்வேறு வகைப்பட்ட தரிசுநிலங்களை ஏற்படுத்தும்.

செப்டிக் தொட்டிகள் மற்றும் பிடிப்புத் தொட்டிகள் போன்று நிகழ்விட சாக்கடை அமைப்புகள் மிக அதிக அளவு நைட்ரஜனைச் சுற்றுச்சூழல்களில் வெளியிடுகிறது, அதை ட்ரெய்ன்ஃபீல்ட் மூலம் நிலத்துக்குள் வெளியேற்றுகிறது. நோய்க்கிருமிக்குரிய செயல்பாடுகள் கழிவுநீரில் இருக்கும் நைட்ரஜன் மற்றும் இதர மாசுக்களைப் பயன்படுத்துகிறது. 

எனினும், சில பகுதிகளில், கழிவுநீரின் சிலவற்றை அல்லது ஒட்டுமொத்தமாகவும் கையாளும் திறனை மண் கொண்டிருப்பதில்லை, இதன் காரணமாக மாசுக்களுடன் கூடிய கழிவுநீர் நீர்நிலைகளில் நுழைந்துவிடுகிறது. இந்த மாசுக்கள் ஒன்றாக திரட்டப்பட்ட குடிநீரில் கலந்து விடுகிறது. மிகவும் கவலையளிக்கும் மாசுக்களில் ஒன்றாக இருப்பது நைட்ரேட் வடிவம்கொண்ட நைட்ரஜன். குடி தண்ணீருக்கான தற்போதைய EPA வரையறை ஒரு லிட்டருக்கு 10 ppm அல்லது 10 மி.கி. ஆனால் வழக்கமாய் ஒரு குடும்பத்திலுள்ள கழிவுநீர் 20-85 ppm என்ற எல்லையில் உற்பத்தி செய்கிறது.

குடிநீருடன் தொடர்புடைய (>10 ppm நைட்ரேட்டுடன்) உடல்நல இடர்ப்பாடுகளில் இருப்பது மெதிமோக்ளோபினெமியா உருவாக்கம், மேலும் அது ப்ளூ பேபி சிண்ட்ரோம் ஏற்படுத்தவதாகவும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. வழக்கமாய் இருக்கும் சாக்கடை அமைப்புகளுக்குப் பதிலாக மேம்படுத்தப்பட்ட கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு அமைப்புகளை அறிமுகப்படுத்த இப்போது பல்வேறு நாடுகள் பல திட்டங்களைத் தொடங்கியிருக்கின்றன. இந்த அமைப்புகளின் விளைவாக இருப்பது நைட்ரஜனின் ஒட்டுமொத்த அளவில் குறைப்பு, அத்துடன் கழிவுநீர்களில் இருக்கும் இதர மாசுகளும் குறைந்துள்ளது.

நீர் வாழ் அமைப்புகளில் அதிகரிக்கப்படும் நிலையான நைட்ரஜன்களால் ஏற்படும் கூடுதல் இடர்ப்பாடுகளில் இயூட்ரோபிக் ஏரிகள் உருவாக்குதலும் வளர்ச்சியடைதலும் விரைவடையும் மற்றும் அல்கால் வனப்பு-தூண்டலான ஹைபாக்சியா மூலம் கடலின் இறப்பு மண்டலங்கள் ஏற்படுவது ஆகியவையும் அடங்கும்.

கடந்த நூற்றாண்டில் பூமியின் காற்றில், நீரில் மற்றும் நீரில் உயிரியல் ரீதியாகக் கிடைக்கக்கூடிய நைட்ரஜன் அந்த்ரோபோஜெனிக் மூலம்-தூண்டப்பட்டு இரட்டிப்பாக்கப்பட்ட பாதிப்புகள் மற்றும் விளைவுகள் இன்னமும் மிகக் குறைவாகவே புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="74477" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74477" title="செலுத்து கம்பி">
செலுத்து கம்பி

செலுத்து கம்பி என்பது மிகப் பொதுவான கண்ணோட்டத்தில் ஏதேனும் ஒருவகையான ஆற்றலைக் கடத்தும் அல்லது செலுத்தும் குறிப்பிட்ட பொருளால் ஆன ஊடகம் ஆகும். மின்னாற்றல், மின்காந்த அலைகள், ஒலியலைகள் என்று பல்வேறு வகையான ஆற்றல் வடிவங்களிலும் ஓரிடத்தில் இருந்து மற்றொரு இடத்துக்குக் கடத்தப் பயன்படும் கம்பிகள் அல்லது ஊடகங்களை இது குறிக்கும். செலுத்த வேண்டிய ஆற்றலின் வடிவத்தைப் பொருத்து செலுத்து கம்பி வகைகள் மின் கம்பிகளாகவோ, இணையச்சு வடங்களாகவோ, மின் வன்கடத்தி அல்லது மின்கடத்தாப் பொருள்களால் ஆன பலகைகளாகவோ, நாடாக்கடத்திகளாகவோ, ஒளியிழைகளாகவோ, மின்னாற்றல் கம்பிகளாகவோ அலை வழிப்படுத்திகளாகவோ இருக்கலாம். 

மின்னாற்றல் செலுத்துகம்பிகளின் நடத்தையைக் கணித அடிப்படையில் பகுப்பாய்வு செய்து வளர்த்தெடுத்த முன்னோடிகள், சேம்சு கிளார்க் மேக்ஃசுவெல் (James Clerk Maxwell), லார்ட் கெல்வின் (Lord Kelvin), ஒலிவர் எவிசைடு (Oliver Heaviside) ஆகியோராவர். 1855 ஆம் ஆண்டில் கடலடி மின் செலுத்துவடம் ஒன்றில் மின்னோட்டம் விரவுதலை விளக்கும் ஒப்புரு (model) ஒன்றை லார்டு கெல்வின் உருவாக்கினார். இந்த ஒப்புரு (model), 1858 ஆம் ஆண்டில் கடலடி மின்வடத்தின் மோசமான செயல்திறனை சரியாகக் கணித்தது. 1885 ஆம் ஆண்டில் மின்கம்பிகளில் பரப்புதல் பற்றியும் தந்திச்சமன்பாடுகளின் தற்கால வடிவத்தையும் எவிசைட் தனது பகுப்பாய்வில் முதல் ஆய்வுத்தாள்களில் விரித்துரைத்தார்.

கூறுகளை இணைக்கும் மின் சுற்றுகளில் கம்பிகளின் நீளம் பெரும்பாலான பகுதிகள் புறக்கணிக்கப்படுகின்றன. ஒரு சில பகுதிகளில் கம்பிகளில் செல்லும் மின்னலகானது ஒரே மாதிரியாக கணக்கிடப்படுகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட நேர இடைவெளியில் கம்பியில் கீழ்நோக்கி செல்லும் குறிப்பலையில் மின்னலகு மாறும் போது நீளம் முக்கியமானதாகவும் அவை செலுத்து கம்பியாகவும் கருதப்படுகின்றன. மற்றொரு வழியில் கம்பியின் நீளம் முக்கியமானதாகும் குறிப்பலை அதிர்வெண் கூறுகளுடன்கூடிய அலை இடைக்காலத்துடன்ஒப்பிடும் போது கம்பியின் நீளம் குறைவாக இருக்க வேண்டும்.

பொதுவான விதிமுறையின் படி ஒரு கம்பி அல்லது கம்பிவடமானது செலுத்து கம்பியாக கருதப்படும் அதன் நீளமானது அலை இடைகாலத்தின் 1/10 க்கு அதிகமாக இருக்கும் போது செலுத்து கம்பியின் தத்துவத்தின் படி அமைக்கப்படாத கருவியில் பிரிவு தாமதம் மற்றும் கம்பிகளில் ஏற்படும் குறுக்கீடு ஆகியவை முக்கியமாக இல்லை எனில் கருவிகளில் எதிர்பார்க்க முடியாத விளைவுகளை உருவாக்கும். 

பகுப்பாய்வின் காரணமாக மின்சார செலுத்து கம்பியானது இரண்டு-முனை வலையமாக முன்மாதிரியாக்கப்படுகிறது. ( நான்முனை வலையமைப்பு என்றும் அழைக்கப்படும்) அவை பின் வருமாறு:

எளிமையான நேரங்களில் வலையமைப்பானது நேரோட்டமாக கருதப்படுகிறது ( அதாவது சிக்கலான மின்னழுத்தம் ஏதாவதொரு முனையத்தில் மின் போக்கில் பிரதிபலிப்பு இல்லாத போது விகிதசமமாக இருக்கும்), இரண்டு முனைகளும் மாற்றத்தக்கவையாக கருதப்படும். செலுத்து கம்பியானது நீளத்தில் ஒரே அளவாக இருக்கும் போது அதன் நடத்தையானது ஒற்றை அளப்புரு "சிறப்பியல்பு மாறுமின் மறுப்பு", Z என்ற குறியீட்டில் அழைக்கப்படுகிறது. இது தான் கம்பியில் ஒரு பகுதியில் சிக்கலான அலையில் கொடுக்கப்பட்ட அலைக்கும் சிக்கலான மின்சாரத்தில் கொடுக்கப்பட்ட ஒரே அலைக்கும் உள்ள விகிதமாகும். ஓரச்சுவடத்தில் 50 அல்லது 75 ஓம் களும், வளைவு இணை கம்பிகளில் 100 ஓம் களும், ரேடியோ ஒலிபரப்புகளில் பயன்படும் முறுக்கிறாத இணைகளில் 300 ஓம் களும் Z{/வின் மதிப்பு இருக்கும்.

செலுத்து கம்பியில் சக்தியை கீழ்நோக்கி செலுத்தும் போது சுமையின் காரணமாக அதிகப்படியான சக்தியை உறிஞ்சும் என்றும் ஆதாரத்திற்கு சிறியளவு பிரதிபலிப்பு இருக்கும் என்றும் விரும்பத்தக்கது. சுமையின் மாறுமின் மறுப்பு Z க்கு சமமாக்கி உறுதி செய்யப்படுகிறது. இந்த நிலையில் செலுத்து கம்பியானது "சமமாக" கருதப்படுகிறது. ஆதார மாறுமின் மறுப்பு Z க்கு சமமாகும் போது ஆதாரத்திலிருந்து செலுத்து கம்பிக்கான சக்தி இடமாற்று அதிகமாக இருக்கும். ஆனால் கம்பியின் நடத்தையில் எந்த பாதிப்பும் இருக்காது.

செலுத்து கம்பியில் செல்லும் சக்தியானது சில சமயங்களில் மின்தடையின் காரணமாக இழக்கப்படுகிறது. இந்த விளைவானது "ஓமிக்" அல்லது "தடுப்பு" இழப்பு எனப்படும் (பார்க்க ஓமிற்குரியவெப்பமாக்குகை). அதிகமான அதிர்வெண்களில் "மின்காப்பு பொருள் இழப்பு" என்ற மற்றொரு விளைவு சாத்தியமானது. மின் தடைகளின் இழப்பை இணைக்கும் போது மின்காப்பு பொருள் இழப்பு செலுத்திக் கம்பியின் காவலிடல் மூலக்கூறு மாறுபட்ட மின் தளத்திலிருந்து சக்தியை உறிஞ்சி வெப்பமாக மாற்றுகிறது (பார்க்க மின்காப்பு பொருள் வெப்பமாக்கல்).

செலுத்து கம்பியின் முழுமையான சக்தி இழப்பு டெசிபல் பெர் மீட்டர் (dB/m) என்று குறிக்கப்படுகிறது. இது அதிர்வெண்னின் குறியைப் எப்போதும் சார்ந்திருக்கும். குறிப்பிட்ட அதிர்வெண்களில் ஏற்பட்ட இழப்பை உற்பத்தியாளர்கள் dB/m என்ற வரைப்படத்தின் மூலம் வெளிவிடுவர். 3 dB ன் இழப்பு தோராயமாக திறனின் அரைத்தடுப்பாகும்.

அதிக அதிர்வெண்களைக் கொண்ட செலுத்து கம்பிகள் மின்காந்த அலைகளை எடுத்துச் செல்ல வடிவமைக்கபடுகிறது. அவற்றின் அலைநீளம் கம்பியை விட குறைவாகவும் அல்லது கம்பியின் நீளத்திலும் இருக்கும். இந்த காரணங்களினால் தோராயமான கணக்கீடுகளின் கொண்ட குறைவான அதிர்வெண்கள் மிகச் சரியாக இருக்காது. இவை அதிகமாகரேடியோ நுண்ணலை மற்றும் ஒளியிழை குறிகளில் இருக்கும் மிகுந்த வேகமான குறிகளைக் கொணட டிஜிட்டல் சர்க்யூட்டிலும் கண்டறியப்படுகிறது.

தந்தியாளரின் சமன்பாடுகள் (அல்லது தந்திச் சமன்பாடுகள்) மின்னாற்றல் செலுத்து கம்பியின் நீளம் மற்றும் தூரத்தைப் பொறுத்து மின்னழுத்தம் மற்றும் மின் திறனை விவரிக்கும் நேரோட்ட வேறுபட்ட சமன்பாடுகளின் இரட்டையாகும். மேக்ஸ்வெல் சமன்பாடுகளின் அடிப்படையில் "செலுத்து கம்பி மாதிரியை" உருவாக்கிய ஓலிவர் ஹெவிசைட் இதை உருவாக்கினார்.
செலுத்து கம்பி மாதிரியானது செலுத்துக் கம்பியானது எல்லையற்ற இரண்டு முனைகளைக் கொண்ட மூலக் கோட்பாடுகளுக்குரிய கூறுகளின் தொடர்ச்சி என்றும் இவை செலுத்து கம்பியின் நுண்ணிய பகுதிகளை பிரதிபலிக்கும்.


இந்த மாதிரியானது படத்தில் காண்பது போல "எல்லையற்ற வரிசைகளை" கொண்டது, கூறுகளின் மதிப்பானது "பெர் யூனிட் லெந்த்"க்கு மதிப்பிடப்படுகிறது. ஆகவே படத்தின் கூறுகள் தவறாக இருக்கலாம். formula_1,formula_2,formula_3மற்றும் formula_4 அதிர்வெண்ணின் சார்புகளாக இருக்கலாம். மாற்றுவழி குறியீடு formula_9,formula_10,formula_11,formula_12,நீளத்தின் மூலத்தினின்று பெற்றது என்று வற்புறுத்தி கருதப்படுகின்றன. இந்த அளவுகள் முதன்மை வரி மாறிலிகள் என்றும் கருதப்படுகின்றன. அவைகளிலிருந்து பெறப்பட்ட இரண்டாம் வரி மாறிலிகளை வேறுபடுத்த இனப்பெருக்க மாறிலி, தேய்வு மாறிலி மற்றும் பிரிவு மாறிலி என்றும் உள்ளன.

கம்பி மின்னழுத்தம் formula_13மற்றும் மின் திறன்formula_14 அதிர்வெண் வரம்பில் இவ்வாறு சொல்லப்படுகின்றன.

இந்தத் தனிமங்கள்formula_1 மற்றும் formula_4தவிர்க்கத்தக்க சிறிய செலுத்து கம்பி இழப்பில்லாத கட்டுமானமாக கருதப்படுகிறது. இந்த அநுமானிக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சியின் அடிப்படையில் மாதிரியானது formula_2 மற்றும் formula_3 பகுப்பாய்வை இது சிறப்பாக எளிதாக்குகிறது இழப்பில்லாத செலுத்து கம்பியில் இரண்டாம் கம்பிசை நிலையான-நிலை தந்தியாளரின் சமன்பாடானது.

இவை தான் அலை சமன்பாடுகளாகும் ஒருதள அலைகளுடன் நேராக மற்றும் எதிர் திசையிலும் பரப்புதல் வேகத்தின் தீர்வுகளாகும். இந்த அமைப்பின் சிறப்பம்சம் மின்காந்த அலைகளானது செலுத்து கம்பிகளை கீழ்நோக்கி பரவச் செய்கிறது. மேலும் பொதுவாக அசல் குறிப்பலையுடன் பிரதிபலிக்கபட்ட பொருள் தலையிடுகிறது. இந்த சமன்பாடுகள் செலுத்து கம்பிகளின் கோட்பாடுகளுக்கு அடிப்படையாகும்.

formula_1 மற்றும் formula_4 புறக்கணிக்கப் படவில்லை என்றால், தந்தியாளர் சமன்பாடானது

பின்வருமிடத்தில்

மற்றும் சிறப்பியல்பு மின் தடுப்பானது:

formula_13 மற்றும் formula_14 ன் முடிவுகளானது:

மாறிலிகள் formula_33 மற்றும் formula_34 எல்லை நிபந்தனைகளை பொறுத்து தீர்மானிக்கப்படுகின்றன. மின்னழுத்தத் துடிப்பானதுformula_35 தொடங்கி formula_36 formula_37நேர்திசையில் செல்லும் போது மாற்றபட்டformula_38 துடிப்பானது இடத்தில் formula_37பூரியர்மாற்று கணக்கீட்டின்formula_40 படி பெறப்படுகிறது. பொருளின் அதிர்வெண் அலைக்குறைப்பானதுformula_35 மூலமும், பிரிவை அதிகரிப்பதன் formula_42மூலமும் மற்றும் நேர்மாறான பூரியர்மாற்று முறையை formula_43எடுப்பதன் மூலம் பெறப்படுகிறது. உண்மை மற்றும் கற்பனை பகுதிகள் formula_44இவ்வாறு கணக்கிடப்படுகின்றன.

அடான்2 இரண்டு-அளப்புரு நேர்மாறு டாஞ்சன் மற்றும்

சிறிய இழப்புகள் மற்றும் பெரிய அதிர்வெண்களுக்காக, முதல் வரிசையானது formula_49 மற்றும் formula_50 ஒன்று பெறப்படுகிறது>

குறிப்பு வரைதல் பகுதியின் முன்னேற்றப் பிரிவுformula_53 சமமாகவும் formula_54நேர தாமதத்திற்கு,formula_55 இவ்வாறு கணக்கிடப்படுகிறது

ஒற்றை மின்னழுத்த அலையிலிருந்து மின் திறன் அலைக்கு உள்ள விகிதமே செலுத்து கம்பியின் தனிசிறப்பு மாறுமின் மறுப்பு formula_57 சில செலுத்து கம்பிகள் பிரதிபலிக்கப்பட்ட அலைகளைக் கொண்டுள்ளன. தனிச்சிறப்புத் தடங்களானது பெரும்பாலும் கம்பிகளின் ஏற்படும் தடங்களைப் பொறுத்து இல்லை கணக்கிட உதவுகிறது.

இழப்பில்லா செலுத்து கம்பியில் கொடுக்கப்பட்ட பகுதியில் formula_58 தடங்களானது சுமை தடங்களிலிருந்து formula_59 கணக்கிடப்படுகிறது.

formula_61 அலை எண்ணாகும் .

கணக்கிடும்போது formula_62, அலைநீளமானது வெற்றிடம் மற்றும் திசைவேக மாறிலி இருக்கும் அளவிலிருந்து செலுத்து கம்பியின் உள்ளிருக்கும் அளவிற்கு மாறுபட்டு இருக்கும். இந்த மாதிரியான கணக்கீடுகளுக்கு செலுத்துக் கம்பி தயாரிக்கப்பட்ட மூலக்கூறும் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது.

பிரத்யேக சூழ்நிலைகளில் formula_63 இதில் n என்பது முழு எண்ணாக (கம்பியின் நீளம் அலைநீள பாதியின் பெருக்கம்), சமன்பாடு சுமை தடங்கலைக் குறைக்கிறது.
இறுதியாக formula_65. இந்த சூழ்நிலைகளை உள்ளடக்கியது formula_66, செலுத்து கம்பியின் நீளம் அலைநீளத்துடன் ஒப்பிடும் போது குறைவானது என்று பொருள்படும். இவைகளின் அமைப்பு சிறப்பியல்புகளானது செலுத்து கம்பியை தவிர்க்கிறது (கம்பியாக நடத்துகிறது) மற்றொரு சூழ்நிலையில்

இந்த சூழ்நிலைகளில் கம்பியின் நீளமானது அலைநீளத்தின் காற்பகுதியாகவும், ஒற்றை மடங்கு அலைநீளத்தின் காற்பகுதியாகவும், உள்ளீட்டு தடங்கலானது இவ்வாறும்

மற்றொரு பிரத்யேக சூழ்நிலையில் சுமை தடங்கலானது கம்பியின் சிறப்பியல்பு தடங்கலுக்கு சமமாக இருக்கும் (அதாவது கம்பி "பொருத்தமாக" இருக்கும்). இந்த சூழ்நிலையில் தடங்கலானது கம்பியின் சிறப்பியல்பு தடங்கலை குறைக்கும் ஆகையால்
அனைத்து formula_58 க்கு மற்றும் அனைத்து formula_70.

குறைவான சுமை சூழ்நிலைகளில் (அதாவது formula_71), உள்ளீட்டு தடங்கலானது முற்றிலும் கற்பனையாகவும் மற்றும் காலமுறை நிலைகள் மற்றும் அலைநீளம் (அதிர்வெண்)

திறந்த சூழ்நிலைகளில் (அதாவது formula_73 ), உள்ளீட்டு தடங்கலானது மறுபடியும் கற்பனை மற்றும் காலமுறை நிலைகள்

படிமுறை செலுத்து கம்பியானது அகல நெடுக்க மாறுமின் மறுப்பு பொறுத்தத்தில் உபயோகிக்கப்படுகிறது பல செலுத்து கம்பி பாகமானது தொடர் வரிசையாக இணைக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு மூலகமும் சிறப்பியல்பு தடங்கலுடன் Z கருதப்படும். உள்ளீட்டு தடங்கலானது கூட்டு தொடர்பு மூலம் அடுத்தடுத்த உபயோகம் மூலம் பெறப்படும். 

"i" thசெலுத்து கம்பியின் formula_76அலை எண் பிரிவாகும் மற்றும் "i" பிரிவின் நீளமாகும் மற்றும் th பிரிவின் முன்-முனை மாறுமின் மறுப்பாகும். ஏனெனில் சிறப்பியல்பு தடங்கலானது ஒவ்வொரு செலுத்து கம்பியின் பிரிவு Z உள்ளீட்டு மின்கம்பியிலிருந்து மாறுபட்டு இருக்கும் மாறுமின் மறுப்பு செலுத்து வளையம் x ஆக்சிஸில் பகுதி நடுவில் ஸ்மித் வரைபடத்தில்மாறுமின் மறுப்பு விளக்கத்தில் இருப்பது போல இருக்கும் Zக்கு நெறிபடுத்தபட்ட முறையில் இருக்கும்.

ஓரச்சு கம்பிகள் மின்காந்த அலைகளை மின் கம்பியின் உள்ளே நடுகடத்தி மற்றும் கவசத்திற்கு இடையில் பிடித்து அடைத்து வைக்கின்றன. மின்கம்பியின் உள்ளே கடத்திகளுக்கு இடையே மின்கடத்தா பொருள் மூலம் சக்தியானது முழுவதுமாக கடத்தப்படுகிறது. ஓரச்சு கம்பிகள் ஆகவே வளைக்கபட்டு மற்றும் முறுக்கப்படுகின்றன( அளவுகளை பொறுத்து) எதிர்மறை விளைவுகள் இல்லாமல் தேவையற்ற மின் திறன் இல்லாமலே கடத்திகள் மூலம் செலுத்த இயலும். 
சில கி கா ஹொட்ஸ் வரை உள்ள ரேடியோ-அதிர்வெண் உபயோகங்களில், அலையானது குறுக்குநிலை மின் மற்றும் காந்த முறையிலும்(TEM) பெருக்கமடைகிறது, திசையைப் பொறுத்து பெருக்கம் அடைவதில் மின் மற்றும் காந்த பகுதிகள் செங்குத்தாக உள்ளன (மின் பகுதியானது கதிர்களாகவும் மற்றும் காந்த பகுதியானது சுற்றளவிலும் இருக்கும்). எனினும் அதிவெண்களில் அலைநீளங்கள் (மின்கடத்தா பொருளில்) மின்கம்பியின் சுற்றளவை விட குறைவாக இருக்கும் குறுக்குநிலை மின் மற்றும் குறுக்குநிலை காந்த அலை வழிப்படுத்திகளும் பெருக்கமடையும். ஒரு மாதிரிக்கு மேலான மாதிரிகள் இருந்தால் வளைப்பு மற்றும் முறைகேடான மின்கம்பிகளின் வடிவவியல் மின் திறனை ஒரு மாதிரியிலிருந்து மற்றொரு மாதிரிக்கு மாற்றும்.

ஓரச்சு மின்கம்பிகளின் உபயோகமானது பல மெகா ஹொட்ஸ் பட்டையகலம் கொண்ட தொலைக்காட்சி மற்றும் மற்ற அலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் நீண்ட தூரதொலைப்பேசி இணைப்புகளை கொண்டு சென்றன.

தரை பரப்புக்கு இணையாக மெல்லிய தடினமான கடத்தியை மைக்ரோத்துண்டு சுற்று உபயோகப்படுத்துகிறது. காப்பர் துண்டுகளை அச்சிட்டசுற்றுப் பலகையின் (PCB) ஒரு பகுதியில் அல்லது தொடர்ச்சியான தரை பரப்பில் பீங்கான் தளப்பொருள் மற்றொரு பகுதியிலும் வைக்கப்பட்டு மைக்ரோ துண்டுகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. துண்டுகளின் அகலம், காப்பீட்டு அடுக்கின் தடிமன் (PCB அல்லது பீங்கான்) மற்றும் காப்பீட்டு அடுக்கின் மின்கடவாப்பொருள் மாறிலிகள் தடங்கலின் சிறப்பியல்புகளை தீர்மானிக்கின்றன. 
மைக்ரோத்துண்டுகள் திறந்த கட்டமைப்பிலும் ஓரச்சுவடம் மூடிய கட்டமைப்பிலும் இருக்கும்.

இரண்டு இணையான தரைப் பரப்பிக்கு இடையில் தட்டையான உலோக துண்டுகளை வைத்து ஸ்டிரிப்லைன் சுற்று உபயோகப் படுத்துகிறது. தளப்பொருள்களின் காப்பீட்டுப் பொருள் மின்கடத்தாப் பொருளை உருவாக்குகிறது. துண்டுகளின் அகலம், தளப்பொருள்களின் தடிமன் மற்றும் தளப்பொருள்களின் தன்கொள்ளளவுத்திறன் செலுத்து கம்பிகளின் மாறுமின் மறுப்பு சிறப்பியல்புகளை தீர்மானிக்கின்றன.

சமன்படுத்தப்பட்ட கம்பிகள் என்பது ஒரே மாதிரியான இரண்டு கடத்திகளைக் கொண்ட செலுத்து கம்பிகளாகும். மேலும் தரைக்கும் மற்ற சுற்றுகளுக்கும் சமமான மாறுமின் மறுப்பு கொண்டவையாகும். சமன்படுத்தப்பட்ட கம்பிகளில் பல வகைகள் உள்ளன. அவைகளில் டிவிஸ்டேட் ஃபேர், நாலுடுச்சுற்று மற்றும் டிவின்-லீட் பொதுவானவைகள் ஆகும்.

டிவிஸ்டேட் ஃபேர் பெரும்பாலும் புவிக்குரிய தொலைபேசி இணைப்புகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இரண்டு முதல் ஆயிரம் வரை உள்ள இணைகள் ஒரு குழுவாக இணைக்கப்பட்டு ஒரு கம்பியாக மாற்றப்படுகிறது. கட்டிடங்களுக்குள் தகவலை வலையமைப்பு மூலம் வழங்க இந்த முறை உபயோகப்படுகிறது. இந்த முறைகளில் கம்பிகள் மிக விலை கூடுதலாகவும் இரண்டு அல்லது நான்கு இணைகளை கொண்டு இறுக்கமாகவும் உபயோகப்படுத்த படுகிறது. 

குறைந்த அதிர்வெண்களில் உபயோகப்படுத்தபடும் சமன்படுத்தப்பட்ட வடிவமாகும் 4-கம்பிதொலைபேசி மற்றும் ஒலிவாங்கி சுற்றுகளை உள்ளடக்கியவையாகும்.

தொடர்ச்சியான மின்கடத்தாப் பொருள் நீங்கலாக கடத்திகளின் இணையை டிவின்-லீட் கொண்டுள்ளது.

பிரிவுள்ள சுற்றுகளை உருவாக்க இணையான கடத்தி வடிவத்தில் UHF இல் உபயோகப்படுத்தும் கம்பிகள் லெச்சர் கம்பிகள். இவைகள் வசதியான நடைமுறை வடிவங்களாக மொத்தமான கூறுகள் HF/VHF உபயோகப்படுத்தபடும்) மற்றும் பரிவுள்ள துவாரங்களுக்கு (UHF/SHFஉபயோகப்படுத்தபடும்) இடையே உள்ள பிளவுகளை சரிசெய்கிறது.

சமன்படுத்தபடாத கம்பிகள்முன்பு தந்தி பரிமாற்றத்திற்கு அதிகமாக உபயோகப்படுத்தபட்டன. தற்போது இந்த முறை தொடர்பு உபயோகத்திலிருந்து வீழ்ச்சியடைந்து விட்டது. கம்பிகள் பெரும்பாலும் டிவிஸ்டேட் ஃபேர் போன்றே ஒரே கம்பியில் கட்டப்பட்டு இருக்கும். ஆனால் ஒரு சுற்றுக்கு ஒரே ஒரு கடத்தி மட்டுமே வழங்கப்பட்டு திருகு இல்லாமல் இருக்கும். எல்லா சுற்றுகளும் ஒரே பாதையில் உள்ள பொதுவான வழியை திரும்பும் மின் திறனுக்கு (புவிமீள்) உபயோகப்படுத்தும். நிறைய பகுதிகளில் ஒற்றை-கம்பி புவிமீள்திறன் ஒலிபரப்பு பதிப்பு உபயோகப்படுத்தப் படுகிறது.

அலை வழிபடுத்திகள் செங்குத்தாக அல்லது வட்டவடிமான உலோகக் குழாய்கள், மின்காந்த அலைகள் குழாய்களில் உள்ளில் பெருக்கம் மற்றும் அடைத்தும் வைக்கப்படுகிறது. செம்பு கம்பிகளில் காணப்படும் குறுக்குநிலை மின்காந்த அலைகளை கடத்த அலைக் கடத்திகள் உகந்தவைகள் அல்ல அதற்கு வேறொரு முறையை உபயோகிக்க வேண்டும். இதன் விளைவாக மின்கம்பிகள் மூலம் நேரடியாக இணைக்க முடியாது இடைமுகப்பாக ஒன்றை வழங்கி அலை வழிபடுத்தி முறையை உருவாக்க பொறிநுட்பம் உண்டு.

ஒளியிழைகள் என்பவை நிலையான ஒளிபுகும் இழைகளின் கண்ணாடி அல்லது பலபடிச் சேர்மமாகும்ஒரு குறியை ஒளியியல் அல்லது அருகில் உள்ள அகசிவப்பு, அலைநீளங்களுக்கு கடத்துகிறது. புதிய புவிக்குரிய தொடர்பு வலையங்களில் அதிகப்படியான பட்டையகலத்தைப் பெறுவதற்கும் உருவாக்கத்திற்கு முதுகெலும்பாக உள்ளது. ஒளியிழைகள் அலை வழிபடுத்திகளின் மற்றொரு வகையாகும்.

மின்சார செலுத்து கம்பிகளானது அதிக அதிர்வெண் உள்ள குறிகளை குறைவான மின்திறன் இழப்புடன் குறைவான அல்லது அதிகமான தொலைவில் கடத்துவதற்கு பயன்படுத்தப் படுவையாகும். ஒரு பிரபலமான உதாரணம் தொலைக்காட்சி அல்லது ரேடியோவிற்கு தரையிரக்கம் மூலம் அலைவாங்கியிலிருந்து பெறும் கருவிக்கு பெறுவதாகும். 

செலுத்து கம்பிகள் துடிப்பு உருவாக்கத்திற்கும் பயன்படுகின்றன. செலுத்து கம்பியை திறனேற்றுதல் மற்றும் தடைச்சுமை திறனிறத்தல் மூலம் மின்சார நீளத்திற்குஇரண்டு மடங்கு நீளமும் மின்னழுத்ததில் பகுதியும் கொண்ட செவ்வக துடிப்பு உருவாக்கப்படுகிறது. ஃபுளுமெலின் செலுத்து கம்பி என்ற துடிப்பு உருவாக்கும் கருவி இந்த குறையை வெற்றிக் கொண்டது. ரேடார்அனுப்பும் கருவிமற்றும் மற்ற கருவிகளுக்கு ஆற்றல் துடிப்புஆதாரமாக சில நேரங்களில் உபயோகப்படுகிறது.

பகுதி A இலிருந்து பகுதி B க்கு குறிகளை கடத்தும் வரிக்கு இணையாக சுற்றப்பட்ட குறுகிய-சுற்று அல்லது திறந்த-சுற்று செலுத்து கம்பியானது பில்டராக இயங்கும். ஸ்டபுகளை உருவாக்கும் முறையானது தெளிவற்ற அதிர்வெண் அளவீடுகளை கொண்ட லீசர் லைன் முறையை ஒத்ததாகும். ஆனால் இவைகள் பின்னோக்கி வேலை செய்யும். RSGB யின் ரேடியோகம்யூனிகேசன் கையேட்டில் பரிந்துரைக்கபட்ட முறையானது அலைவாங்கியிலிருந்து திறந்த-சுற்று நீளம் கொண்ட செலுத்து கம்பிகளை இணையாக வரிசைப்படுத்தி மின்னூட்டி மூலம் குறிகளை வெளியிடுவது. செலுத்து கம்பிகளின் தேவையற்ற முனைகளை வெட்டுவதன் மூலம் வலிமை குறைந்த பெறும் கருவியில் குறியை காணலாம். இந்த நிலையில் ஸ்டப் பில்டரானது ஒற்றை ஒத்திசைவுகளையும் அதிர்வெண்களையும் நிராகரிக்கிறது. ஆனால் ஸ்டப்பின் முனைகளை குறுக்கும் போது ஸ்டப்பானது பில்டராக மாறி இரட்டை ஒத்திசைவுகளை நிராகரிக்கிறது.

ஒலி சம்பந்தமான செலுத்து கம்பி மின்சார செலுத்து கம்பியின் ஒலி சம்பந்தமான அலைமருவியாகும். நீளமாகவும் சன்னமாகவும் உள்ள வளையாத குழாயில் ஒலி அலைநீளம் இருப்பதாகும். 

"பெடரல் ஸ்டாண்டர்டு 1037C இருந்து கட்டுரையின் பகுதி பெறப்பட்டது" 

! software, யூசிங் ட்ரான்ஸ்மிசன் லைன் அண்ட் பாராமீட்டர்ஸ். ஸ்டார்-ஹச்ஸ்பைஸ் மேனுவல், ஜூன் 2001.



</doc>
