<doc id="75407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75407" title="உறையூர் வெக்காளியம்மன் கோயில்">
உறையூர் வெக்காளியம்மன் கோயில்

அருள்மிகு வெக்காளியம்மன் திருக்கோயில், திருச்சிராப்பள்ளி மாநகரத்தின் மேற்கு பகுதியில் உள்ள உறையூரில் உள்ளது. இக்கோயில் காலத்தால் முற்பட்டதும் வரலாற்று சிறப்புற்றதுமாகும்.

“சோழன் நெடுங்கிள்ளியின் மகன் பெருநற்கிள்ளி, உறையூரில், நங்கைக்கு பத்தினிக் கோட்டம் சமைத்து நாள்தோறும் விழாவெடுத்து, அலங்காரம் நிகழ்த்தி வந்தான்” என்று சிலப்பதிகார காவியத்தின் வரலாற்றுச் செய்தி மூலம் தெரியவருகிறது.

இந்த பத்தினி கோட்டத்தில் எழுந்தருளச் செய்த கண்ணகி வழிபாடுதான், காலப்போக்கில் வெக்காளியாக பெயர் மருவி வந்துள்ளதாகத் தெரிகிறது.

காவிரிக்கரையின் தென் பகுதியில் உள்ள மிகப்பழமை வாய்ந்த, சோழர்களின் தலை நகராக விளங்கிய உறையூர், சங்க இலக்கியத்திலும் சரித்திரங்களிலும் பேசப்படும் ஒரு முக்கிய நகரமாகும். இது தற்போது உள்ள திருச்சிராப்பள்ளியின் மேற்கு பகுதியில் உள்ளது. 

இங்கு பல தொன்மையான சரித்திரப் புகழ் பெற்ற கோயில்கள் உள்ளன. அவற்றில் முக்கியமான கோயில் அருள்மிகு வெக்காளி அம்மன் கோயிலாகும்.

வெக்காளியம்மன் ஒரு ஊர்க்காவல் தெய்வமாகையினால், உறையூரின் எல்லைப்பகுதியில் எழுந்தருளியுள்ளாள். வெக்காளியம்மன் கோவில் வடக்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது. எல்லைத் தெய்வங்களை வெட்ட வெளியில் அமைப்பது மரபு என்பதால் வெக்காளியம்மனுக்கும் கூரை ஏதுமின்றி அமைத்துள்ளார்கள். ஆனால் வெக்காளியம்மன் கூரையின்றி இருப்பதற்கு ஒரு சிறப்புக் காரணம் உள்ளது.

திருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள மலைக்கோட்டையில் தாயுமான சுவாமிகள் கிழக்கு நோக்கி வீற்றிருந்து அருள் செய்கிறார். மலைக்கோட்டைக்கு மேற்கே உள்ளது உறையூர். அங்கு வன்பராந்தகன் ஆட்சி செய்த காலம். அப்போது சாரமா முனிவர் நந்தவனம் அமைத்து பல மலர்ச்செடிகளை பயிர் செய்து வந்தார். அங்குள்ள பூக்களை தினமும் தாயுமான சுவாமிகளுக்கு அணிவித்து வந்தார்.

பிராந்தகன் என்னும் பூ வணிகன் நந்தவனத்துப் பூக்களை அரசனுக்கு அளிக்கத் தொடங்கினான். நந்தவனத்தில் மலர்கள் குறைவதன் காரணத்தை சாரமா முனிவர் கண்டுபிடித்தார். பிறகு மன்னரிடம் முறையிட்டார். ஆனால் மன்னர் முனிவரை அலட்சியம் செய்தான். 

பின்னர், முனிவர் தாயுமான சுவாமிகளிடம் முறையிட்டார். தன் அடியவருக்கு செய்யப்பட்ட இடரைத்தாங்காமல், தாயுமான சுவாமிகள் மேற்கு முகமாகத் திரும்பி உறையூரை நோக்கினார்.

அப்போது, மண் மாரி பொழியத் தொடங்கியது. ஊரிலிருந்த அனைத்து உயிரனங்களும் தப்பி ஓடிப்பியோடிப் பிழைக்க வழி தேட முற்பட்டன. உறையூரை மண் மூடியது. மக்கள் தங்களைக் காத்துக்கொள்ள தங்களின் காவல் தெய்வமான வெக்காளியம்மனை விட்டால் வேறு வழி இல்லை என்று தஞ்சம் புகுந்தனர்.

வெக்காளியம்மன் தாயுமானவ சுவாமிகளை வேண்டினாள். அதற்குப்பிறகு, மண் மாரி நின்றது. ஆனால் மக்கள் வீடிழந்து வெட்ட வெளியில் தங்கும் நிலை உருவானது. 

மக்களின் துயர் கண்டு அன்னை வெக்காளி, ஊர் மக்கள் அனைவருக்கும் வீடு கிடைக்கும் வரை, நானும் உங்களைப்போல வெட்ட வெளியிலேயே இருப்பேன் என்று அருள் வாக்கு கூறினாள்.

ஆகவே அன்னை வெக்காளி, இன்றும் வானமே கூரையாக வெட்ட வெளியில் இருந்து, காற்று, மழை, வெய்யில் இவைகளைத் தாங்கிக் கொண்டு மக்களுக்கு அருள் செய்து வருகிறாள்.

வெக்காளி அம்மன் கோயிலுக்குச் செல்வதற்கு, திருச்சி மத்திய பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து அல்லது மலைக்கோட்டையில் உள்ள சத்திரம் பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து "உறையூர் வழியாகச் செல்லும்" பேருந்துகளில் ஏறி, நாச்சியார் கோயில் நிறுத்தத்தில் இறங்கிக் கொள்ள வேண்டும். பிறகு இங்கிருந்து சிறிது தூரம் (500 மீட்டர்கள்) மேற்கு நோக்கி நடந்தால் வெக்காளியம்மன் கோவிலுக்குச் செல்லலாம். 

நாச்சியார் கோவில் நிறுத்தத்தில் எப்போதும் (காலை 5 மணியிலிருந்து இரவு 9 மணி வரை) தொடர்ச்சியாக பேருந்துகள் கிடைக்கும். பத்து நிமிடங்களுக்கு மேல் காத்திருக்க வேண்டியது இல்லை. நாச்சியார் கோவில் நிறுத்தத்தில் எப்போதும் ஆட்டோ ரிக்சாக்கள் கிடைக்கும். ஆகவே நாச்சியார் கோவில் நிறுத்தத்திலிருந்து வெக்காளியம்மன் கோவிலுக்குச் செல்வதில் எந்தவிதமான சிரமமும் இருக்காது.

வெக்காளியம்மனுக்கு, புதியதாக ஒரு தங்க ரதம் செய்ய பட்டுள்ளது. அது முதன் முறையாக பிப்ரவரி 18, 2010 தேதியில் கோவிலின் வெளிப்பிரகாரத்தில் வெள்ளோட்டமாக இழுத்துச் செல்லப்பட்டது. 

அதன் பிறகு, பக்தர்கள் தங்க ரதத்தை இழுப்பதற்கான கட்டணத்தை கோவில் நிர்வாக அலுவலகத்தில் செலுத்தினால் குறிப்பிட்ட தேதியில் மாலை 7 மணிக்கு கோவிலின் உட்பிரகாரத்தில் வெக்காளியம்மனின் தங்கத்தேரை உற்றார் உறவினருடன் இழுத்துச் சென்று பிரார்த்தனையை நிறைவேற்றிக் கொள்ளலாம்.

இந்த தங்க ரத்ததின் உயரம் 9.75 அடி. தங்க ரதத்தை உருவாக்க 10.5 கிலோ தங்கமும் 25 கிலோ வெள்ளியும் பயன்படுத்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="75421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75421" title="இலயோலாக் கல்லூரி, சென்னை">
இலயோலாக் கல்லூரி, சென்னை

இலயோலாக் கல்லூரி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தலைநகர் சென்னையில் உள்ள இயேசு சபையினரால் (Jesuit) நடத்தப்படும் ஒரு கல்விக்கூடமாகும். இந்தியாவின் மதிப்புமிக்க உயர்நிலை கல்விக்கூடங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. கல்லூரியில் கலை, அறிவியல்,வணிகம் ஆகியத் துறைகளில் பட்டப்படிப்பு மற்றும் பட்டமேற்படிப்புக்கள் கற்பிக்கப்படுகின்றன. சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்ட தன்னாட்சி கல்வி நிறுவனமாக 1978ஆம் ஆண்டு நிலை உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.

இலயோலா கல்லூரி 1925ஆம் ஆண்டு பிரெஞ்ச் ஜெசுட், வணக்கத்திற்குரிய அருட்தந்தை பிரான்சிஸ் பெட்ரம் அவர்களால் துவக்கப்பட்டது. இந்த முயற்சியில் ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழகம், கேம்பிரிச் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் இலண்டன் பொருளாதாரப் பள்ளி இவற்றில் கல்வி கற்ற கிறித்துவின் குமுகாயத்தினர் சிலர் அவருக்குத் துணையாக இருந்தனர்.









</doc>
<doc id="75425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75425" title="இராமநாதன் கிருஷ்ணன்">
இராமநாதன் கிருஷ்ணன்

இராமநாதன் கிருஷ்ணன் (பிறப்பு 11 ஏப்ரல் 1937, சென்னை, இந்தியா) இந்தியாவின் ஓய்வுபெற்ற டென்னிஸ் விளையாட்டு வீரராவார். 1950களிலும் 1960களிலும் உலகின் முன்னணி டென்னிஸ் வீரர்களுடன் விளையாடியவர். 

இவர் தமது தந்தை டி.கே. இராமநாதனிடம் டென்னிஸ் பயின்றார். விரைவிலேயே பல இளநிலை டென்னிஸ் பட்டங்களை வென்று தேசிய அளவில் கவனிக்கப்பட்டார்.
1954ஆம் ஆண்டு விம்பிள்டனில் சிறுவர் ஒற்றையர் பட்டத்தைப் பெற்ற முதல் ஆசியர் என்றப் பெருமையைப் பெற்றார். 1959ஆம் ஆண்டு, ஆண்கள் ஒற்றையர் போட்டியில் மூன்றாம் சுற்று வரை முன்னேறினார். அதே ஆண்டு இந்தியாவில் நடந்த டேவிஸ் கோப்பைப் போட்டியில் விம்பிள்டனில் இரண்டாவதாக வந்த ராட் லேவரை நான்கு செட்களில் வீழ்த்தினார். . 1960ஆம் ஆண்டு விம்பிள்டன் தரவரிசையில் ஏழாவது இடம்பிடித்த கிருஷ்ணன் அரையிறுதியில் அந்த ஆண்டு கோப்பையை வென்ற நீல் பிரேசரிடம் தோற்றார். . 1961 ஆம் ஆண்டு, மீண்டும் அரையிறுதியில் ஆடிய கிருஷ்ணன் ராட் லேவரிடம் தோற்றார். 1962ஆம் ஆண்டு விம்பிள்டன் தரவரிசையில் நான்காம் இடத்தைப் பிடித்தநிலையில் போட்டி இடையிலேயே கால் காயம் காரணமாக விலக வேண்டி வந்தது. .

கிருஷ்ணன் 1966ஆம் ஆண்டு டேவிஸ் கோப்பை இறுதியாட்டம் செல்ல பங்கெடுத்த அணியில் முதன்மை ஆட்டக்காரராக இருந்தார்.மண்டலங்களிடையேயான போட்டியில் இந்தியா மேற்கு செருமனியை வென்று அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கியது. அரையிறுதியில் கொல்கத்தாவில் பிரேசிலுடனான ஆட்டத்தில் இரு அணிகளும் தலா இரு ஆட்டங்கள் வென்ற நிலையில் போட்டி முடிவு கிருஷ்ணனுக்கும் தாமஸ் கோக்கிற்குமிடையே நடந்த ஆட்டத்தை சார்ந்திருந்தது.கோக் இரண்டுக்கு ஒன்று என்று செட்டளவிலும் நான்காவது செட்டில் 5-2 என்ற ஆட்ட அளவிலும் முன்னணியில் இருந்தார். மறக்க முடியாத விளையாட்டை விளையாடி கிருஷ்ணன் நான்காவது செட்டை 7-5 என்ற கணக்கில் வென்று போட்டியையும் வென்றார்.. 1953 க்கும் 1975க்கும் இடையே கிருஷ்ணன் டேவிஸ் கோப்பை விளையாட்டுகளில் தொடர்ந்து விளையாடி 69-28 என்ற வெற்றிக் கணக்கை நிலைநாட்டினார். . 

இந்திய தேசிய டென்னிஸ் போட்டிகளில் எட்டு ஆண்டுகள் தொடர்ச்சியாக வென்றுள்ளார். 

கிருஷ்ணன் 1961ஆம் ஆண்டு அருச்சுனா விருது, 1962ஆம் ஆண்டு பத்மஸ்ரீ மற்றும் 1967ஆம் ஆண்டு பத்ம பூசண் பெற்றிருக்கிறார்.

கிருஷ்ணன் தமது மகன் ரமேஷ் கிருஷ்ணன் மற்றும் நிர்மல் சேகர் இவர்களுடன் இணைந்து 'ஓர் டென்னிஸ் தொடுகை:டென்னிஸ் குடும்பமொன்றின் கதை (A touch of tennis: The story of a tennis family)' என்ற புத்தகத்தை எழுதியுள்ளார்.. மூன்று தலைமுறைகளின் டென்னிஸ் சாதனைகளை வெளிக்கொணரும் இப்புத்தகத்தை பெங்குவின் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது..

தற்போது கிருஷ்ணன் சமையல்வாயு வினியோக நிறுவனமொன்றை சென்னையில் நடத்தி வருகிறார்.

<references>


</doc>
<doc id="75448" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75448" title="திருமலை முத்துக்குமாரசுவாமி கோயில், பண்பொழி">
திருமலை முத்துக்குமாரசுவாமி கோயில், பண்பொழி

திருமலை முத்துக்குமாரசுவாமி திருக்கோயில் தமிழ்நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள முருகன் கோயிலாகும். இது ஒரு தேவார வைப்புத்தலமாகும். 

தென்காசி வட்டத்தில் செங்கோட்டை நகரிலிருந்து வடக்கு திசையில் ஐந்து கிலோமீட்டர் தொலைவில் பண்பொழி (பைம்பொழில்) என்ற இடத்தில் இக்கோயில் உள்ளது. கேரள மாநிலத்தின் எல்லையில் காணப்படும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைத்தொடர்களின் ஒரு சிறிய குன்றில், இந்தக் கோவில் அமைந்துள்ளது.

இக்கோயிலில் மூலவராக முருகன் உள்ளார். மூலவரை திருமலைக் குமாரசாமி என்றும், குமாரசாமி என்றும் அழைக்கின்றனர். மலைமீது திருமலைக்காளி உள்ளார். 

முன் காலத்தில் திருமலைக்கோயிலில் ஒரு வேல் மட்டுமே இருந்தது. இங்கு பூவன்பட்டர் என்ற அர்ச்சகர் வேலுக்கு அபிஷேகம் மற்றும் பூஜைகளைச் செய்து வந்தார். ஒருநாள் நண்பகல் பூஜையை முடித்து விட்டு, ஓய்வுக்காக ஒரு புளியமரத்தடியில் படுத்திருந்தார். அப்போது, முருகப்பெருமான் கனவில் எழுந்தருளி, "பட்டரே! இந்த மலை எனக்குச் சொந்தமானது. நான் இங்கிருந்து சற்று தொலைவிலுள்ள கோட்டைத்திரடு என்ற இடத்தில் சிலை வடிவில் இருக்கிறேன். நீர் அங்கு சென்று எறும்புகள் சாரை சாரையாக செல்லும் ஒரு குழியை தோண்டிப் பாரும். அதற்குள் சிலை இருக்கும். அதை எடுத்து வந்து இந்த மலையில் பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட வேண்டும் என்றார். அதன்படியே பந்தளத்தை ஆண்ட அரசருக்கு தகவல் தெரிவித்த பூவன்பட்டர் முருகன் சிலையை எடுத்து வந்து பிரதிஷ்டை செய்தார் என்பது செய்தி. 

மலை உச்சியிலுள்ள கோயிலின் தீர்த்தத்தை அஷ்டபத்ம குளம் என்று அழைக்கின்றர். இந்தக் குளத்திற்கு தற்போது பூஞ்சுனை என பெயரிட்டுள்ளனர். இலக்கியங்களில் நாம் படித்த குவளை என்னும் மலர், தினமும் ஒரு மலர் தான் இந்தக் குளத்தில் பூத்ததாம். அதை கரையில் இருந்த சப்த கன்னிமார் எழுவரும் எடுத்து முருகனை பூஜித்தனர். சப்தகன்னியர் சிலை சிவாலயங்களில் மட்டுமே இருக்கும். ஆனால், இது முருகன் தலமாக இருந்தாலும் இங்குள்ள தீர்த்தக்கரையிலும் சப்த கன்னியர் இருப்பது சிறப்பு. 

விசாக நட்சத்திரத்தில் பிறந்தவர்கள் இந்தக் கோயிலுக்கு வாழ்வில் ஒருமுறையாவது வந்து செல்ல வேண்டும். விசாகம், கார்த்திகை, உத்திரம் ஆகிய முருகனுக்குரிய நட்சத்திர நாட்களில் இம்மலையில் தங்கள் ஆதிக்கத்தை வெளிப்படுத்தும் ஓடவள்ளி, நள மூலிகை, திருமலைச் செடி ஆகிய மூலிகைகளும் வளர்ந்தன. செல்வ விருத்திக்காக, திருமலை செடியின் வேரையும், தனகர்ஷண யந்திரத்தையும் இணைத்து ஒரு காலத்தில் பூஜை செய்திருக்கிறார்கள். இன்று இந்த மூலிகைகளை அடையாளம் காண முடியவில்லை. "வி' என்றால் "மேலான' என்றும், "சாகம்' என்றால் "ஜோதி' என்றும் பொருள்படும். விசாக நட்சத்திரம் விமலசாகம், விபவசாகம், விபுலசாகம் என்ற மூவகை ஒளிக்கிரணங்களைக் கொண்டது. இந்த கிரணங்கள் அனைத்தும் இம்மலையில் படுவதால், விசாக நட்சத்திரத்தினர் ஆயுள் முழுவதும் சென்று வழிபடுவதற்கு ஏற்றது என்பது தொன்னம்பிக்கை. 



</doc>
<doc id="75453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75453" title="108 (அவசரகால தொலைபேசி எண்)">
108 (அவசரகால தொலைபேசி எண்)

108 (நூற்று எட்டு; நூற்றெட்டு) என்பது இந்தியாவில் அவசர கால அழைப்புக்கான கட்டணம் இல்லாத இலவசத் தொலைபேசி எண் ஆகும்.

அவசர கால மருத்துவ, காவல் துறை மற்றும் தீ விபத்து உதவிகளுக்கு 108 எண்ணைத் தொடர்பு கொள்ளலாம். இந்தச் சேவை எல்லா நாட்களிலும் 24 மணி நேரமும் (24 × 7) செயல்படும். இந்தச் சேவை தமிழ்நாடு, ஆந்திரப் பிரதேசம், கர்நாடகம், கோவா, குசராத், மத்தியப் பிரதேசம், இராசத்தான், உத்தரகண்ட், அசாம், மேகாலயா ஆகிய இந்திய மாநிலங்களில் செயல்படுகிறது. இத்திட்டமானது தேசிய ஊரக சுகாதாரம் திட்டத்தின் (NHRM) கீழ், முன்னாள் மத்திய சுகாதார மற்றும் குடும்ப நலத்துறை அமைச்சரான, மருத்துவர் அன்புமணி ராமதாசால் கொண்டுவரப்பட்டது. 

அவசர கால உதவிக்கு 108ஐ தொடர்பு கொள்ளும் போது, அழைப்பவரிடம் இருந்து கீழ்கண்ட விபரங்கள் கேட்கப்படுகின்றன.




</doc>
<doc id="75454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75454" title="அவசரகால மேலாண்மை மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம்">
அவசரகால மேலாண்மை மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம்

ஜிவிகே அவசரகால மேலாண்மை மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (இ.எம்.ஆர்.ஐ./எம்ரி/EMRI/GVK Emergency Management And Research Institute)
என்பது இந்தியாவில் இயங்கும் பொதுத்துறை மற்றும் தனியார் கூட்டமைப்பில் உருவான அவசரகால உதவி வழங்கும் பொதுச் சேவை நிறுவனம் ஆகும்.

இந்த நிறுவனம் 2005ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

இந்த நிறுவனத்திற்க்கு எல்லா தொழில்நுட்ப உதவிகளையும் மகேந்திரா சத்யம் நிறுவனம் வழங்குகின்றது.

இந்த நிறுவனம் 15 ஆகஸ்ட் 2005 அன்று 1-0-8 சேவையை ஆந்திர மாநிலம் ஐதராபாத் நகரத்தில் ஆரம்பித்தது.

1-0-8 (நூற்றி எட்டு) என்பது அவசர கால அழைப்புக்கான கட்டணம் இல்லாத இலவசத் தொலைபேசி எண் ஆகும்.

அவசர கால மருத்துவ, காவல் துறை மற்றும் தீ விபத்து உதவிகளுக்கு 108 எண்ணைத் தொடர்பு கொள்ளலாம்.
இந்தச் சேவை எல்லா நாட்களிலும 24 மணி நேரமும் செயல்படும்.

இந்தச் சேவை தமிழ்நாடு, ஆந்திரப் பிரதேசம், கர்நாடகம், கோவா, குசராத், மத்தியப் பிரதேசம், இராசத்தான், உத்தரகண்ட், அசாம், மேகாலயா ஆகிய இந்திய மாநிலங்களில் செயல்படுகிறது.


</doc>
<doc id="75455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75455" title="வரலாற்றுப் புதினம்">
வரலாற்றுப் புதினம்

வரலாற்றுப் புதினம் அல்லது சரித்திர நாவல் என்பது, ஒரு குறிப்பிட்ட வரலாற்றுக் காலப் பகுதியில் நிகந்த நிகழ்வுகளையும், அக்கால மாந்தர்களையும் அடிப்படையாக வைத்து அக்காலத்துப் பின்புலத்தில் கற்பனையும் சேர்த்து எழுதப்படும் புதினம் ஆகும். 

தமிழின் முதலாவது வரலாற்றுப் புதினமான மோகனாங்கியை (1895) எழுதியவர் இலங்கையின் திருகோணமலையைச் சேர்ந்த த. சரவணமுத்துப்பிள்ளை என்பவராவார். தமிழ்நாட்டில் மக்களைக் கவரும் வகையில் வரலாற்றுப் புதினங்களை எழுதித் தமிழ் வரலாற்றுப் புதினங்கள் மீது ஆர்வத்தை உருவாக்கியவர் எழுத்தாளர் கல்கி ஆவார். இதனால் இவர் தமிழ் வரலாற்றுப் புதினங்களின் தந்தை எனவும் அழைக்கப்படுவதுண்டு. 

இவர் எழுதி "கல்கி" வார இதழில் தொடர்கதைகளாக வெளிவந்த பொன்னியின் செல்வன், சிவகாமியின் சபதம், பார்த்திபன் கனவு ஆகிய புதினங்கள் பெயர்பெற்றவை. இவரைத் தொடர்ந்து, அகிலன், நா. பார்த்தசாரதி, செகசிற்பியன், கோவி. மணிசேகரன், சாண்டில்யன் போன்ற பல எழுத்தாளர்கள் தமிழில் வரலாற்றுப் புதினங்களை எழுதியுள்ளனர். சாண்டில்யன், குமுதம் வார இதழ் மூலம் பல வரலாற்றுப் புதினங்களைத் தொடராக எழுதிப் புகழ் பெற்றார். கடல் புறா, யவனராணி, ராஜமுத்திரை போன்ற இவரது புதினங்கள் குறிப்பிடத்தக்கவை.



</doc>
<doc id="75463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75463" title="மோகனாங்கி (புதினம்)">
மோகனாங்கி (புதினம்)

மோகனாங்கி என்பது ஈழத்தவரால் எழுதப்பட்ட இரண்டாவது புதினமும், தமிழில் எழுதப்பட்ட முதலாவது வரலாற்றுப் புதினமும் ஆகும். 1895 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையின் திருகோணமலையைச் சேர்ந்த தி. த. சரவணமுத்துப்பிள்ளை இப் புதினத்தை எழுதினார். எழுதியவர் ஈழத்தவர் ஆயினும், இதன் கதைக் களமும், எழுது வெளியிட்ட இடமும் தமிழ்நாடே. இப் புதினத்தை எழுதும்போது சரவணமுத்துப்பிள்ளை சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில், கீழைத்தேயச் சுவடிகள் நிலையத்தின் பொறுப்பாளராகப் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்தார். இக் காலத்தில் இவர் மேற்கொண்டிருந்த வரலாற்று ஆராய்ச்சியே இவரை இந்த வரலாற்று நூல் எழுதத் தூண்டியதாகக் கருதப்படுகின்றது. 

சென்னை இந்து யூனியன் அச்சகத்தில் அச்சிட்டு வெளியான இந்த நூல், தஞ்சையிலும், திருச்சியிலும் நாயக்க மன்னர்கள் ஆட்சிபுரிந்த காலத்தைப் பகைப்புலமாகக் கொண்டது. இவ்விரு பகுதிகளின் ஆட்சியாளரிடையே நிகழ்ந்து வந்த அரசியல் போட்டிகளைப் பின்னணியாகக் கொண்டு இப் புதினத்தின் நிகழ்வுகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. 

சொக்கநாதன், மோகனாங்கி என்னும் இருவருக்கிடையேயேன காதல் வாழ்க்கையையை எடுத்துக்கூறும் இக்கதையில் இடையிடையே கவிதைகளும் இடம்பெற்றுள்ளன. இது, புதினத்துக்குரிய இலக்கணத்துக்கு ஒவ்வாததாக அமைவதாகச் சிலர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளனர். தவிரவும், புதினத்தில், கடுமையான தமிழில் நீளமான வசனங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளதையும் சில ஆய்வாளர்கள் குறைகூறியுள்ளனர். 



</doc>
<doc id="75465" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75465" title="மாங்குயில்">
மாங்குயில்

மாங்குயில் (இலங்கை வழக்கு: மாம்பழத்தி) உடலில் மஞ்சள் நிறமும் இறக்கையில் கறுப்பு நிறமும் கொண்ட பறவை. இதன் அறிவியல் பெயர் "ஓரியோலசு ஓரியோலசு" ("Oriolus oriolus"). கண்ணருகேயும் கறுப்புத் திட்டுகள் இருக்கும். ஏறாத்தாழ 22-25 செமீ (9-10 அங்குலம்) நீளமுடைது. வீட்டுக் குருவியை விடப் பெரியது. சற்றேறக்குறைய மைனா அளவினது. இது மாமரத்தில் காணப்படுவதாலும், மாம்பழம் போல் மஞ்சளால் இருப்பதாலும் மாங்குயில் எனப்படுகின்றது. இதன் குரல் (குயிலும் பாட்டு) இனிமையாக இருக்கும் (மாங்குயில் கூவுவதைக் கேட்க). மாங்குயில் முட்டைகள் வெளிரிய இளம் பழுப்பு நிறத்தில் கரும்புள்ளிகளுடன் இருக்கும். கூட்டில் 3-4 முட்டைகள் இருக்கும். இதன் குஞ்சுகள் இளம்பச்சை நிறத்தில் இருக்கும். குஞ்சுகளின் தொண்டை, நெஞ்சுப்பகுதிகளும் அடிப்பகுதிகளும் வெள்ளை நிறத்தில் இருக்கும் அடர்ந்த நிறத்தில் கோடு கோடாக இருக்கும்.

தலையில் கறுப்பாக உள்ள மாங்குயில் வேறு இனம், அதன் பெயர் "கருந்தலை" மாங்குயில் (அறிவியல் பெயர் "ஓரியோலசு காந்தோமசு" "Oriolus xanthomus"). ஓரியோலசுக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த இவை தவிர மாங்குயில் போலவே தோற்றம் அளிக்கும் அமெரிக்க மஞ்சக்குயில்களும் ஆங்கிலத்தில் "ஓரியோல்" (Oriole) என்னும் அதே பெயரால் அழைக்கப்பட்டாலும் அவை முற்றிலும் வேறு பறவைக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை. அமெரிக்க மஞ்சக்குயில்கள் அறிவியல் வகைப்பாட்டின்படி "இக்டேரசு" (Icterus) என்னும் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை.


</doc>
<doc id="75483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75483" title="சக்ரவர்த்தி ரங்கராஜன்">
சக்ரவர்த்தி ரங்கராஜன்

முனைவர். சக்ரவர்த்தி ரங்கராஜன் (பிறப்பு 1932),பரவலாக சி. ரங்கராஜன், புகழ் பெற்ற இந்தியப் பொருளியல் வல்லுனர், முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர், மாநில ஆளுனர் மற்றும் பாரத ரிசர்வ் வங்கியின் ஆளுனர். தற்போது இந்திய பிரதமரின் பொருளியல் அறிவுரைக் குழுவின் தலைவர். 
தவிர இவர் சென்னை பொருளியல் பள்ளியின் (Madras School of Economics) தலைவராகவும், "சி.ஆர் ராவ் கணிதம்,புள்ளியியல் மற்றும் கணினி அறிவியலுக்கான உயர்நிலைக் கழகத்தின்" நிறுவனத் தலைவராகவும் உள்ளார்.

சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் வர்த்தகவியல் படித்த ரங்கராஜன், பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில் 1964ஆம் ஆண்டு பொருளியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் அவர் பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகம், இந்திய மேலாண்மைக் கழகம், அகமதாபாத் போன்ற பல கல்வி நிலையங்களில் ஆசிரியப் பணியாற்றினார். 1997ஆம் ஆண்டு இந்திய மேலாண்மைக் கழகம், அகமதாபாத் அவருக்கு கௌரவ ஃபெல்லோ பட்டத்தை அளித்தது.

1982ஆம் ஆண்டு முதல் 1991 வரை பாரத ரிசர்வ் வங்கியின் துணை ஆளுனராகவும் பின்னர் திசம்பர் 22,1992 முதல் திசம்பர் 21, 1997 வரை ஆளுனராகவும் பணியாற்றினார்.

24 நவம்பர் 1997 முதல் 3 சனவரி 2003 வரை ஆந்திர ஆளுனராகப் பொறுப்பாற்றியிருக்கிறார். அதன் முடிவில் பனிரெண்டாவது நிதி ஆணையத்தின் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றார்.

2005 முதல், இந்தியப் பிரதமரின் பொருளியல் அறிவுரைக் குழுத் தலைவராக இருந்து வந்தார். ஆகத்து 2008 அன்று பதவி விலகி மாநிலங்களவை உறுப்பினராக பொறுப்பேற்றார். 
ஆகத்து 2009இல் தமது நாடாளுமன்ற அங்கத்தைத் துறந்து மீண்டும் பிரதமரின் பொருளியல் அறிவுரைக்குழுவின் தலைவராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.

ஆந்திரப் பிரதேச ஆளுனராக இருந்த நேரத்தில் 1998 முதல் 1999 வரை ஒரிசா மாநில ஆளுனராகவும் 2001 முதல் 2002 வரை தமிழ்நாடு மாநில ஆளுனராகவும் கூடுதல் பொறுப்பேற்றுள்ளார். 
2002ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு அவருக்கு இந்தியாவின் இரண்டாவது உயரிய குடிமக்கள் விருதான பத்ம விபூசண் வழங்கியது.



</doc>
<doc id="75488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75488" title="சரத் கமல்">
சரத் கமல்

அசந்தா சரத் கமல் (பிறப்பு 12 சூலை 1982) இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநில தொழில்முறை மேசைப்பந்தாட்ட வீரர். 2004ஆம் ஆண்டு கோலாலம்பூரில் நடந்த 16வது பொதுநலவாய மேசைப்பந்தாட்டப் போட்டியில் ஆண்கள் ஒற்றையர் ஆட்டத்தில் தங்கப் பதக்கம் பெற்றவர். அதே போட்டியில் இந்தியாவின் ஆண்கள் அணிக்குத் தலைமை தாங்கி ஒன்பது ஆண்டுகள் வெற்றியாளர்களாகத் திகழ்ந்த இங்கிலாந்து அணியை வென்று அணிகளுக்கான விருதினையும் பெற்றுத் தந்தவர். இச்சாதனையைப் பாராட்டி இந்திய அரசு அவருக்கு 2004ஆம் ஆண்டு அருச்சுனா விருது வழங்கியது..

இதனைத் தொடர்ந்து 2006ஆம் ஆண்டு மெல்போர்ன் நகரில் நடந்த பொதுநலவாயம் விளையாட்டுக்களில் ஆண்கள் ஒற்றையர் மேசைப்பந்தாட்ட இறுதியாட்டத்தில் கூட்டத்தினரின் விருப்பமான ஆத்திரேலியர் வில்லியம் ஹென்செல்லை தோற்கடித்து தங்கப் பதக்கத்தை வென்றார். இந்திய அணி சிங்கப்பூர் அணியை வென்று தங்கப்பதக்கம் பெறவும் முதன்மை பங்காற்றினார். அவரது உலக தரவரிசை 63 ஆகும்.

2004ஆம் ஆண்டு ஏதென்ஸ் நகரில் நடந்த ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களிலும் 2006 ஆம் ஆண்டு கத்தாரில் நடந்த ஆசிய விளையாட்டுக்களிலும் இந்தியாவின் சார்பில் பங்கெடுத்துள்ளார். இந்தியாவின் முதல்நிலையில் நான்கு ஆண்டுகள் இருந்துள்ளார்.

முன்பு சென்னையில் இந்தியன் ஆயில் நிறுவனத்தில் அதிகாரியாக பணிபுரிந்து வந்தார். அவ்வப்போது சென்னை வருகிறபோதும் தற்போது இசுப்பானியாவில் உள்ள சான் செபாசுடியன் தி லெ ரேசு (San Sebastian de los Reyes) மன்றத்திற்கு விளையாடுகிறார். 
நுங்கம்பாக்கத்திலுள்ள பத்மா சேஷாத்திரி பால பவன் பள்ளி மற்றும்இலயோலாக் கல்லூரி, சென்னையின் முன்னாள் மாணவர்
சூலை 2009 அன்று இவர் திருமணம் புரிந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="75490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75490" title="விஜய் ஆண்டனி">
விஜய் ஆண்டனி

விஜய் ஆண்டனி (பிறப்பு: சூலை 24, 1975) இந்தியா, தமிழ்நாட்டின் ஓர் முன்னணி திரைப்பட இசையமைப்பாளர் ஆவார். தற்போது திரைப்படத்தில் நடிப்பதிலும் ஆர்வம் காட்டி வருகிறார்.

விஜய் ஆண்டனி தமிழ்நாடு மாநிலம், கன்னியாகுமரி மாவட்டம், நாகர்கோவிலில் 1975 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவரது தந்தை இவருக்கு 7 வயது இருக்கும் போது இறந்து விட்டார். விஜய் ஆண்டனி துவக்கத்தில் ஒலிப் பொறியாளராகப் பணி புரிந்து பின்னர் இசையமைப்பாளரானவர். தமது கல்லூரிப் படிப்பை முடித்தப் பின்னர் தாமே "ஆடியோபைல்ஸ்" என்ற ஒலியரங்கை நிறுவினார். அங்கு ஒலி பொறியாளராக சோதனைகள் செய்து தொலைக்காட்சிகளுக்கும் ஆவணப்படங்களுக்கும் சில இசைத்துண்டுகளை (jingles) அமைத்தார். அப்போது ஆஸ்கார் ரவிச்சந்திரன் தமது டிஷ்யூம் என்ற திரைப்படத்திற்கு இசையமைக்க அழைத்தார். ஆனால் விஜய் இசையமைத்த முதல் திரைப்படமாக சுக்ரன் திரைப்படம் முதலில் வெளிவந்தது.

இவரது அண்மைய திரைப்படம் விஜய் நடித்த "வேட்டைக்காரன்" படமாகும்.

மேலும் இவர் கன்னடப் படம் "புத்திவந்தா" விற்கு இசையமைத்துள்ளார், இது தமிழ்ப்படம் "நான் அவனில்லையின்" மறுபதிப்பு திரைப்படமாகும்.

2009ஆம் ஆண்டு பிரான்சில் நடைபெற்ற "கான் கோல்டன் லயன் விருதை" சிறந்த இசைக்காக டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியாவிற்காக தயாரித்த "நாக்க முக்கா" வணிகப்படத்திற்காகப் பெற்றார்.

தமது இசையமைப்பில் பல புதுமுக பாடகர்களுக்கு வாய்ப்பு கொடுப்பவர் என்ற பெருமை உடையவர்.

மேலும் 2016 ஆம் ஆண்டு வெளியான பிச்சைக்காரன் திரைப்படத்தில் தனது இயல்பான நடிப்பை வெளிப்படுத்தி தமிழ் மக்களின் மனதில் நீங்காத இடத்தை பிடித்துக்கொண்ட விட்டார் என்றே கூற வேண்டும்.



</doc>
<doc id="75491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75491" title="ஆசப் அலி">
ஆசப் அலி

இவர் இரவீந்திரநாத் தாகூரின் சொந்தக்காரர். இவர் ஒரு வழக்கறிஞர். இவர் ஒத்துழையாமை இயக்கலத்தில் பங்குபெற்றார். இவர் ஒரிசா மாநிலத்தின் ஆளுநராக பணியாற்றியிருக்கிறார். இவர் அமெரிக்காவிற்கான முஅல் இந்தியத் தூதர் ஆவார். இவர் தில்லி "புனித ஸ்டீவன் கல்லூரி"யில் கல்வி கற்றவர். இவர் இந்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டதால் பல முறை சிறைச்சாலைக்கு சென்றுள்ளார். 1928 ஆம் ஆண்டு "அருணா கங்குலி" என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டார். "அருணா கங்குலி" இவரை விட 22 வயது இளையவர் ஆவார். இவர் பகத் சிங் மற்றும் பாதுகேஷ்வர் தத் ஆகியோருக்காக வாதாடியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="75492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75492" title="டி. இமான்">
டி. இமான்

டி. இமான் ஓர் இந்திய திரைப்பட இசையமைப்பாளர் மற்றும் பாடகர் ஆவார். தமிழ்த் திரைப்படங்களுக்கு பின்னணியிசையும் பாடல்களும் அமைத்துள்ளார். அவரது விசில் திரைப்படத்திற்குப் பிறகு பரவலாக அறிமுகம் கிடைத்தது.

அவரது சென்னை எழும்பூர் டான் பாஸ்கோ பள்ளியில் பயின்றவர். பின்னர் லயோலாக் கல்லூரியில் படித்தார். 2001ஆம் ஆண்டு தமிழன் திரைப்படத்தில் முதலாவதாக இசையமைத்தவர், மிகக் குறைந்தக் காலத்திலேயே 25 திரைப்படங்களுக்கு இசை அமைத்துள்ளார்.




</doc>
<doc id="75495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75495" title="வசந்தகால பறவை">
வசந்தகால பறவை

வசந்தகால பறவை 1991 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பவித்ரனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ரமேஷ் அரவிந்த், சரத்குமார் மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர்.

வாலியின் பாடல்களுக்கு தேவா இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="75496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75496" title="கைதடி">
கைதடி

கைதடி இலங்கையின் வட மாகாணத்தில், யாழ்ப்பாணம் தென்மராட்சி பிரதேசத்தில் உள்ள ஓர் ஊர் ஆகும். இங்கு இந்து ஆலயங்களும் பாடசாலைகளும், பொது நூலகம், சனசமுக நிலையங்களும் உள்ளன. மென், வன் பொருள் விற்பனை, சமுக சேவை மையங்கள் உள்ளன.

இங்கு சித்த மருத்துவக் கல்லூரி ஒன்று அமைந்துள்ளது. குமரநகர் சனசமுக நிலையமும், ஸ்ரீ வாலாம்பிகை அம்மன் ஆலயமும் அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="75497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75497" title="பேரழகன் (திரைப்படம்)">
பேரழகன் (திரைப்படம்)

பேரழகன் 2004 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சசி சங்கரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சூர்யா (மாறுபட்ட இரு வேடங்களில்), ஜோதிகா (மாறுபட்ட இரு வேடங்களில்), மற்றும் விவேக், மனோரமா, மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

பழனிபாரதி, கபிலன், பா.விஜய், தாமரை, சிநேகன் ஆகியோரின் பாடல்களுக்கு யுவன் சங்கர் ராஜா இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="75499" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75499" title="பல்லவன் (திரைப்படம்)">
பல்லவன் (திரைப்படம்)

பல்லவன் 2003 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பத்மாமகனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் மனோஜ்.கே.பாரதி, ரதி, ஷங்கர் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

அறிவுமதி, சினேகன், பா. விஜய் ஆகியோரின் பாடல்களுக்கு வித்யாசாகர் இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="75500" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75500" title="புன்னகை மன்னன்">
புன்னகை மன்னன்

புன்னகை மன்னன் 1986 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. பாலசந்தரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன் (மாறுபட்ட இரு வேடங்களில்), ரேவதி, ஸ்ரீவித்யா, மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.

பாடல்களுக்கு இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="75503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75503" title="ஆப்கான் சோவியத் போர்">
ஆப்கான் சோவியத் போர்

ஆப்கான் சோவியத் போர் (திசம்பர் 1979 - பெப்ரவரி 1989) என்பது சோவியத் ஒன்றியத்தின் உதவி பெற்ற ஆப்கானிஸ்தான் இடது சாரி அரசுக்கும், அமெரிக்க உதவி பெற்ற முகாசிதீன் எனப்படும் ஆப்கானிய கிளர்ச்சியாளர்கள் குழுவுக்கும் இடையே ஒன்பது ஆண்டுகள் தொடர்ந்து நடைபெற்ற போர் ஆகும். இது சோவியத் ஒன்றியம் மற்றும் அமெரிக்க அரசுக்கு இடையிலான பனிபோரின் ஒரு பகுதியாவும் கொள்ளப்படுவதுண்டு. முன்னதாக 1978ல் ஏற்பட்ட சவூர் புரட்சியின் முடிவில் அங்கு ஆப்கானித்தான் சனநாயக குடியரசு அமைக்கப்பட்டது. இந்த அரசின் இடது சாரி கொள்கை மற்றும் சோவியத் ஒன்றியத்துடனான நெருங்கிய உறவின் காரணமாக, தீவிர அடிப்படைவாத இசுலாமிய குழுவான முகாசிதீகளுக்கு அமெரிக்க அரசு ஆதரவளிக்கத் தொடங்கியது. மேலும் ஐக்கிய இராச்சியம், சவுதி அரேபியா, பாக்கித்தான், எகிப்து, சீனா ஆகிய நாடுகளும் முகாசிதீன்களை ஆதரித்தன. பணம், ஆயுதம், போர் பயிற்சி என பல உதவிகளை இந்த நாடுகள் முகாசிதீகளுக்கு அளித்தன. இதனைத் தொடர்ந்து, இவர்களை ஒடுக்க உதவுமாறு ஆப்கன் சனநாயக குடியரசு கேட்டுக்கொண்டதை அடுத்து, சோவியத் ஒன்றியம் தனது 40வது படைப்பிரிவை ஆப்கானித்தானுக்கு அனுப்பி வைத்தது. இதுவே ஆப்கான் சோவியத் போரின் ஆரம்பம் ஆகும்.

15 பெப்ரவரி 1989ல், மிக்கைல் கொர்பசோவ் தலைமையிலான சோவியத் ஒன்றிய அரசு தனது படைகளை முழுவதுமாகத் திரும்பப் பெற்றுக்கொண்டதன் மூலம் ஒன்பது ஆண்டுகளாகத் தொடர்ந்த போர் முடிவுக்கு வந்தது. இந்தப் போரின் காரணமாக 8,50,000 முதல் 15,00,000 வரையிலான ஆப்கானிய குடிமக்கள் உயிரினந்தனர். 20,00,000 அதிகமானோர் காணாமல் போனதுடன், 10 மில்லியன் மக்கள் பாக்கித்தான் மற்றும் இரான் நாடுகளில் அகதிகளாகக் குடிபெயர்ந்தனர். போர் முடிவுக்கு வந்தபிறகும் கூட ஆப்கான் அரசுக்கும் முசாகிதீன் அமைப்பினருக்கும் இடையேயான உள்நாட்டுப் போர் தொடர்ந்து நடைபெற்றது. இதனால் நாட்டின் பொருளாதாரம் மிகுந்த சரிவைச் சந்தித்தது.

ஆப்கானிய முடியாட்சியின் கடைசி அரசரான முகம்மது சகீர் சாவின் ஆட்சி 1933 முதல் 1973 வரை நடைபெற்றது. அந்தக் காலத்தின் அரசரின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரரான முகம்மது தாவுத் கான் ஆப்கானித்தானின் பிரதமராக நியமிக்கப்பட்டார். இவர் 1954 முதல் 1963 வரை அந்தப் பொறுப்பில் இருந்தார். 1964ல் மன்னர் கொண்டுவந்த ஒரு அரசியல் சீர்திருத்தத்தை அடுத்து அரசின் மந்திரி சபையில் இருந்த அரசரின் அனைத்து உறவினர்களும் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டனர். தொடர்ந்த அரசின் செயல்பாடுகளால் அதிருப்தியடைந்த தாவுத், 1973 சூலை 17ல் அரசுக்கெதிரான ஒரு இராணுவப் புரட்சியை முன்னெடுத்ததன் மூலம் ஆட்சியைப் பிடித்தார். தொடர்ந்து முடியாட்சி முறையை ஆப்கானித்தானிலிருந்து தடை செய்த தாவுத், தன்னை அடுத்த அதிபராகவும் பிரகடனப்படுத்திக்கொண்டார். இவரது ஆட்சியில் ஆப்கானித்தானை நவீனமயமாக்கும் திட்டங்கள் பல முன்னெடுக்கப்பட்டன. ஆனால் அரசாட்சியில் இவரது இரத்த சொந்தங்களின் ஆதிக்கம் அதிகம் இருந்தது. 

இவரது காலத்தில்தான் ஆப்கானிய மக்கள் சனநாயகக் கட்சி, ஆப்கானியர்களிடம் மிகுந்த செல்வாக்கைப் பெறத் தொடங்கியது. கம்யூனிச கொள்கைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட இந்தக் கட்சி, தாவுத் கானின் குடும்ப ஆட்சிக்கு எதிராகப் போராடத்தொடங்கியது. இதனிடையே அக்கட்சியின் தலைவர்களுள் ஒருவரான மீர் அக்பர் கைபர் என்வர் 1978 ஏப்ரல் 17ல் படுகொலை செய்யப்பட்டார். இதையடுத்து தாவுத்துக்கு எதிரான போராட்டங்கள் சூடு பிடிக்கத் தொடங்கின. தொடர்ந்த கலகங்களை அடுத்து ஏப்ரல் 27ல் புரட்சிக் குழுவால் கைது செய்யப்பட்ட தாவுத்தும் அவரது குடும்பமும் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். சவூர் புரட்சி என அழைக்கப்படும் இந்தக் கலகத்தை அடுத்து ஆப்கானிய குடியரசானது, ஆப்கானித்தான் சனநாயக குடியரசு எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. ஆப்கானிய மக்கள் சனநாயகக் கட்சியின் தலைவரான நூர் முகம்மது தரக்கி, புரட்சிக் குழுவின் அதிபராகவும் ஆப்கானித்தான் சனநாயக குடியரசின் பிரதமராகவும் நியமிக்கப்பட்டார்.

சவூர் புரட்சியை அடுத்து அமைந்த நூர் முகம்மது தரக்கியின் ஆட்சி, ஆப்கானித்தானில் கம்யூனிச வாழ்வியல் முறையைக் கொண்டுவருவதில் தீவிரமாக ஈடுபடத்தொடங்கியது. சோவியத் ஒன்றியத்தை முன்மாதிரியாகக் கொண்டு நில பங்களிப்பு சீர்திருத்தங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.. திருமணச் சட்டங்கள் நவீனமயமாக்கப்பட்டன. மேலும் அரசால் முன்னெடுக்கப்பட்ட பல சீர்திருத்தங்கள், இசுலாமிய அடிப்படைவாதத்திற்கு எதிராக இருந்தன. இதையடுத்து அரசுக்கு எதிராகச் செயல்படத்தொடங்கிய பல அடிப்படைவதிகள் மற்றும் மத குருமார்கள் நாடு கடத்தப்பட்டனர். சிலர் கொலை செய்யப்பட்டனர். இவை ஆட்சியாளர்களுக்கு எதிராக மக்களிடையே அதிருப்தியை தோற்றுவித்தது. 

மேலும் ஆட்சியமைத்த 18 மாதங்களுக்குள்ளாகவே, உட்கட்சி பூசல்களும் அதிகமாகத் தொடங்கின. பிரதமர் நூர் முகம்மது தரக்கியின் தலைமையில் ஒரு குழுவும், பாரக் கமால் தலைமையில் மற்றொரு குழுவுமாகப் பிரிந்து செயல்படத்தொடங்கினர். இந்தப் பிரிவானது ஆள்கடத்தல், பதவி பறிப்பு, கொலை வரை சென்றது. இதன் உச்சமாக, செப்டம்பர் 1979ல் பிரதமர் தரக்கி துப்பாக்கியால் சுட்டு படுகொலை செய்யப்பட்டார். இவரது படுகொலையை அடுத்து, துணைப் பிரதமரான ஹஃபிசுல்லா அமீன், புதிய பிரதமராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவரது காலத்தில் உள்நாட்டு குழப்பங்கள் அதிகரித்ததுடன், உட்கட்சி பூசலும் தீவிரமடையத் தொடங்கின.

ஆப்கானித்தானின் மீதான ஆங்கிலேயர்களின் ஆக்கிரமிப்புக் காலத்தில் இருந்தே சோவியத் ஒன்றியத்துக்கும், அதற்கும் சுமூகமான உறவு இருந்து வந்தது. மூன்றாம் ஆப்கன்-ஆங்கிலேயர் போருக்குப் பிறகு அமைக்கப்பட்ட ஆப்கானித்தான் தேசிய அரசை அங்கிகரித்த முதல் நாடு சோவியத் ஒன்றியம்தான். அதன் பிறகும் கூட ஆப்கானித்தானில் ஆட்சியமைத்த அனைத்து ஆட்சியாளர்களும் சோவியத் ஒன்றியத்தின் ஆதரவாகவே இருந்தனர். மேலும் பாக்கித்தான் புதிதாக அமைக்கப்பட்டபோது, பதானியர்கள் அதிகமாக வசிக்கும் அதன் தென்மேற்கு மாகானங்களை தங்களுடன் இணைக்க வேண்டுமென ஆப்கானித்தான் கோரியது. இதற்கு பாக்கித்தான் மற்றும் இங்கிலாந்து அரசுகள் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்தபோதும், சோவியத் ஒன்றியம் ஆதரவளித்தது. இதன் மூலம் ஆப்கன் வழியாக அரபிக்கடல் பிராந்தியத்தில் தங்களின் மேலாண்மையை நிறுவ முடியும் எனச் சோவியத் யூனியன் கருதியது. 

இதையடுத்து, தெற்காசியாவில் சோவியத் யூனியனின் மேலாண்மையை முறியடுக்கும் பனிப்போரின் ஒரு பகுதியாக, பாக்கித்தானுக்கு அமெரிக்க அரசாங்கம் ஆதரவளிக்கத்தொடங்கியது. மேலும் பாக்கித்தானின் உளவுத்துறை மூலமாக, ஆப்கானிய கிளர்ச்சிக் குழுக்களுக்கு ஆயுதங்களும், பொருளாதார உதவிகளும் வழங்கத் தொடங்கியது. தொடந்து ஆப்கன்-பாக்கித்தான் எல்லைகளில் இருந்த பயிற்சி முகாம்களில் கிளர்ச்சியாளர்களுக்கு பயிற்சிகளும் அளிக்கப்பட்டன.

கிளர்ச்சிக் குழுவினருக்கு அமெரிக்க அரசாங்கம் ஆதரவளிக்கத்தொடங்கியதை அடுத்து, 1978ல் ஆப்கானிய அரசுக்கும் சோவியத் ஒன்றியத்துக்கும் இடையே ஒரு பாதுகாப்பு ஒப்பந்தம் கைசாத்திடப்பட்டது. இதன்படி அவசர காலங்களில் ஆப்கன் அரசு கேட்டுக்கொள்ளும் பட்சத்தில் தனது படைகளை அனுப்ப சோவியத் ஒன்றியம் ஒப்புக்கொண்டது. அதே நேரத்தில், அமீனின் ஆட்சியின் மீதும் சோவியத் ஒன்றியம் அதிருப்தி கொண்டிருந்தது. அவரின் ஆட்சி ஆப்கனில் நிலையற்ற தன்மையை ஏற்படுத்தி விடுமென அது அச்சம் கொண்டது. முன்னதாக அதன் இரகசிய உளவு நிறுவனமான கேஜிபியும், பிரதமர் நூர் முகம்மது தரக்கி கொலை செய்யப்பட்டதற்கு அமீனை குற்றம்சாட்டி தனது கடுமையான ஆட்சேபங்களை அரசுக்குத் தெரிவித்திருந்தது. எனவே இதைப் பற்றி விசாரிக்க ஒரு உயர்மட்ட ஆணையத்தைச் சோவியத் ஒன்றியம் அமைத்தது. இதில் கேஜிபியின் தலைவர் யூரி அந்ரோபோவ், அதன் மத்தியக் கமிட்டி உறுப்பினர் போரிசு போனோமாரவ், பாதுகாப்பு அமைச்சர் திமித்ரி உதினோவ் ஆகியோரும் அடக்கம். 1978 ஏப்ரல் இறுதியில் தனது அறிக்கையை வெளியிட்ட இந்த ஆணையம், பிரதமர் அமீன் தனக்கு எதிரானவர்களை பதவி நீக்கம் செய்வதாகவும், அவ்வாறு பதவி நீக்கம் செய்யப்படுபவர்களின் சோவியத் ஒன்றியத்தின் ஆதரவாலர்களும் அடக்கம் எனவும் குற்றம்சாட்டியது. மேலும் அமீன் சோவியத் ஒன்றியத்தை விடவும் பாக்கித்தான் மற்றும் சீனாவுடம் அதிக அனுதாபம் காட்டுவதாகவும், அமெரிக்க உளவாளிகளுடன் இரகசிய சந்திப்புகள் நடத்துவதாகவும், ஆகக்கூடியதாக அவர் ஒரு சிஐஏ உளவாளியாகவும் இருக்கலாம் எனவும் தனது சந்தேகத்தைத் தெரிவித்திருந்தது.

இதனிடையே முகாசிதீன் குழுக்களின் தாக்குதல்கள் அதிகரிக்கத் தொடங்கியதை அடுத்து, ஆப்கானிய அரசு 1978 ஒப்பந்தத்தை முன்னிருத்தி சோவியத் ஒன்றியத்தின் இராணுவ ஆதரவைக் கோரியது. தொடந்த கோரிக்கைகளை அடுத்து, 1979 யூன் 16ல் தனது முதல் பீரங்கிப் படையைச் சோவியத் ஒன்றியம் ஆப்கானித்தானுக்கு அனுப்பியது. இவை பர்காம் மற்றும் சிந்தாத் நகரங்களில் இருந்த விமானத் தளங்களைப் பாதுகாக்க அனுப்பப்பட்டன. மேலும் பல சிறப்புப் படையணிகளும் காபூல் நகர பாதுகாப்புக்கு அனுப்பப்பட்டது. தொடர்ந்து ஒரு மாத இடைவெளியில் பாதுகாப்புப் படையணிகளை தவிர்த்த போர்ப் படைகளையும் மிகப் பெரும் எண்ணிக்கையில் அனுப்புமாறு மீண்டும் ஆப்கன் அரசு சோவியத் ஒன்றியத்தைக் கேட்டுக்கொண்டது. 

ஆனால் கேஜிபியின் அறிக்கையின் படி பாதுகாப்புப் படைகளை மட்டும் ஆப்கனுக்கு அனுப்பிய சோவியத் ஒன்றியம், போர் படைகளை அனுப்ப தாமதம் செய்தது. அதே காலக்கட்டத்தில், சோவியத் ஒன்றியம் மற்றும் அமெரிக்காவுக்கிடையேயான அணு ஆயுதக் குறைப்பு ஒப்பந்தங்களுக்கான கூட்டங்களும் இரு நாட்டு தலைவர்களுக்கிடையே நடந்துகொண்டிருந்தன. அதுவும் தாமதத்திற்கு ஒரு காரனமாக இருந்தது. இறுதியில் இந்த ஒப்பந்தத்தை அமெரிக்க செனட் சபை ஏற்க மறுத்ததை தொடர்ந்து, பேச்சுவார்த்தை முறிந்தது. இதைத் தொடர்ந்து தனது இராணுவ நடவடிக்கைகளை ஆப்கனில் தொடர்வதற்கு சோவியத் ஒன்றியம் முடிவெடுத்தது.

1979 அக்டோபர் 31ல் சோவியத் ஒன்றியம் தனது கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ள ஆப்கன் படையனிகளுக்கு, தாக்குதல்களுக்குத் தயாராகுமாறு உத்தரவிட்டது. காபூலுக்கு வெளியே உள்ள தொலைதொடர்பு இணைப்புகள் துண்டிக்கப்பட்டு, காபூல் நகரம் தனிமைப்படுத்தப்பட்டது. தொடர்ந்து பெரும் அளவிலான சோவியத் வான் படைகள் திசம்பர் 25ல் காபூல் நகரில் தரையிறங்கின. முன்னதாகத் தாக்குதல் திட்டங்களைச் செயல்படுத்தும் முன்பு பிரதமர் அமீனை கொலை செய்யும் திட்டம் தயாரிக்கப்பட்டது. ஆனால் அமீன் சோவியத் படைகளின் வருகையை ஒட்டித் தனது இருப்பிடத்தை பிரதமர் இல்லத்திலிருந்து தச்பெக் மாளிகைக்கு மாற்றிக்கொண்டார். அங்கு அவருக்கு ஆதரவான ஒரு ஆப்கானிய படை காவலுக்கு வைக்கப்பட்டது. 

இதையடுத்து திசம்பர் 24ல் சோவியத் ஒன்றியத்தின் இரு படைபிரிவுகள் காபூல் மற்றும் சிந்தாத் நகரங்களுக்கு வந்திறங்கின. அதே நேரத்தில் உசுபெசுகித்தான் எல்கை முழுவதிலும் சோவியத் படைகள் குவிக்கப்பட்டன. இதற்கு இரண்டு நாட்கள் கழித்து, தச்பெக் மாளிகையில் பதுங்கியிருந்த பிரதமர் ஹஃபிசுல்லா அமீன் கொலை செய்யப்பட்டார். அவருக்குப் பதில் மற்றொரு ஆப்கானிய மக்கள் சனநாயகக் கட்சியின் தலைவரான பாரக் கர்மால் பிரதமராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 

தொடர்ந்து ""புயல் 333"" என அழைக்கப்பட்ட ஒரு இராணுவ நடவடிக்கையின் மூலம் ஆப்கானித்தானின் முக்கிய இடங்களைச் சோவியத் ரானுவத்தின் 40வது படைப்பிரிவு கைப்பற்றியது. இதற்காக உசுபெக்கிசுத்தான் தலைநகரான தாசுகந்து இருந்து ஆப்கனின் முக்கிய நகரங்களுக்கு விமானங்கள் இயக்கப்பட்டன. இந்த விமானங்களின் மூலம், 10000 பாராசூட் படை வீரர்கள் காபுலுக்குள் புகுந்தனர். மற்றும் பலர் தரை வழித் தாக்குதல்களுக்காக மேற்கு மற்றும் கிழக்கு ஆப்கனிய எல்லைகளில் உள்ள குசுகா மற்றும் தெற்மசு நகரங்களுக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டனர். இதன்படி மார்சல் செர்கே சோகொலோவ் தலைமையில் சோவியத் தரைப்படைகள் திசம்பர் 27ல் ஆப்கானித்தானுக்குள் நுழைந்தன. இந்த 40வது தரைப்படைப் பிரிவில், பல்வேறு படைப்பிரிவுகளை உள்ளடக்கிய 80000 படைவீரர்களும், 1800 பீரங்கிகளும், 2000 இராணுவ தாக்குதல் வாகனங்களும் இருந்தன. இரண்டு வாரங்களுக்குப் பின்பு 4000 விமானங்களில் காபுல் நகருக்கு அனுப்பப்பட்ட வீரர்களையும் சேர்த்து மொத்தம் 100000 சோவியத் வீரர்கள் ஆப்கானித்தான் போரில் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர்.

ஆப்கனில் கம்யூனிச அரசை எதிர்த்துப் பல கிளர்ச்சிக் குழுக்கள் தோன்றின. பிரதேசவாரியாக வெவ்வேறு சித்தாந்தங்களை கொண்டவையாக இவை இருந்த போதிலும், இசுலாமிய எழுச்சி மற்றும் கம்யூனிச எதிர்ப்பு என்பனவற்றில் இவை அனைத்தும் ஒத்திருந்தன. இவர்களுக்குப் பல உலக நாடுகளும் மறைமுகமாக உதவி செய்தன. அவற்றுள் அமெரிக்கா மற்றும் சவுதி அரேபியா ஆகிய இரண்டும் அதிக அளவில் பொருளாதார உதவிகளைச் செய்தவை. கூடவே எகிப்து, துருக்கி, இங்கிலாந்து, சுவிட்சர்லாந்து ஆகிய நாடுகள் ஆயுதங்கள், ஏவுகணைகள் மற்றும் விமான எதிர்ப்பு பீரங்கிகள் ஆகியவற்றை கொடுத்து உதவின. சீனாவும் கரந்தடிப் போர் முறைக்கு உதவுக்கூடிய பல ஆயுதங்களைக் கொடுத்தது. இவ்வாறு கொடுக்கப்பட்ட உதவிகள் அனைத்தும் பாக்கித்தானின் உளவு அமைப்பான ஐஎசுஐ மூலமாக பல்வேறு முகாசிதீன் அமைப்புகளுக்குப் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டன. அமெரிக்கா அரசால் இவர்களுக்குச் செலவுசெய்யப்பட்ட தொகையானது, சிஐஏ வரலாற்றிலேயே ஆகக் கூடியதாக இருந்தது. மேலும் சோவியத் ஒன்றியத்தின் இருந்த எல்லைப் பிரச்சனை காரணமாக, சீனாவும் இவர்களுக்கு உதவியது. ஆரம்பத்தில் பாக்கித்தானில் வைத்துக் கிளர்ச்சியாளர்களுக்கு பயிற்சியளித்த சீனா, பின்பு சீனாவுக்கே அதன் முக்கிய வீரர்களை அழைத்துப் பயிற்சி கொடுத்தது.

போரின் ஆரம்பத்தில், இரண்டு தடங்களின் வழியாகச் சோவியத் படைகள் ஆப்கனுக்குள் ஊடுருவின. முதலாவது தடம், குசுகா நகரிலிருந்து ஆரம்பித்துச் சிந்தாத் வழியக கந்தகாரை வந்தடைந்தது. மற்றொரு தடம் தெற்மசில் ஆரம்பித்துக் குன்றுப்பகுதிகள் நிறைந்த பைசாபாத் நகருக்கும், தலைநகர் காபூலுக்கும் சென்றது. இவை இரண்டு தடங்களைத் தவித்து, மூன்றாவதாக வான் வழித்தடம் வழியாகவும் சோவியத் படைகள் ஆப்கனுக்குள் நுழைந்தன. மேலும் இவ்வழித்தடங்களின் முன்னேறிய சோவியத் படைகள், தங்கள் பாதைகளில் இருந்த கிளர்ச்சிக் குழுக்களின் படைகளை நிர்மூலம் செய்ததுடன், அப்பகுதிகளில் இராணுவ கூடாரங்கள் அமைத்துப் பாதுகாப்பு பனிகளிலும் ஈடுபட்டன. இதன் மூலம் ஆப்கனின் முக்கிய நகரங்களைச் சோவியத் படைகள் தங்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவந்தன.

போர் ஆரம்பித்த மூன்று மாதங்களுக்குள்ளாகவே, ஆப்கனின் 20% நிலப்பரப்பை சோவியத் படைகள் பிடித்துவிட்ட போதிலும் மீதம் இருந்த 80% இடங்கள் பல்வேறு கிளர்ச்சியாளர்களின் கட்டுப்பாட்டிலேயே இருந்தது. குறிப்பாக வடகிழக்கு மாகாணங்களில் கிளர்ச்சியாளர்களின் கையே ஓங்கி இருந்தது. மேற்கு ஆப்கானிய பகுதிகள் சோவியத் படைகளின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தபோதிலும், அங்கு ஈரானிய புரட்சிக் குழுக்கள் ஊடுருவும் வாய்ப்பு அதிகம் இருந்ததால் அதையும் கண்காணிக்க வேண்டிய கட்டாயத்துக்கு சோவியத் படைகள் தள்ளப்பட்டன. மேலும் சோவியத் படைகளின் நேரடித் தாக்குதல்களைச் சமாளிக்க முடியாத கிளர்ச்சியாளர்கள் குழுக்கள் கரந்தடிப் போர் முறையில் இறங்கின. ஆப்கனின் இயற்கையான குன்றுகளும் மலைகளும் நிறைந்த நில அமைப்பு கிளர்ச்சிக்குழுவினருக்கு மிகவும் சாதகமாக அமைந்தன. அதே நேரத்தில், சரியான சாலை வசதிகள் இல்லாத இந்தக் குன்றுகளை அடைய முடியாமல் சோவியத் பீரங்கிப் படைகளும் தடுமாறின. இது குறிப்பிடத் தக்க அளவு கிளர்ச்சியாளர்களுக்கு வெற்றியைப் பெற்று தந்தன.

குறிப்பாகப் பஞ்சிர் பள்ளத்தாக்கு பகுதிகளிலிருந்து கிளர்ச்சிக் குழுக்களை விரட்ட, 1980 முதல் 1985 வரை மொத்தம் ஒன்பது முறை சோவியத் படைகள் போரிட்டன. இந்தத் தாக்குதல்களில் அதிக அளவிலான விமானங்களும், போர் வீரர்களும் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர். இவற்றில் சோவியத் படைகள் குறிப்பிடத் தக்க அளவில் வெற்றி பெற்ற போதும், அதைத் தக்க வைக்க முடியவில்லை. ஒவ்வொரு முறை வீழ்த்தப்பட்ட போதும் மீண்டும் மீண்டும் கிளர்ச்சியாளர்கள் குழு பள்ளத்தாக்கு பகுதியைத் தங்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவந்தன. மேலும் பாக்கித்தான் எல்லைப் பகுதிகளில் இருந்த அனேக நகரங்களும், பாதுகாப்பு படைகளின் சோதனைச் சாவடிகளும் கிளர்ச்சியாளர்களின் தாக்குதல்களுக்கு ஆளாகின. ஆரம்பத்தில் மக்கள் மத்தியில் சோவியத் படைகளுக்கு ஆதரவு இருந்த போதிலும், தொடர்ந்த காலங்களில் பெருவாரியானவர்கள் கிளர்ச்சிக்குழுக்களில் இணையத் தொடங்கினர். மேலும் ஆப்கன் இராணுவத்தில் இருந்த சில வீரர்களும் கூடச் சோவியத் படைகளுக்கு எதிராகச் செயல்படத்தொடங்கினர். இது சோவியத் இராணுவத்துக்கு மிகுந்த பின்னடைவாக அமைந்தது.

மேலும் இந்தப் படையெடுப்பு உலக இசுலாமியர்கள் மத்தியில், சோவியத் ஒன்றியத்திற்கு எதிரான மனநிலையை ஏற்படுத்தியது. இதையடுத்து, மத்திய கிழக்கு மற்றும் தெற்காசிய நாடுகளைச் சேர்ந்த பல இசுலாமிய இளைஞர்கள் பாக்கித்தான் வழியாக ஆப்கானித்தானுக்கு போரிட வந்தனர். இவர்களுக்குப் பல நாடுகளைச் சேர்ந்த உளவு நிறுவனங்களும் உதவி செய்தன. இதன் மூலம் உத்வேகம் பெற்ற முகாசிதீன் குழுக்கள், மே 1985ல் தங்களுக்குள் ஒரு ஒப்பந்தத்துக்கு வந்தன. இதன் படி அனைத்துக் குழுக்களும் இணைந்து "ஏழு முகாசிதீன் குழுக்களின் கூட்டமைப்பை" உருவாக்கியதோடு, தொடர்ந்து தங்களுக்குள் இணைந்தே சோவியத் படைகளை எதிர்க்கப் போவதாக அறிவித்தன. இதன் மூலம் படைபலம் அதிகம் பெற்ற முகாசிதீன் குழுக்கள் அதே ஆண்டு இறுதிக்குள் காபூல் நகர சுற்று வட்டாரப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றும் அளவிற்கு முன்னேறின. மேலும் காபூல் நகர் மீதிலும் ஏவுகணைத் தாக்குதல்களை நடத்தத் தொடங்கின.

சோவியத் ஒன்றியத்தின் ஆப்கானிய படையெடுப்புக்கு பல உலக நாடுகளும் எதிர்ப்பு தெரிவித்தன. 34 இசுலாமிய நாடுகளைச் சேர்ந்த வெளியுரவுத்துறை மந்திரிகளின் கூட்டரிக்கை ஒன்று சோவியத் ஒன்றியத்துக்குத் தங்களின் கடுமையான கண்டனத்தைத் தெரிவித்ததுடன், ஆப்கானித்தானிலிருந்து உடனடியாக வெளியேறுமாரும் கேட்டுக்கொண்டது. மேலும் ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் கொண்டுவரப்பட்ட சோவியத் ஒன்றியத்துக்கு எதிரான தீர்மானம் ஒன்று 104-18 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற்று தாக்கல் செய்யப்பட்டது. இதைக் காரணம் காட்டி 1980ல் மாசுகோவில் நடைபெற்ற ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் பங்கேற்க 60 நாடுகள் மறுத்துவிட்டன. 

இவ்வாறு பல நாடுகளின் அழுத்தம் காரனமாகவும், நாட்டின் பொருளாதாரம் பாதிக்கப்பட்டதாலும் சோவியத் ஒன்றியம், பல்வேறு நாடுகளில் இருந்த படைகளைத் திரும்பப் பெற்றது. முதலாவதாக அங்கோலாவில் இருந்த தனது கூப தோழமைப் படைகளைத் திரும்பப் பெற்றது. மேலும் மங்கோலியா மற்றும் வியட்நாமில் இருந்த படைகளும் சோவியத் திரும்பின. தொடர்ந்து 1987 மத்தியில், அதிபர் கொர்பசோவ் ஆப்கனிலிருந்து சோவியத் படைகள் திரும்பப்பெறப்படும் எனும் அறிவிப்பை வெளியிட்டார்.

அதிபரின் அறிவிப்பைத் தொடர்ந்து, சோவியத் படைகள் தங்கள் தாக்குதல்களைக் குறைத்துக்கொண்டன. இரண்டு கட்டமாகப் படைகளை ஆப்கனிலிருந்து வெளியேற்றவும் முடிவு செய்யப்பட்டது. இதன்படி, மே 15 முதல் ஆகத்து 16 வரை முதல் கட்டமான பாதி படைகள் வெளியேற்றப்பட்டன. மீதி படைகள் நவம்பர் 15 முதல் 1989 பெப்ரவரி 15 க்குள் வெளியேற்றப்பட்டன. முன்னதாகத் திரும்பப்பெரும் படைகளின் மேல் தாக்குதல் நடத்தப்பெறாமல் இருக்க, சோவியத் ஒன்றியம் முகாசிதீன் குழுக்களுடன் போர் நிறுத்த உடன்படிக்கையை செய்துகொண்டிருந்தது. இதன் படி அமைதியான முறையில் சோவியத் தனது படைகளைத் திரும்பப்பெற்றுக் கொண்டது.

இந்தப் போரின் மூலம் ஆப்கானித்தான் சமூக பொருளாதார அளவில் மிகுந்த பின்னடைவை சந்தித்தது. 850000 முதல் 1500000 வரையிலான ஆப்கானிய குடிமக்கள் கொல்லப்பட்டனர். 20,00,000 அதிகமானோர் காணாமல் போனதுடன் 30,00,000 மக்கள் ஊனமடைந்தனர். மேலும் ஆப்கானித்தானின் முக்கிய தொழிலான விவசாயம் நலிவடைந்தது. வான்வழித்தாக்குதல் காரணமாக ஆப்கனின் அநேக நீர்பாசன கால்வாய்கள் அழிவுக்குள்ளாகின. குறிப்பாக 1985ல் நடந்த தாக்குதலில் மட்டும் ஆப்கானிய விளைநிலங்களில் சரிபாதி குண்டு வீச்சுக்கு உள்ளானது. மூன்றில் ஒரு ஓங்கு நீர்பாசனத்திட்டங்கள் நாசமாக்கப்பட்டன. ஆப்கனின் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகிய கந்தகாரின் மக்கள் தொகை 200000ல் இருந்து 25000மாக குறைந்தது. சோவியத் படைகளால் ஊன்றப்பட்ட மிதிவெடிகள் 25000 ஆப்கானிய குடிமக்களைக் கொன்றது. இவ்வாறு கொல்லப்பட்டவர்களில் பெரும்பான்மையோர் சிறார்கள். மேலும் போருக்குப் பின்னால் நீக்கப்படாமல் விடப்பட்ட மிதிவெடிகள் மட்டும் 10 முதல் 15 மில்லியன் வரை இருக்கும். 1994ல் செஞ்சிலுவைச் சங்கம் வெளியிட்ட ஒரு அறிக்கை இந்த மிதிவெடிகளை நீக்க இன்னும் 4300 ஆண்டுகள் ஆகுமென கருத்து தெரிவித்திருந்தது.
மேலும் 5 முதல் 10 மில்லியன் மக்கள் வரை அகதிகளாக ஆப்கனை விட்டு வெளியேறினர். இவ்வாறு வெளியேறிய மக்களின் தொகையானது மொத்த ஆப்கானிய மக்கள் தொகையில் மூன்றில் ஒரு பகுதி ஆகும். மேலும் 1980 கனக்கீட்டின்படி உலகின் மொத்த அகதிகளின் எண்ணிக்கையில் சரிபாதி அளவு ஆப்கானியர் இருந்தனர். 

சோவியத் படைகள் வெளியேறியபிறகும், ஆப்கன் இராணுவத்துக்கும் முகாசிதீன் குழுக்களுக்குமிடையேயான உள்நாட்டு யுத்தம் தொடர்ந்தது. இந்த யுத்தத்தின் காரனமாக மேலும் 400000 ஆப்கானிய குடிமக்கள் கொல்லப்பட்டனர். தாலிபான்கள் எழுச்சி பெற்றதும் இந்தச் சமயத்தில்தான். தாயகம் திரும்பிய, சோவியத் படைகளுடன் போரிட்ட பிற நாட்டு வீரர்களால் அந்தந்த நாடுகளின் இசுலாமிய அடிப்படைவாத குழுக்கள் தோற்றுவிக்கப்பட்டன. பின்னர் இவை தீவிரவாத இயக்கங்களாகவும் உருப்பெற்றன. மேலும் ஆப்கானிலேயே தங்கிவிட்ட வீரர்களை இணைத்து அல் காயிதா இயக்கம் உசாமா பின் லாடனால் உருவாக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="75506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75506" title="வளைகுடாப் போர்">
வளைகுடாப் போர்

வளைகுடாப் போர் என்பது 2 ஆகஸ்ட் 1990 முதல் 28 பிப்ரவரி 1991 வரை ஈராக்கிற்கும் அமெரிக்கா தலைமையிலான் 28 நாடுகள் அடங்கிய கூட்டுப் படையினருக்கும் இடையே நடந்த சண்டை ஆகும். இந்தப் போர் முதலாம் வளைகுடாப் போர் அல்லது பாரசீக வளைகுடாப் போர் அல்லது பாலைவனப் புயல் படை நடவடிக்கை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது

ஈராக் 2 ஆகஸ்ட் 1990 அன்று குவைத் நாட்டை ஆக்கிரமித்து தன்னுடன் இணைத்துக்கொண்டதை அடுத்து, ஈராக்கியப் படைகளை குவைத்திலிருந்து வெளியேற்றும் நோக்கில் ஈராக், குவைத் மற்றும் சவுதி அரேபியாவின் சில பகுதிகளிலும் போர் நடந்தது.
குவைத் மீதான ஆக்கிரமிப்பை அடுத்து உடனடியாக ஐக்கிய நாடுகள் பாதுகாப்பு சபை ஈராக் மீது பொருளாதாரத் தடை விதித்தது. 
அமெரிக்க அதிபர் ஜார்ஜ் ஹெர்பெர்ட் வாக்கர் புஷ் தன் நாட்டுப் படைகளை சவுதி அரேபியாவில் நிறுத்தி மற்ற நாட்டுகளும் தங்களது படைகளை அனுப்பி வைக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார்.

பல நாடுகளும் அமெரிக்காத் தலைமையிலானக் கூட்டுப் படையில் இணைந்தன. அவற்றில் சவுதி அரேபியா, ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் எகிப்து ஆகிய நாடுகளேப் பெரும் பங்கு வகித்தன. மொத்தச் செலவான 60 பில்லியன் அமெரிக்க டாலரில் 40 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் பணத்தை சவுதி அரேபியா செலுத்தியது
இந்தப் போரில் வான்வழித் தாக்குதல் 17 சனவரி 1991 அன்றும் தொடர்ந்து தரைவழித் தாக்குதல் 23 பிப்ரவரி 1991 அன்றும் தொடங்கியது.

குவைத்திலிருந்து ஈராக்கியப் படைகளை விரட்டி அடித்த கூட்டுப் படையினர் ஈராக் நிலப்பகுதிக்குள் முன்னேறினர். தரைவழித் தாக்குதல் தொடங்கிய 100 மணி நேரத்துக்குள் கூட்டுப் படையினர் வெற்றி பெற்று போரை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தனர்.

ஈராக்கின் குவைத், சவுதி அரேபிய எல்லை பகுதிகளில் வான்வழி மற்றும் தரை போர் நடவடிக்கைகள் தீவிரமாக நிகழ்ந்தது.இதற்க்கு பதிலடியாக ஈராக் சவுதி அரேபியா மற்றும் இஸ்ரேலுக்கு பகுதியில் இருந்த கூட்டணி இராணுவ முகாம்களை நோக்கி விரைவு ஏவுகணைகளை அனுப்பியது.
ஏப்ரல் 1991 ல் இயற்றப்பட்ட ஐ.நா. பாதுகாப்பு கவுன்சிலின் 687 தீர்மானத்தின் படி போர்நிறுத்த உடன்படிக்கை கொண்டுவரப்பட்டது.இந்த தீர்மானங்களை செயல்படுத்துவதில் ஏற்ப்பட்ட சர்ச்சைகள் காரணமாக 12 ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் ஈராக்கிய போர் வெடித்தது.

அமெரிக்க செய்தி தொலைகாட்சியான சிஎன்என் இப்போரின் முக்கிய நிகழ்வுகளை பூர் நடக்கும் இடங்களுக்கே சென்று எரடி ஒலிபரப்பு செய்தது.இது அக்காலத்தில் முதல் முயற்சியாகும்.இப்போர் முடிவடைந்த பின்னர் "டெசர்ட் ஸ்ட்ரோம் நடவடிக்கையின்" போது எடுக்கப்பட்ட புகைப்படங்களை கொண்டு ஒரு கன்னி விளையாட்டு உருவாக்கப்பட்டது.இதனால் இப்போர் காணொளி விளையாட்டுப் போர் (video game war) என அழைக்கபடுகிறது

அமெரிக்க தாக்குதல் 3 முக்கிய பரவல்களை கொண்டிருந்தது.அவை


</doc>
<doc id="75507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75507" title="வேட்டுவக் கவுண்டர்">
வேட்டுவக் கவுண்டர்

வேட்டுவக் கவுண்டர் விவசாயத் தொழில் செய்து வந்தவர்கள். இவர்களில் ஏராளமானவர்கள் மன்னர்களாகவும்,போர்படைத் தளபதிகளாகவும்,வீர மறவர்களாகவும் வாழ்ந்துள்ளனர்.கடை ஏழு வள்ளல்களில் ஒருவனான ஓரி என அழைக்கப்பெறும் வல்வில் ஓரியும் வேட்டுவ கவுண்டர் இனத்தைச் சார்ந்தவன் என தெளிவாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. கோடை மலையை ஆண்ட கண்டீரக்கோப்பெருநள்ளி, கடிய நெடுவேட்டுவன் என்பவனும் வேட்டுவ கவுண்டர் இன மன்னன் என தெளிவாக குறிக்கப்படுகிறான்.

கொங்கு நாட்டில் காணப் பெறும் நடுகற்களில் பெரும்பான்மையானவை வேட்டுவ கவுண்டர்களின் வீரத்தையும், அஞ்சாமையையும் எடுத்துரைப்பவையே.

புலியை குத்திக் கொல்லுவதில் இவர்கள் வல்லவர்களாக திகழ்ந்தனர் என்று கூறப்படுகின்றது. இதன் நினைவாக கொங்கு நாட்டில பல புலிக்குத்திக்கற்கள் காணப்படுகின்றன. புலியை குத்தியதன் நினைவாகப் பலர் புலிக்குத்தி எனும் பட்டத்தையும் தமது பெயருடன் சூட்டிக்கொன்டனர். இதனைப் பாண்டிய வேட்டுவரில் வீரன் புலிக்குத்திதேவன் எனை குறிப்பிடும் வெள்ளோட்டுக் கல்வெட்டாலறியலாம்.

கொங்கு வேட்டுவ கவுண்டர்கள் என்போர் ஆரம்ப காலத்தில் வேட்டை தொழிலையும், வேளாண்மையையும் தங்களது இரு கண் என கொண்டவர்கள். அறுபத்து மூன்று நாயன்மார்களுள் ஒருவரான கண்ணப்பர் உடன் மிகவும் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டவர்கள். இச்சமூகத்தினர் சிங்கப்பூர், மலேசியா, அமெரிக்கா மற்றும் வளைகுடா நாடுகளில் குடியேறி வசித்து வருகிறார்கள். இவர்கள் தமிழ்நாடு, ஆந்திரா, கர்நாடகா மற்றும் கேரளாவில் குறிப்பிடப்படும் அளவில் வசித்து வருகிறார்கள். குறிப்பாக இவர்கள் கொங்கு நாட்டின் பூர்வ குடிகள் எனவும் சேர அரசர்களின் வழித்தோன்றலாகவும் பரவலாக ஆறியப்படுகின்றனர். இச்சமூகத்தினர் தமிழ்நாட்டில் சேலம், நாமக்கல், ஈரோடு, மதுரை, கரூர், திருச்சி, கோயம்புத்தூர், தர்மபுரி, கிருட்டிணகிரி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் பெருமளவில் வசித்து வருகிறார்கள். தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் மிகவும் பிற்பட்ட வகுப்பினர் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ளனர். இவ்வேட்டுவ கவுண்டர் சமூகத்தின் ஒரு பிரிவினரான பூலுவ வேட்டுவ கவுண்டர்கள் பிற்பட்ட வகுப்பினர் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ளனர்.

வேட்டுவ கவுண்டர் என்னும் பெயரை தமிழக அரசின் பிற்படுத்தப்பட்ட பட்டியலில் உள்ள முத்தரையர் இனக்குழு மக்களும் பயன்படுத்துகின்றனர். வேட்டுவ கவுண்டர் என்பது முத்தரையர் இனக்குழுவில் உள்ள 29 உட்பிரிவுகளில் ஒன்றாகும்.


</doc>
<doc id="75532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75532" title="திசாநாயக்க முதியன்சேலாகே ஜயரத்ன">
திசாநாயக்க முதியன்சேலாகே ஜயரத்ன

பிரபலமாக தி.மு.ஜயரத்ன என அறியப்பட்ட திசாநாயக்க முதியன்சலாகே ஜயரத்ன ("Disanayaka Mudiyanselage Jayaratne", பிறப்பு: ஏப்ரல் 6 1936) இலங்கையின் 20வது பிரதமரும் மூத்த அரசியல்வாதியுமாவார். இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியின் துவக்க உறுப்பினரான ஜயரத்ன 1970 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலாக இலங்கை நாடாளுமன்றத்திற்குத் தெரிவானார். 2010 ஏப்ரல் 21 ஆம் நாள் இலங்கையின் 20வது பிரதமராக பதவியேற்றார்.சுதந்திர இலங்கையின் 7வது நாடாளுமன்றம் (1970), சுதந்திர இலங்கையின் 9வது நாடாளுமன்றம் (1989), சுதந்திர இலங்கையின் 10வது நாடாளுமன்றம் (1994), சுதந்திர இலங்கையின் 11வது நாடாளுமன்றம் (2000), சுதந்திர இலங்கையின் 12வது நாடாளுமன்றம் (2001), சுதந்திர இலங்கையின் 13 வது நாடாளுமன்றம் (2004) ஆகியவற்றிலும் பிரதிநிதியாகத் தெரிவுசெய்யப்பட்டிருந்தார்.

ஜயரத்ன தனது ஆரம்பக் கல்வியை கம்பளை தொலுவ கிராமிய விகாரை பாலர் பாடசாலையிலும், பின்னர் கம்பளை சாகிராக் கல்லூரி, கண்டி காந்தி வித்தியாலயம் ஆகியவற்றிலும் பயின்றார். பள்ளிப் படிப்பை முடித்துக் கொண்டு கண்டி காந்தி வித்தியாலயத்தில் ஆசிரியராகவும் பின்னர் கம்பளையில் உப தபாலதிபராகவும் பணியாற்றினார்.

1951 ஆம் ஆண்டு எஸ். டபிள்யூ. ஆர். டி. பண்டாரநாயக்கா இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியை அமைத்த போது ஜயரத்ன அவருடன் இணைந்தார். அக்கட்சியின் அப்போதைய பதின்மூன்று முக்கியஸ்தர்களில் இவரும் ஒருவராவார். 1959 இல் கிராம சபை தேர்தலில் தோற்றி ‘கந்துகர பஹல கோறளே’ கிராம சபையில் கிராம சபை உறுப்பினரானார். 1961 இல் அதன் தலைவராகவும் ஆனார்.

1970 இல் நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்று கம்பளைத் தொகுதியின் அங்கத்தவரானார். 1969 முதல் 1994 வரையில் எதிர்க்கட்சி நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.

1994 இல் கம்பளைத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்று சந்திரிகா குமாரதுங்கவின் அரசாங்கத்தில் காணி, விவசாயம் மற்றும் வன வள அமைச்சராகைப் பணியாற்றினார். 2000 இல் விவசாய, உணவு மற்றும் கூட்டுறவுத் துறை அமைச்சராகவும், 2004 ஆம் ஆண்டில் தபால், தொலைத் தொடர்பு, மலைநாட்டு அபிவிருத்தி அமைச்சராகவும் 2005 இல் தபால் தொலைத் தொடர்புகள் மற்றும் கிராமிய பொருளாதார அபிவிருத்தி அமைச்சராகவும், 2007 முதல் நாடாளுமன்றம் 2009 ஆம் ஆண்டில் கலைக்கப்படும் வரை பெருந்தோட்டக் கைத்தொழில் அமைச்சராகவும் பொறுப்பில் இருந்தார்.



</doc>
<doc id="75542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75542" title="விஜய் வசந்த்">
விஜய் வசந்த்

விஜய் வசந்த் (Vijay Vasanth) (பிறப்பு: மே 20, 1983) ஓர் இந்திய திரைப்பட நடிகர் மற்றும் மாதிரிஅழகர் (model). இவர் புகழ்பெற்ற வணிக நிறுவனமான வசந்த் & கோவின் உரிமையாளர் எச். வசந்தகுமாரின் மகன் ஆவார்.. இவர் தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். தற்போது இவர் வசந்த் & கோவின் நிர்வாக இயக்குநராக உள்ளார்.

விஜய் வசந்த் மே 20, 1983 சென்னையில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை எச். வசந்தகுமார் .இவர் வசந்த்& கோவின் நிறுவனத் தலைவர் ஆவார். மேலும் இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாகத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு நாங்குநேரி தொகுதியின் சட்ட மன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.

இவரின் தந்தை எச். வசந்தகுமார், வசந்த்& கோ எனும் நிறுவனத்தை 1978 ஆம் ஆண்டில் துவங்கினார். தற்போது இந்த நிறுவனம் தமிழ்நாடு, புதுச்சேரி, கேரளம், ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் கேரளம் ஆகிய மாநிலங்களில் மொத்தம் 71 கிளைகள் கொண்டுள்ளன. இந்த நிறுவனம் 2016 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 1000 கோடி ரூபாய் அளவிற்கு விற்பனை செய்துள்ளது. விஜய் வசந்த் தற்போது வசந்த் & கோவின் நிர்வாக இயக்குநராக உள்ளார். இவரின் தந்தை வசந்த் தொலைக்காட்சியை 2008 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி நடத்தி வருகிறார்.

2007 ஆம் ஆண்டில் சென்னை 600028 எனும் திரைப்படத்தில் இவர் அறிமுகமனார். இந்தத் திரைப்படத்தை வெங்கட் பிரபு இயக்கினார். இந்தத் திரைப்படத்தில் ஜெய், சிவா, பிரேம்ஜி அமரன்,இளவரசு, விஜயலட்சுமி (நடிகை) ஆகியோர் முக்கியக் கதாப்பத்திரத்தில் நடித்தனர். இந்தத் திரைப்படத்தை எஸ். பி. பி. சரண் மற்றும் சிங்கப்பூரில் சிறந்த தயாரிப்பாளருக்கான விருது பெற்ற ஜே கே சரவணா ஆகியோர் இணைந்து தயாரித்தனர். இதற்கு யுவன் சங்கர் ராஜா மற்றும் பிரேம்ஜி அமரன் ஆகியோர் இசையமைத்த இந்தத் திரைப்படம் ஏப்ரல் 27, 2007 இல் வெளியாகி பெரும் வெற்றி பெற்றது. மேலும் விஜய் வசந்த், கோபி எனும் கதாப்பத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். 

இதே ஆண்டில் தோழா எனும் திரைப்படத்தில் நடித்தார். இந்தத் திரைப்படத்தை இந்தத் திரைப்படத்தை சுந்தரேஷ்வரன் என்பவர் இயக்கினார். இந்தத் திரைப்படத்தில் நிதின் சத்யா, பிரேம்ஜி அமரன், அஜய் ராஜ் ஆகியோருடன் இவரும் இணைந்து முக்கியக் கதாப்பத்திரத்தில் நடித்தனர். இந்தத் திரைப்படத்தை எம்.பழனி, எஉரேஷ்குமார், பாஸ்கரன் மற்றும் பரமசிவன் ஆகியோர் இணைந்து தயாரித்தனர். பிரேம்ஜி அமரன் இசையமைத்த இந்தத் திரைப்படம் ஏபரல் 11, 2008 இல் வெளியானது.

2008 ஆம் ஆண்டில்மீண்டும் வெங்கட் பிரபுவின் இயக்கத்தில் சரோஜா திரைப்படத்தில் ஒரு சிறிய வேடத்தில் நடித்தார். இந்தத் திரைப்படத்திற்கும் யுவன் சங்கர் ராஜா இசையமைத்தார். 

2017 ஆம் ஆண்டில் இவர் ஏற்கனவே உரிமை பெற்று வைத்திருந்த வேலைக்காரன் எனும் தலைப்பினை தாங்கள் இயக்கும் படத்திற்குத் தருமாறு இயக்குநர் மோகன் ராஜா கேட்டுள்ளார். இதற்கு விஜய் வசந்த் சம்மதம் தெரிவித்தார். பின் இந்தத் திரைப்படத்தில் சிவகார்த்திகேயனின் நண்பனாக பாக்யா எனும் கதாப்பத்திரத்தில் நடிக்க ஒப்பந்தம் ஆனார். இந்தத் திரைப்படத்தில் சிவ கார்த்திகேயன், பகத் பாசில் மற்றும் நயன்தாரா ஆகியோர் முக்கியக் கதாப்பத்திரத்தில் நடித்தனர்.அனிருத் ரவிச்சந்திரன் இசையமைத்த இது விமர்சன ரீதியிலாகவும் வியாபார ரீதியிலும் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது.


</doc>
<doc id="75543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75543" title="பலோமா ராவ்">
பலோமா ராவ்

பலோமா ராவ் சென்னையில் வாழும் ஓர் இந்திய இசை காணொளித் தொகுப்பாளர் (VJ) மற்றும் நடிகை.

சென்னையிலுள்ள இலயோலாக் கல்லூரியில் காட்சித் தொடர்பியலில் இளங்கலை அறிவியல் பட்டம் பெற்ற பலோமா, நாடகக் கலைஞராக தமது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 2004ஆம் ஆண்டு எஸ் எஸ் மியூசிக் என்ற தொலைக்காட்சியில் காணொளித் தொகுப்பாளராக பணியாற்றினார். அவர் தொகுத்தளித்த ஃபர்ஸ்ட் ஃப்ரேம், ஆட்டோகிராப், ஜஸ்ட் கனெக்ட் ஆகிய நிகழ்ச்சிகள் பரவலான வரவேற்பைப் பெற்றன. "உன்னாலே உன்னாலே"என்ற தமிழ்த் திரைப்படத்தில் நடித்து புகழ்பெற்றார்.


</doc>
<doc id="75547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75547" title="விஷ்ணுவர்த்தன் (இயக்குநர்)">
விஷ்ணுவர்த்தன் (இயக்குநர்)

விஷ்ணுவர்த்தன் குலசேகரன், பரவலாக விஷ்ணுவர்த்தன், ஓர் இந்திய திரைப்பட இயக்குனர். ராம் கோபால் வர்மா, மணிரத்னம், சந்தோஷ் சிவன் ஆகியோருடன் பணியாற்றிய விஷ்ணுவர்த்தன் 2003ஆம் ஆண்டு குறும்பு படம் மூலம் தமது இயக்குனர் வாழ்வைத் தொடங்கினார். அறிமுகப் படம் வசூலில் வெற்றியடையாத நிலையில் அடுத்து வந்த அறிந்தும் அறியாமலும்(2005),"பட்டியல்" (2006) மற்றும் "பில்லா" (2007) ஆகியன பெரும் வெற்றிகளைப் பெற்று புகழ்பெறச் செய்தது.



</doc>
<doc id="75549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75549" title="எஸ். ஜே. சூர்யா">
எஸ். ஜே. சூர்யா

எஸ். ஜே. சூர்யா என்ற திரைப்பெயர் கொண்ட எஸ். ஜஸ்டின் செல்வராஜ் ஓர் இந்திய திரைப்பட இயக்குனர், திரைக்கதை ஆசிரியர், நடிகர், மற்றும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர். தமிழ், திரைப்படத்துறையான கோலிவுட்டில் புகழ்பெற்ற இயக்குனரும் ஆவார்.

சூர்யாவின் முதல் திரைப்படம் "வாலி" பெரும் வெற்றிகண்டது. அடுத்து வந்த குஷி, தமிழ், தெலுங்கு இரு மொழிகளிலும் பெரும் வெற்றியடைந்தபோதும் இந்தியில் எடுக்கப்பட்ட மறுபதிப்பு வெற்றி பெறவில்லை.



</doc>
<doc id="75551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75551" title="காரணம் காரிய வரைபடம்">
காரணம் காரிய வரைபடம்

காரணக் காரிய வரைபடம் (Cause and effect diagram):

சிக்கலுக்கான காரணங்களை முதலில் எண்ணப்புயல் மூலம் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். இந்தக் காரணங்களை முதன்மைக் காரணங்களாகவும், துணைக் காரணங்களாகவும் பகுத்துக் கொள்ள வேண்டும். பிறகு மீனின் முதுகெலும்பு போன்ற ஒரு கோட்டை வரைந்து கொண்டு அதன் வலது முனையில் ஒரு கட்டத்தை வரைந்து அதில் சிக்கலை நோக்கிச் சாயந்திருக்குமாறு முதன்மைக் காரணங்களுக்கான கோடுகளை வரைந்துக் கொள்ள வேண்டும். அதன் முனைகளில் முதன்மைக் காரணத்தை ஒரு கட்டத்தில் எழுதிக் கொள்ள வேண்டும். அந்த முதன்மைக் காரணக் கோட்டுக்கு இரண்டு பக்கங்களில் கிளைக் காரணங்களையும் எழுத வேண்டும்.

எந்த ஒரு சிக்கலையும் 40% தீர்க்க வேறொருவர் துணையில்லாமல் நம்மால் முடியும். மீதி 60% சிக்கலை மற்றவர்கள் அல்லது அவர்களுடைய துணையோடுதான் தீர்க்க வேண்டும்.

தரவட்டத்தில் மற்றவர்கள் துணையில்லாமல் நம்மால் தீர்க்கக் கூடியதை மட்டும் நாம் மேற்கொள்ள வேண்டும் என்பது பொதுக் கொள்கையாகும். எனவே, காரணக் காரிய வரைபடத்திலிருந்து நம்மால் தீர்க்க முடிந்த காரணங்களை மட்டும் தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்டு சிக்கலைத் தீர்க்க வேண்டும்.

1.முழுத்தரமேலாண்மை-முனைவர் ப.அர.நக்கீரன்,பாவை வெளியீடு,சென்னை


</doc>
<doc id="75553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75553" title="கே. வி. ஆனந்த்">
கே. வி. ஆனந்த்

கே. வி. ஆனந்த் ஒரு தென்னிந்தியத் திரைப்பட ஒளிப்பதிவாளர் மற்றும் இயக்குனர். 2005-ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "கனா கண்டேன்" மற்றும் 2009-ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "அயன்" திரைப்படங்கள் மூலம் மக்களிடையே சிறந்த இயக்குனராகப் பெயர் பெற்றார். அதற்கு முன்னரே, பல இந்தி, தமிழ்,மலையாளம் மற்றும் தெலுங்குத் திரைப்படங்களுக்கு ஒளிப்பதிவாளராகப் பணியாற்றி உள்ளார். 1995-ஆம் ஆண்டு அவர் ஒளிப்பதிவாளராக பணியாற்றிய முதல் திரைப்படம் "தென்மாவின் கொம்பத்து" என்ற மலையாளத் திரைப்படத்திற்காக சிறந்த ஒளிப்பதிவிற்கான தேசிய விருது பெற்றுள்ளார். 1999ஆம் ஆண்டு ஷங்கரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த "முதல்வன்" திரைப்படத்தில் பணியாற்றினார். அப்போது தனது நுட்பமான ஒளிப்பதிவு திறமைக்காகவும், பிரம்மாண்டத்திற்காகவும் பாராட்டப்பட்டார். 



</doc>
<doc id="75554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75554" title="அரவிந்த்சாமி">
அரவிந்த்சாமி

அர்விந்த்சாமி (பிறப்பு: 30 ஜூன் 1967) ஓர் புகழ்பெற்ற இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம் மற்றும் இந்தித் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். "ரோஜா", "பம்பாய்", "மின்சார கனவு", "இந்திரா", "தேவராகம்", "அலைபாயுதே" போன்ற படங்கள் இவரது புகழ்பெற்ற திரைப்படங்கள் ஆகும்.

அர்விந்த்சாமி 30 சூன் 1967 அன்று தமிழ்நாட்டிலுள்ள திருச்சிராப்பள்ளியில் தொலைக்காட்சி நடிகர் டெல்லி குமாருக்கு பிறந்தார். இவர் தமது மாமாவிடம் வளர்ந்தார். 

அவரது திரைப்பட அறிமுகம் மணிரத்னத்தின் தளபதியில் தொடங்கியது. முதன்மை வேடமேற்று நடித்த முதல் படமாக மணிரத்னத்தின் ரோஜா படம் அமைந்தது. இந்தப் படம் மூலம் நாடெங்கிலும் அவருக்கு அறிமுகம் கிடைத்தது. தமது வேடங்களை ஏற்றுக்கொள்வதில் மிகுந்த கவனம் செலுத்தியதால், வெகுசில படங்களிலேயே நடித்திருந்தாலும் அவரது திரைப்படங்கள் வெற்றிப்படங்களாக அமைந்தன. இவர் நடித்த ரோஜா மற்றும் பம்பாய் திரைப்படம் மாநில, தேசிய விருதுகளை பெற்றுத் தந்தது.

2000ஆம் ஆண்டு முதல் நடிப்பதை விட்டு பிற வணிகச் செயல்களைக் கவனிக்கத் தொடங்கினார்.

அர்விந்த் சென்னையில் உள்ள சிஷ்யா என்ற பள்ளியிலும் பின்னர் எழும்பூர் டான் பாஸ்கோவிலும் படித்தார். லயோலாக் கல்லூரியில் வணிகவியல் இளங்கலைப்பட்டம் பெற்றார். பின்னர் முதுகலைப் பட்டமேற்படிப்பை அமெரிக்காவின் வடக்கு கரோலினா மாநில வேக் ஃபாரஸ்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்தார். தமது தாயின் உடல்நலம் குன்றியதைத் தொடர்ந்து இந்தியா திரும்பினார்.

அர்விந்த்சாமி 1994 ஆம் ஆண்டு காயத்திரி என்பவரை திருமணம் செய்துக்கொண்டார். அவர்களுக்கு ஆதிரை, ருத்ரா என இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="75556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75556" title="நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியம்">
நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியம்

நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியம் ("Central Board of Secondary Education") என்பது பொது மற்றும் தனியார் பள்ளிகளுக்கான தேசிய அளவிலான கல்வி வாரியம் ஆகும். இந்த வாரியம் மைய அரசின் நிர்வாகம் மற்றும் கண்காணிப்பின் கீழ் செயல்படுகிறது. நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியமானது, தமது நிர்வாகத்தில் இணைக்கப்பட்ட பள்ளிகளை தேசிய கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்தால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட கலைத்திட்டத்தை மட்டுமே பின்பற்ற அறிவுறுத்தப்படுகிறது. 2019 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் இவ்வாரியத்துடன் இணைக்கப்பட்ட பள்ளிகளின் எண்ணிக்கை 21,448 ஆகும்.

இந்தியாவில் கல்விக்காக தொடங்கப்பட்ட முதல் கல்வி வாரியமானது ‘உத்திரப்பிரதேச உயர்நிலைப் பள்ளி மற்றும் இடைநிலைக் கல்வி வாரியம் 1921 ஆம் ஆண்டில் ஏற்படுத்தப்பட்டது. இந்தக் கல்வி வாரியத்தின் ஆட்சி எல்லையானது இராஜபுதனம், மத்திய இந்தியா மற்றும் குவாலியர் ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கியது ஆகும். 1929 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசாங்கமானது, இராஜபுதனத்தில் உயர்நிலைக் கல்வி மற்றும் இடைநிலைக் கல்விக்கான கூட்டு வாரியம் ஒன்றை ஏற்படுத்தியது. இந்த வாரியத்தின் ஆட்சி எல்லையானது அஜ்மீர், மெர்வாரா, மத்திய இந்தியா மற்றும் குவாலியர் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது. பின்னர் இந்த ஆட்சி எல்லையானது அஜ்மீர், போபால் மற்றும் விந்தியப் பிரதேசம் ஆகியவற்றோடு வரம்புக்குட்படுத்தப்பட்டது. இதன் விளைவாக, 1952 ஆம் ஆண்டில் இந்த வாரியத்தின் அமைப்பானது திருத்தப்பட்டு அதன் ஆட்சி எல்லையானது பகுதி-இ மற்றும் பகுதி-ஈ யூனியன் பிரதேசங்களும் ஆட்சி எல்லைக்குள் உட்படுத்தப்பட்டது. இறுதியாக 1962 ஆம் ஆண்டில் இந்த வாரியமானது மறுசீரமைக்கப்பட்டது. இந்த வாரியத்தின் முக்கிய நோக்கங்களாவன: கல்வி நிறுவனங்களுக்கு திறம்பட பணியாற்றுவது, மைய அரசில் அடிக்கடி இட மாறுதல் செய்யப்படக்கூடிய பதவிகளில் உள்ள பெற்றோரின் குழந்தைகளின் கல்வித் தேவைகளைத் தீர்க்க உதவுவது ஆகியவை ஆகும்.

வாரியத்தின் அதிகார எல்லையானது தேசத்தின் புவியியல் எல்லைகளுக்கு அப்பால் நீண்டுள்ளது. வாரியம் மீண்டும் புதுப்பிக்கப்பட்டதன் விளைவாக, முந்தைய 'தில்லி இடைநிலைக்கல்வி வாரியம்’ மத்திய வாரியத்துடன் ஒன்றிணைக்கப்பட்டது. எனவே மத்திய வாரியத்தின் ஒரு பகுதியாக அனைத்து கல்வி நிலையங்களும் தில்லி வாரியத்தின் மூலமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது. அதற்குப் பின், அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுகள், அருணாச்சலப் பிரதேசம், சிக்கிம் மாநிலம் மற்றும் தற்போதைய ஜார்கண்ட், உத்திராஞ்சல் மற்றும் சண்டிகார் ஆகிய பிரதேசங்களும் வாரியத்துடன் இணைக்கப்பட்டன. 1962 ஆம் ஆண்டு 309 பள்ளிகளைக் கொண்டிருந்த வாரியம், இன்று (2018 ஆம் ஆண்டின் நிலையில்) இந்தியாவில் 20299 பள்ளிகளையும், 25 வெளிநாடுகளில் 220 பள்ளிகளையும் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் 1123 கேந்திரிய வித்யாலயாக்களும், 2953 அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளும், 15837 சுயநிதிப்பள்ளிகளுகம், 592 ஜவஹர் நவோதயா வித்யாலயாக்களும் மற்றும் 14 மத்திய திபெத்திய பள்ளிகளும் உள்ளன.

குறிப்பிடத்தக்க உள் இணைக்கப்பட்ட குறிக்கோள்களை அடைவதற்காக நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியம் அமைக்கப்பட்டது:

இதன் செயல்பாடுகளை பயனுள்ள முறையில் வெளிப்படுத்துவதற்கு, நாட்டின் பல பகுதிகளில் வாரியம் மூலமாக வட்டார அலுவலகங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன, இதன் மூலம் இணைக்கப்பெற்ற பள்ளிகளுக்கு அதிக ஏற்புத்தன்மை கிடைக்கும். அலகாபாத், அஜ்மீர், சென்னை, குவாஹாத்தி, பஞ்சுகுலா மற்றும் தில்லி ஆகியப் பகுதிகளின் வாரியத்தின் வட்டார அலுவலங்கள் அமைந்துள்ளன. இந்தியாவிற்கு வெளியே அமைந்துள்ள பள்ளிகள், தில்லி வட்டார அலுவலகம் மூலமாக கவனிக்கப்பட்டு வருகிறது. நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியத்தின் வட்டார அலுவலகங்களுடைய அதிகார எல்லையின் முழு விவரங்களுக்கு ஐப் பார்க்கவும். இதன் தலைமையகமானது, வட்டார அலுவலகங்களின் நடவடிக்கைகளை தொடர்ந்து கண்காணித்து வருகின்றது. எனினும், வட்டார அலுவலங்களுக்கு போதுமான அதிகாரங்கள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன. கொள்கைகளை ஈடுபடுத்தி சிக்கல்கள் ஏற்பட்டாலும், தலைமை அலுவலகத்தில் அவை குறிப்பிடப்படுகின்றன. தினசரி நிர்வாகம், பள்ளிகளுடன் தொடர்பு, தேர்வுகளுக்கான முந்தைய மற்றும் பிந்தைய ஏற்பாடுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்ட பொருள்கள் அனைத்தும் குறிப்பிட்ட வட்டார அலுவலங்கள் மூலமாகக் கையாளப்படுகின்றன.

செயலர் கல்வி, இந்திய அரசாங்கம், மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்துடன் உரிமை கொள்ளப்பட்ட கட்டுப்படுத்தும் ஆணையத்தின் ஒட்டுமொத்த மேற்பார்வையின் கீழ் இந்த வாரியம் செயல்படுகிறது. இயற்கையாக ஆலோசனை கூறும் பல்வேறு சட்டப்படியான செயற்குழுக்களையும் இந்த வாரியம் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. அதன் விதிகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளின் கீழ் வாரியத்தின் நிர்வாகக் குழு நிறுவப்பட்டுள்ளது. வாரியத்தின் நிர்வாகக்குழுவிற்கு முன்பாக ஒப்புதலுக்காக அனைத்து செயற்குழுக்களின் பரிந்துரைகளும் வைக்கப்படும்.

வாரியமானது இந்திய அரசின் மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் செயலாளரின் (பள்ளிக் கல்வி மற்றும் எழுத்தறிவு) ஒட்டுமொத்த மேற்பார்வை மற்றும் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் செயல்படுகிறது. வாரியமானது தனது அமைப்பில் பல்வேறு சட்டபூர்வமான ஆலோசனை வழங்கும் குழுக்களைத் தன்னகத்தே கொ்ணடுள்ளது. வாரியத்தின் நிர்வாக அமைப்பானது இவற்றின் விதிகள் மற்றும் ஒழுங்கு மு றைகளின்படி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பல்வேறு குழுக்களின் பரிந்துரைகளும் வாரியத்தின் நிர்வாக அமைப்பின் ஒப்புதலுக்காக முன்வைக்கப்படுகின்றன.

வாரியத்தின் செயல் அலுவலராக தலைவரும், அவருக்கு உதவி செய்வதற்கு செயலர், தேர்வு கட்டுப்பாட்டு அலுவலர், இயக்குநர் (கல்வி செயல்பாடுகள்), இயக்குநர் (பயிற்சி), இயக்குநர் (தகவல் தொழில்நுட்பம்), இயக்குநர் (பல்வகைத் தேர்வுகள்), இயக்குநர் (கல்வித்தொலைக்காட்சி, ஆராய்ச்சி & மேம்பாடு), இயக்குநர் (தொழிற்கல்வி), மூன்று மண்டல இயக்குநர்கள், இயக்குநர் (பதிவு அலுவலகம், அஜ்மீர்) மற்றும் செயல் இயக்குநர் (ஜேஏபி) ஆகியோரும் உள்ளனர். 

நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியத்தின் செயலாளர் நிர்வாகம், கணக்கு மற்றும் தணிக்கை, பொதுத்தகவல் தொடர்பு, சட்டம் மற்றும் இணைப்புக்கான அங்கீகாரங்கள் ஆகியவற்றுக்கான பொறுப்பு அலுவலர் ஆவார். 

தேர்வு கட்டுப்பாட்டு அலுவலர் தேர்வுகள் மற்றும் மற்றும் தேர்வுகளின் நிர்வாகம், தேர்வுக்கு முந்தைய மற்றும் பிந்தைய பணிகள், மண்டல அலுவலகங்களுடன் இணைந்து ஆண்டு மற்றும் பகுதி இடைநிலை மற்றும் உயர்நிலைத் தேர்வு நடத்துவது ஆகியவை தொடர்பான பணிகளுக்குப் பொறுப்பாவார்.

இயக்குநர் (கல்வித்தொலைக்காட்சி, ஆராய்ச்சி & மேம்பாடு) இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையத்தால் தொடங்கப்பட்ட தொடங்கப்பட்ட கல்விசெயற்கைக்கோள் வழியான தொலைதூரக்கல்வி மற்றும் தொழிற்துறைப் பாடத்திட்டங்களின் வடிவமைப்பு ஆகியவற்றிற்குப் பொறுப்பாவார்.

இயக்குநர் (கல்விசார் பணிகள்) மற்றும் இயக்குநர் (பயிற்சிகள்) ஆகியோர் இடைநிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பாடங்களுக்கான கலைத்திட்டங்களை வடிவமைத்தல் மற்றும் மேம்படுத்துதல், ஆசிரியர்களுக்கான பணிமனைகளை ஒருங்கிணைத்தல், பணியார்களுக்கான பயிற்சித் தேவைகள் குறித்து மதிப்பிடல், புதிய பாடப்பிரிவுகளுக்கான உள்ளடக்கம் மற்றும் கல்வியில் புதுமைகள் குறித்தவற்றிற்கான பாடநூல்கள் உருவாக்கம், இடைநிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பாடப்பிரிவுகளுக்கான பாடநூல்களை வெளியிடல், கல்வி சார்ந்த திட்டப்பணிகளை கண்காணித்தல் ஆகியவற்றிற்குப் பொறுப்பானவர்கள் ஆவார்கள்.

இயக்குநர் (தகவல் தொழில்நுட்பம்) ஒன்பதாம் மற்றும் பத்தாம் வகுப்புகளுக்கான இணையத்தில் பதிவுகள் செய்வது, அனைத்து மண்டலங்களுக்குமான தேர்வுகளுக்கு முந்தைய மற்றும் பிந்தைய பணிகளைச் செய்வது, புது தில்லி மண்டலத்தின் அனைத்து கணினி சார்ந்த செயல்பாடுகளைச் செய்வது கூட்டு நுழைவுத் தேர்வுகள், மருத்துவப் படிப்புகளுக்கான தேசிய அளவிலான நுழைவுத் தேர்வு, பல்கலைக்கழக மானியக் குழு-தேசிய தகுதித் தேர்வு, மைய அரசுப்பணிக்கான ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு மற்றும் புலமைத் தேர்வுகள், இணைய வழி விண்ணப்பங்கள், வெளியீடுகள் நிர்வாக அமைப்பு, கல்வி உதவித் தொகை, வேலைக்கு ஆள் சேர்ப்பது, வலைத்தளத்தை நாளது தேதி வரை அவ்வப்போது புதுப்பித்தல், நிர்வகித்தல் மற்றும் தகவல் தொடர்புத் தொழில்நுட்பம் தொடர்பான செயல்கள் மற்றும் திட்டங்கள் சார்ந்த பணிகளுக்குப் பொறுப்பாவார். 

இயக்குநர் (பல்வகைத் தேர்வுகள்) மைய அரசின் ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு, ஜவஹர் நவோதயா வித்யாலயாவிற்கான ஆட்சேர்ப்பிற்கான தேர்வ மற்றும் அதன் நிர்வாகம் ஆகிய பணிகளுக்குப் பொறுப்பாவார்.

இயக்குநர் (தொழிற்கல்வி) தொழிற்கல்வி சார்ந்த பாடங்களுக்கான கலைத்திட்டத்தை வடிவமைப்பதற்குப் பொறுப்பானவர் ஆவார்.

மண்டல இயக்குநர்கள் இடைநிலைப் பள்ளிக்கல்வி மற்றும் மேல்நிலைக் கல்வி சான்றிதழ்களுக்கான முதன்மை மற்றும் பகுதித் தேர்வுகள் தொடர்பான அனைத்துப் பணிகள் மற்றும் தேர்வுகளை நிர்வகித்தல் சார்ந்த பணிகள், தேர்வுகளுக்கு முந்தைய, பிந்தைய பணிகள், தேர்வு முடிவுகளை அறிவித்தல் மற்றும் தொடர்புடைய அனைத்துப் பணிகளுக்கும் பொறுப்பானவர்கள் ஆவர்.

இயக்குநர் (பதிவு அலுவலகம், அஜ்மீர்) பதிவு அலுவலகம் சார்ந்த பணிகள், ஆவணங்களின் நகல்கள், சரிபார்த்தல், வாரியத்தின் ஆவணங்களில் திருத்தம் மேற்கொள்ளுதல் போன்ற பணிகளுக்குப் பொறுப்பானவர் ஆவார்.

அனைத்து ஜவஹர் நவோதயா வித்யாலயங்கள், அனைத்து கேந்திரிய வித்யாலயாக்கள், வெளிநாடுகளில் உள்ள இந்தியக் கல்வி முறையைப் பின்பற்றும் தனியார் பள்ளிகள், மத்திய அரசிடம் அங்கீகாரம் பெற்ற தனியார் பள்ளிகள் ஆகியவை நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியத்துடன் இணைக்கப்பட்டவையாகும்.

வாரியமானது 10 மற்றும் 12 ஆம் வகுப்புகளுக்கான தேர்வுகளை ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் மாதத்தில் நடத்துகிறது. தேர்வு முடிவுகள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் மே இறுதியில் வெளியிடப்படுகின்றன. முன்னதாக வாரியமானது, பொறியியல் மற்றும் கட்டிடக்கலை சார்ந்த இளநிலைப் பட்டப்படிப்புகளின் சேர்க்கைக்கான அனைத்திந்திய பொறியியல் நுழைவுத் தேர்வுகளை நடத்தி வந்தது. இருப்பினும் குறிப்பிடப்பட்ட அந்தத் தேர்வானது இந்திய தொழில்நுட்ப கழகங்கள்-கூட்டு நுழைவுத் தேர்வுடன் இணைக்கப்பட்டதற்குப் பிறகு தேசிய தேர்வு முகமையால் நடத்தப்படுகிறது.

இவ்வாரியமானது, இந்தியாவிலுள்ள முதன்மையான மருத்துவக் கல்லூரிகளில் சேர்வதற்கான அகில இந்திய மருத்துவ முன் தேர்வினை நடத்துகிறது. 2014 ஆம் ஆண்டில், இளநிலை ஆராய்ச்சியாளர் மற்றும் உதவிப்பேராசிரியர் பணியிடங்களுக்கான பல்கலைக் கழக மானியக்குழு- தேசிய தகுதித் தேர்வினை நடத்தும் பணி இவ்வாரியத்திடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.
இத்தேர்வுகளைத் தவிர்த்து மைய அரசில் ஆசிரியர் பணியிடங்களுக்கான ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு மற்றும் பத்தாம் வகுப்பிற்கான புலமைத் தேர்வு ஆகியவையும் இவ்வாரியத்தால் நடத்தப்படுகின்றன.
2014 ஆம் ஆண்டில் தேசிய அளவிலான தகுதித் தேர்வை நடத்தும் பணியின் சேர்க்கைக்குப் பின் இவ்வாரியமானது உலகில் தேர்வுகள் நடத்தக்கூடிய மிகப்பெரும் அமைப்பாக உருவெடுத்தது.

2017 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 10 ஆம் நாள், பிரதமர் நரேந்திர மோடியின் தலைமையிலான மத்திய அமைச்சரவைக் குழு தேசிய அளவிலான தேர்வுகளை நடத்துவதற்கான தேசிய தேர்வு முகமையை உருவாக்குதற்கான முன்மொழிவிற்கு ஒப்புதல் வழங்கியது. தற்போது நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியமானது தேசிய அளவிலான மருத்துவ நுழைவுத் தேர்வு, மத்திய ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு (ஆண்டிற்கு இரு முறை), பல்கலைக் கழக மானியக்குழு-தேசிய தகுதித் தேர்வு (ஆண்டிற்கு இரு முறை) மற்றும் ஜவஹர் நவோதயா வித்யாலயாக்களுக்கான நுழைவுத் தேர்வு ஆகியவற்றை நடத்தி வருகிறது.

தற்போது இந்த வாரியம் எட்டு வட்டார அலுவலகங்களைக் கொண்டுள்ளது: 

இந்த வாரியத்தின் கீழ் இயங்கும் அனைத்துக் கல்விநிலையங்களும் ஆகத்து 7 முதல் 14 வரை "சமசுகிருத வாரம்" கொண்டாடுமாறு சூன்30, 2014 அன்று ஆணையிடப்பட்டது. இந்த வாரத்தில் சமசுகிருதம் தொடர்புள்ள பேச்சுப் போட்டிகள், கட்டுரைப் போட்டிகள் போன்றவற்றை நடத்திட பள்ளி முதல்வர்கள் அறிவுறுத்தப்பட்டனர். மேலும் இதற்கான சுற்றறிக்கையில் இம்மொழியின் பண்பாட்டுக் கூறுகளையும் மற்ற இந்திய மொழிகளுடான பிணைப்பையும் எடுத்துக்காட்டும் வகையில் பல நிகழ்ச்சிகளை நடத்தவும் பரிந்துரைகள் தரப்பட்டுள்ளன.

சமசுகிருதம் இந்து சமய உரைகளில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுவதால், இந்த ஆணை இந்தியாவின் சமயச்சார்பற்ற பன்முகத்திற்கு எதிராக இம்மொழியை மற்ற சமயத்தினர் மீது திணிப்பதாக எதிர்ப்பு எழுந்துள்ளது. தமிழகத்தின் அனைத்து அரசியல் கட்சிகளும் இது வடமொழியைத் திணிப்பதற்கான ஓர் நடவடிக்கை என்று எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளனர். இதனை எதிர்த்து மாநில முதல்வர் ஜெயலலிதா பிரதமருக்கு கடிதம் எழுதியுள்ளார். இந்த ஆணைக்கு எதிராக சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில் பொதுநலவழக்கு போடப்பட்டது; சூலை 30, 2014 அன்று விசாரித்த உயர்நீதிமன்றம் இந்த வழக்கை தள்ளுபடி செய்துள்ளது. இதனையடுத்து சமசுகிருத வாரம் கொண்டாடுவதை எதிர்த்து ஆகத்து 5, 2014 அன்று சென்னையில் உள்ள நடுவண் கல்வி வாரிய அலுவலகத்திற்கு வெடிகுண்டு மிரட்டல் விடுத்து கடிதம் அனுப்பப்பட்டுள்ளது.இதன் காரணமாக நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியத்தின் பள்ளிகளுக்கு காவல்துறைப் பாதுகாப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.

http://www.cbse.nic.in/aboutus.htm



</doc>
<doc id="75557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75557" title="இலையுதிர்காலம்">
இலையுதிர்காலம்

இலையுதிர்காலம் ("Autumn", அமெரிக்க ஆங்கிலத்தில் ஃபால் (fall) எனவும் அறியப்படுகிறது) என்பது நான்கு மிதவெப்பநிலை நிலவும் பருவங்களில் ஒன்றாகும். கோடைகாலத்தில் இருந்து குளிர்காலத்திற்கு மாற்றம் நடைபெறுகையில் இலையுதிர்காலம் ஏற்படுகிறது. குறிப்பிடும்படியாக இரவு முன்கூட்டியே வந்தடையும் போது, வழக்கமாக மார்ச் மாதத்தில் (தென் கோளப்பகுதி) அல்லது செப்டம்பரில் (வடகோளப்பகுதி) இலையுதிர்காலம் உண்டாகிறது.
! வானிலை ஆய்வு
! விண்மண்டலப் பெயர்ச்சி
வடகோளப்பகுதி
தென்கோளப் பகுதி

சம இரவுப் புள்ளிகளானவை, இந்த பருவங்களின் மத்தியில் எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன, ஆனால் (நிலம் மற்றும் கடலின் வெப்ப மறைநிலைக் காரணமாக) வெப்பநிலை பின்னடைவால் முழுமையான வானியல் தொலைநோக்கில் இருந்து கணக்கிடப்பட்ட நாட்களைக் கடந்து இந்தப் பருவங்கள் தோன்றலாம் என்பது இதன் பொருளாகும். பிரதேசங்களைப் பொருத்து இதன் உண்மையான பின்னடைதல் மாறுபடுகிறது, இலையுதிர்காலத்தின் தொடக்கமாக இதை பிற கலாச்சாரத்தினர் பாவிக்கும் போது (மேலே உள்ள அட்டவணையில் காட்டப்பட்டுள்ளது), இலையுதிர் புள்ளியைப் பற்றிய சில கலாச்சாரங்களில் "இலையுதிர்காலத்தின் மத்தியில்" ஏற்படுவதாகக் கூறப்படுகிறது.

கிழக்கு ஆசிய சூரியன் சார்ந்த பருவகாலமுறையில் இலையுதிர்காலமானது, ஆகஸ்ட் 8 ஆம் தேதி தொடங்கி நவம்பர் 7 ஆம் தேதி முடிவடைகிறது.

தேசிய வானிலை சேவையான மெட் எயரானைப் பொறுத்தவரை, அயர்லாந்தில் செப்டம்பர், அக்டோபர் மற்றும் நவம்பர் மாதங்கள் இலையுதிர்கால மாதங்களாக உள்ளன.
எனினும், பண்டைய செல்டிக் மரபுகளைச் சார்ந்த ஐரிய நாட்காட்டியைப் பொறுத்தவரை, இலையுதிர்காலமானது ஆகஸ்ட், செப்டம்பர் மற்றும் அக்டோபர் மாதங்கள் முழுவதும் நிலைத்திருக்கும் அல்லது குறிப்பிட்ட காலச்சூழல் சார்ந்து சில நாட்கள் கடந்து நிறைவுறவும் வாய்ப்புள்ளது. 
ஆஸ்திரேலியாவில் இலையுதிர்காலமானது, அதிகாரப்பூர்வமாக மார்ச் 1 ஆம் தேதி தொடங்கி மே 31 ஆம் தேதி நிறைவடைகிறது. ஆஸ்திரேலியா கண்டத்தின் சூழல் மண்டலங்களின் மிகப்பெரிய மாறுபாடானது, திண்மையான அமெரிக்க பருவநிலைக் நாட்காட்டிகளில் அளிக்கப்படுகிறது. தட்பவெப்பநிலைகளுக்கு பொருத்தமானதைக் காட்டிலும் பண்பாட்டுக் கருத்தில் இது பொருந்தி அமைக்கப்படுகிறது. இந்த பருவநிலை சுழற்சிகளானது, ஆஸ்திரேலியாவின் பல்வேறு உள்ளூர் பழங்குடி மக்களால் பெயரிடப்பட்டு விவரிக்கப்படுகிறது, அவர்களது உள்ளூர் புவியியலுக்குரிய சூழ்நிலைகளைப் பொறுத்து இது கணிசமாக ஒன்றுக்கொன்று மாறுபடுகிறது. மேலும் உள்ளூர் சூழ்நிலை நிகழ்வுகள் மற்றும் வளங்களைச் சார்ந்து தெளிவற்றதாகவும் இவை உள்ளன.

"ஆட்டம்ன்" (autumn) என்ற வார்த்தையானது, பழைய பிரெஞ்ச் வார்த்தையான "ஆட்டோம்ப்னே" என்ற வார்த்தையில் இருந்து பிறந்ததாகும் (நவீன பிரெஞ்சில் "ஆட்டோம்னே" ஆகும்), பின்னர் துவக்க லத்தீன் வார்த்தையான "ஆட்டம்னஸ்" என்பதில் இருந்து நெறிபடுத்தப்பட்டது. 12 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்த வார்த்தையைப் பயன்படுத்தியதற்கு அரிதான எடுத்துக்காட்டுகள் உள்ளன, ஆனால் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்த வார்த்தை வழக்கமான ஒன்றாக மாறியது.

16 ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பு, இந்தப் பருவத்தைக் குறிப்பிடுவதற்கு "ஹார்வெஸ்ட்" என்ற சொல் வழக்கமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. எனினும், நகரத்தில் வாழ்வதற்காக படிப்படியாக பெரும்பாலான மக்கள் வேலை செய்யும் நிலத்தில் இருந்து இடம் பெயர்ந்தனர் (குறிப்பாக எழுதப் படிக்கத் தெரிந்த மக்கள் மட்டுமே நமக்கு இப்போது அறியப்படும் மொழியைப் பயன்படுத்தியுள்ளனர்), "ஹார்வெஸ்ட்" (harvest) என்ற சொல்லானது ஆண்டின் அறுவடைப் காலத்தைக் குறிப்பிடுவதை விடுத்து, உண்மையான அறுவடை செயலை மட்டுமே குறித்தது, மேலும் அந்தப் பருவத்தைக் குறிப்பிடுவதற்காக ஹார்வெஸ்ட் (Harvest) என்ற வார்த்தைக்குப் பதிலாகப் ஃபால் (Fall) மற்றும் "ஆட்டம்" (Autumn) ஆகியவற்றை பயன்படுத்தத் தொடங்கினர்.

இதன் மாற்றுச் சொல்லான "ஃபால்" என்பது இப்போது இந்தப் பருவத்திற்கான வட அமெரிக்க ஆங்கிலச் சொல் ஆகும். பண்டைய ஜெர்மானிய மொழிகளில் இருந்து இந்த வார்த்தைப் பிறந்ததாகும். இதன் துல்லியமான மூலம் தெளிவாக இல்லை, பழைய ஆங்கிலமான "fiæll" அல்லது "பியல்லன்" மற்றும் பழைய நார்சான "ஃபால்" இவையனைத்தும் இந்த வார்த்தை பிறந்ததற்கான வாய்ப்பாக உள்ளன. எனினும், இந்த வார்த்தைகள் அனைத்தும் "உயரத்தில் இருந்து விழுவது" என்ற அர்த்தத்தையே கொண்டுள்ளன, மேலும் இவையனைத்தும் பொதுவான ஒரு மூலத்தில் இருந்தோ அல்லது ஒவ்வொன்றும் தனியாகவோ பிறந்திருக்கலாம். 16 ஆம் நூற்றாண்டு இங்கிலாந்தின் பருவத்தை சுட்டிக்காட்டுவதற்கு இந்த சொல் பிறந்திருக்கலாம், "இலைகள் உதிர்தல்" மற்றும் "ஆண்டின் வீழ்ச்சி" போன்ற இடைக்கால ஆங்கிலத்தை வெளிப்படுத்தும் தன்மைகளில் இருந்து சுருங்கி இந்த வார்த்தை வெளிப்பட்டிருக்கலாம்.

17 ஆம் நூற்றாண்டில், வட அமெரிக்காவின் குடியேற்ற நாடுகளுக்கு ஆங்கிலேயர் குடியேற்றம் நடந்த போது, புதிதாய் குடியேறியவர்கள் அவர்களது மொழியைத் தங்களுடன் எடுத்துச் சென்றனர். "ஃபால்" என்ற சொல் படிப்படியாக பிரிட்டனில் கைவிடப்பட்ட போது, வட அமெரிக்காவில் இந்த சொல் மிகவும் வழக்கமான ஒன்றானது. இருந்தபோதிலும் அறிவியலிலும், இலக்கியங்களிலும் "ஆட்டம்" என்ற சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது.

வெப்ப பருவநிலையிலிருந்து குளுமையான பருவநிலைக்கு மாற்றம் அடைதல் தொடர்பாகவும், முதன்மை அறுவடைப் பருவமாக அதனை சார்ந்த நிலையும், அதன் கருப்பொருள்கள் மற்றும் பிரபல கருத்துருக்களின் மேல் ஆதிக்கம் செலுத்தியது. மேற்கத்தியக் கலாச்சாரத்தில், இலையுதிர்காலம் தோன்றுவது வழக்கமாக மிகவும் அழகுவாய்ந்ததாய் இருக்கும், அச்சமயத்தில் அறுவடைக்குத் தயாராய் இருந்த பழங்கள், காய்கறிகள் மற்றும் தானியங்களை நன்கு-பக்குவப்பட்டப் பெண்கள் அழுகுபடுத்துவர். மிகவும் பண்டையக் கலாச்சாரங்களில் அறுவடையின் இலையுதிர்காலக் கொண்டாட்டங்களை சிறப்பாகக் கொண்டிருந்தனர். பெரும்பாலும் அவர்களது நாட்காட்டிகளில் மிகவும் முக்கியமான ஒன்றாக இது இருந்தது. அமெரிக்காவின் மத்திய-இலையுதிர்காலத்தில் கொண்டாடப்படும் தேங்ஸ்கிவ்விங் விடுமுறையை இந்த கொண்டாட்டங்களின் அழிந்துபோகாத எதிரொலியாக இருக்கிறது. மேலும் "டாபெர்னாக்லெஸின்" முழுநிலவு ஹார்வெஸ் விழாவை ஆதாரமாகக் கொண்ட ஜூவிஷ் சுக்கோட் விடுமுறையையும் இதில் அடக்கமாகும் (ஹார்வெஸ்ட் செயல்படுத்தப்படும் குடில்களானது பின்னர் சமயம் சார்ந்த முக்கியத்துவத்தைப் பெற்றது). மேலும் பல வட அமெரிக்க இந்திய விழாக்களானது, வனத்தில் கிடைக்கப்பெறும் இலையுதிர்காலத்தில் பழுத்த உணவுகள், சீன மத்திய-இலையுதிர்காலம் அல்லது நிலவு விழா மற்றும் பல பிற கொண்டாட்டங்களின் ஹார்வெஸ்டுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த இலையுதிர்காலக் கொண்டாட்டத்தில் முக்கியக்கூறாய் இருக்கும் மனப்பாங்கு என்பது கரடுமுரடான பருவநிலையில் வருவதாய் இருப்பதுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் குறிப்பிட்ட மனச்சோர்வுடன் பூமியில் கலந்திருக்கும் பழங்களின் மகிழ்ச்சியாகும்.

ஆங்கிலக் கவிஞர் ஜான் கெட்ஸின்' கவிதையான "டூ ஆட்டம்னில்" இந்தப் பார்வை வழங்கப்பட்டுள்ளது, அமோக வளமுடைய நேரமாகவும், 'கனிந்த பழங்கள்' கிடைக்கும் நேரமாகவும் இந்தப் பருவத்தை அவர் அதில் விளக்கியுள்ளார்.

இலையுதிர்காலக் கவிதையில் எழுச்சி குன்றிய அமைப்பானது பெரும்பாலும் இணைந்து வருகிறது. கோடைகாலத்தின் சாதகமான தன்மைகள் மறைந்து விட்டன, இப்போது குளிர்காலத்தின் குளுமை அடிவானத்தில் உள்ளது. வானம் மூப்படைந்து விட்டது, மக்கள் உடல்ரீதியாகவும், மனரீதியாகவும் உள்ளார்ந்து விட்டனர். ஜெர்மன் கவிஞரான ரெயினர் மரியா ரில்க், அவரது மிகவும் பிரபலமான கவிதைகளில் ஒன்றான "ஹர்ர்ப்ஸ்டாக்" கில் ("இலையுதிர் தினம்" ) அதைப் போன்ற மன உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்தியுள்ளார், அதில் கூறப்பட்டதாவது:

அதே போன்ற எடுத்துக்காட்டுகளை ஐரிஷ் கவிஞரான வில்லியம் பட்லர் யெட்ஸின்' கவிதையான "த வைல்ட் ஸ்வான்ஸ் அட் கூலி" என்பதில் கண்டறியலாம், முதிர்ச்சியடையும் பருவமானது கவிஞரில் அவரது சொந்த அனுபவமாக சங்கேத முறையில் உணரப்படுகின்றது. இயற்கையான உலகத்தைப் போன்று, அவர் தனது முதிர்ச்சியை அடைந்து விட்டதையும் தற்போது கண்டிப்பாக தவிர்க்க இயலாத முதுமையையும், இறப்பையும் பார்க்கவிருப்பதை உணர்கிறார். பிரெஞ்ச் கவிஞர் பால் வெலரினின் ""சான்சன் டி'ஆட்டோம்னே" " ("இலையுதிர்க்கால பாடல்") வலிமையாகவும், கவலையின் வலிநிறைந்த உணர்வுகளையும் வகைப்படுத்துகின்றது. செப்டம்பர் 1819 ஆம் ஆண்டு கெட்ஸ்' "டூ ஆட்டம்" எழுதப்பட்டது, மனச்சோர்வு கொண்ட பிரதிபிம்பத்தை இது உணர்வால் எதிரொலிக்கிறது, ஆனால் இந்தப் பருவத்தின் புதிய வளத்தையும் முக்கியப்படுத்துகிறது.

இலையுதிர் காலமானது, ஹாலோவீன் பருவத்துடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது (செல்ட்டிக் இலையுதிர்கால விழாவான சாம்ஹெயின் மூலமாக ஈர்க்கப்பட்டுக் கொண்டாடப்படுகிறது), மேலும் இதை எடுத்துரைப்பதற்கு பரவலான சந்தைப்படுத்தல் விளம்பரப் பிரச்சாரங்களும் உள்ளன. ஆண்டின் இந்த சமயத்தில் விடுமுறையுடன் நெருங்கி சம்பந்தப்பட்ட தொலைக்காட்சி, திரைப்படம், புத்தகம், ஆடை, வீட்டு அலங்காரம் மற்றும் தின்பண்டத் தொழில்துறைகளில் உற்பத்திப் பொருள்கள் விளம்பரப்படுத்தப்படும், செப்டம்பரின் ஆரம்பத்திலிருந்து இருந்து அக்டோபர் 31 ஆம் தேதி வரை இந்த விளம்பரப் பிரச்சாரங்கள் நிகழும். விடுமுறை முடிவுற்று அவர்களது கருப்பொருள்கள் வெகுவாக வலிமையை இழக்கும் போது, கிறிஸ்துமஸை மையமாகக் கொண்டு விளம்பரங்கள் வெளிவரத் துவங்கும்.

1997 ஆம் ஆண்டில் இருந்து, அமெரிக்காவில் பெண் குழந்தைகளுக்கான சிறந்த 100 பெயர்களில் ஒன்றாக ஆட்டம் இருக்கிறது.

இந்தியப் புராணக்கதைகளில், "இலையுதிர்காலத்தின் தெய்வம்" (சாரதா) என அறியப்படும் பெண் தெய்வமான மற்றும் கல்வித் தெய்வமான சரஸ்வதிக்கு உகந்த பருவமாக இலையுதிர்காலம் கருதப்படுகிறது.

இலையுதிர் மரங்கள் காணப்படும் இடங்களில் வர்ணமயமான நிறங்களில் காட்சி அளிக்கிறது மாறுதல்கள் . உலகில் மிக முக்கியமான பின்வரும் மூன்று பிரதேசங்கள் சிறப்பு வாய்ந்ததாக குறிப்பிடப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="75558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75558" title="பிஜு பட்நாயக்">
பிஜு பட்நாயக்

பிஜு பட்நாயக் (1916–1997) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் பிஜு பாபு எனவும் அறியப்படுகிறார்.
மார்ச் 5, 1916 அன்று (இந்தியா) ஒரிசாவில் உள்ள கட்டாக்கில் பிறந்த பிஜயானந்தா பட்நாயக் லக்‌ஷ்மிநாராயண் மற்றும் ஆஷ்லதா பட்நாயக்கின் மகனாவார்.

கட்டாக்கில் உள்ள ரவென்ஷா கல்லூரியில் அவர் அறிவியல் கல்வி பெற்றார். அவரது மாணவப் பருவ நாட்களில் விளையாட்டுகளில் ஆர்வத்தை வளர்த்துக்கொண்டவர், பல்கலைக்கழக கால்பந்து மற்றும் ஹாக்கி அணிகளுக்குத் தலைவராகவும் இருந்தார். ஏரோநாட்டிகல் டிரைய்னிங் இன்ஸ்டியூட் ஆஃப் இந்தியாவில் வானூர்தியியல் பாடத்தில் கல்வி பயின்றார். இந்திய தேசிய ஏர்வேஸில் சேர்ந்த அவர், 1940 முதல் 1942 வரையிலான போரிலும் கலந்துகொண்டார். 1940-42 ஆண்டுகளில் நடந்த போரின் போது வான் வழிப் போக்குவரத்து ஆணையின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார். அதற்குப்பின் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்துடன் அவரது நடவடிக்கைகள் காரணமாக 1945 ஆம் ஆண்டு வரை சிறையில் இருந்தார். மகாத்மா காந்தி, கோபபந்து தாஷ் மற்றும் மதுசூதன் தாஸ் ஆகியோரின் மூலம் ஈர்க்கப்பட்ட பட்நாயக் இந்திய சுதந்திர இயக்கத்திற்காகத் தன்னை அர்ப்பணித்துக் கொண்டார்.

1953 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் நேபாளிய ஜனநாயக இயக்கத்துடன் நெருங்கியத் தொடர்பு வைத்திருந்த பட்நாயக், 1947 ஆம் ஆண்டில் டச்சிடம் இருந்து சுதந்திரம் பெறுவதற்காக இந்தோனேசியா நடத்திய தீவிரமான போராட்டத்தில் அவர்களுக்கு உதவும் கருவியாகவும் செயல்பட்டார். இந்தோனேசியா அதன் உயர்ந்த குடிமுறை சார்ந்த விருதான பூமி புத்ராவை (நாட்டின் குடிமகன் விருது) பட்நாயக்கிற்கு வழங்கியது. ஒரு இந்தியர் இறந்ததிற்காக மற்றொரு நாட்டின் தேசியக்கொடியை அரைக்கம்பத்தில் பறக்கவிடப்பட்டது இவர் ஒருவருக்காக மட்டுமே. "இந்தியாவின் கடற்கொள்ளையர்" என பட்நாயக்கை நேரு பாசமாக அழைப்பார். இந்தியப் நாடாளுமன்றத்தில் அவரது காலத்தின் போது, "தைரியம், இயக்கத்தன்மை மற்றும் பணிக்குரிய சுறுசுறுப்பு ஆகியவற்றை பிஜு பட்நாயக் கொண்டுள்ளார்" என நேரு கூறினார்.
இந்திய மாநிலமான ஒரிசாவின் முதலமைச்சராக இருமுறை இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1960 ஆம் ஆண்டில் முதன் முறையும், 1990 முதல் 1995 ஆம் ஆண்டு வரை இரண்டாவது முறையும் முதலமைச்சராக இருந்தார்.

பிஜு பட்நாயக் இந்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தில் பங்கேற்ற போது நேருவுடன் அவருக்கு தொடர்பு ஏற்பட்டது. நேருவின் நம்பகமான நண்பர்களில் இவரும் ஒருவரானார். பண்டைய காலங்களில் இருந்து இந்தியத் துணைக் கண்டத்துடன் பாரம்பரியத் தொடர்புகள் வைத்திருந்த இந்தோனேசிய மக்களின் சுதந்திரப் போராட்டத்திற்கு நேரு பரிவு காட்டினார். ஜப்பானியர்கள் மூலமாக இந்தோனேசியா கைப்பற்றப்பட்ட போது, 1816 முதல் 1941 ஆம் ஆண்டு வரை டச் ஆளுமையின் கீழ் இருந்தது. இரண்டாம் உலகப்போரில் ஜப்பானியர்கள் வீழ்ச்சியடைந்த இரண்டு நாட்களுக்குப் பிறகு, ஆகஸ்ட் 17, 1945 அன்று இந்தோனேசிய சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்கள் மூலமாக இந்தோனேசியாவின் சுதந்திரம் முடிவு செய்யப்பட்டது. இந்த நாடுகளின் மீது மீண்டும் ஆளுமையைக் கொண்டு வர டச்சு முயற்சித்தது, மேலும் புதிய அரசாங்கத்தை அமைப்பதில் சிக்கல்களையும் ஏற்படுத்தத் தொடங்கியது. ஜனாதிபதியாக டாக்டர் சுக்கரனோவின் புதிய அரசாங்கத்தின் கீழ், அரசாங்கத்தின் மேல் ஆதரவைப் பெறுவதற்காக வலிமை மிக்க கொள்கைப் பிரச்சாரத்தைத் தொடங்கினார். டாக்டர் சுக்கரனோவின் நம்பிக்கைக்கு பாத்திரமான துணைநிலைப் படை அதிகாரியான டாக்டர் ஜாஹ்ரிர் 14 நவம்பர் 1945 அன்று இந்தோனேசியாவின் பிரதமராகப் பொறுப்பேற்றார். அச்சமயத்தில் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சராகவும், இந்தியா அரசாங்கத்தின் இடைப்பட்ட தலைவராகவும் இருந்த நேருவுடன் அவர் நட்புறவுடன் இருந்தார். ஜூலை 1946 ஆம் ஆண்டு, இந்தோனேசியாவின் மறுசீரமைவுக்காக இந்தியாவின் மூலம் அனுப்படும் ஆடைவகைகள், விவசாயக் கருவிகள், டயர்கள் மற்றும் பிற பொருள்களைக்கு மாற்றாக 40,00,000 டன்கள் அரிசியை வழங்குவதாக இந்தோனேசிய அரசாங்கம் ஒப்பந்தம் மேற்கொண்டது. 

மார்ச் 23, 1947 அன்று, முதல் ஆசிய நாடுகளுக்கு இடையே ஆன கலந்தாய்விற்கு 22 ஆசிய நாடுகளுக்கு நேரு அழைப்பு விடுத்தார், இதில் முக்கியமாக ஜஹ்ரீருக்கும் அழைப்பு விடுக்கப்பட்டிருந்தது. மார்ச் 25 அன்று, டச்சுடனான ஒப்பந்தம் நிறைவு பெற்ற பிறகு கலந்தாய்வில் அவர் உரையாற்றினார். டச்சு பொய்யான காரணங்களைக் கூறி சிறியதாய் சிக்கல்களைத் தொடர்ந்து கொடுத்துக் கொண்டிருந்தது. இறுதியாக 21 ஜூலை 1947 அன்று இந்தோனேசியாவின் மேல் பெரிய அளவிலான தாக்குதலைத் தொடுத்தனர். உடனடியாய் ஜனாதிபதி சுக்கரனோ, ஜாஹ்ரீருடன் கலந்தாலோசித்து, டச்சுக்கு எதிராக சர்வதேச பொது கருத்தை உருவாக்கும் படி கூறி அவரை நாட்டை விட்டுச் செல்லும் படி ஆணையிட்டார், மேலும் UNO முன்பாக இந்த விவகாரத்தை ஏற்கும் படி நட்பு நாடுகளை வேண்டினார். இந்தோனேசியக் கடல் மற்றும் வான்வழி மார்க்கங்களை முழுமையாகக் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்த டச்சிடம் இருந்து அதிகாரத்தைப் பெற அவர் முயற்சித்தார், ஆனால் அதில் அவர் வெற்றிபெற முடியவில்லை. மேலும் அவர் கடுங்கண்காணிப்பில் வைக்கப்பட்டார். 

இந்த இக்கட்டான நிலைமையில் அவருக்கு உதவ நேரு முன்வந்தார். இந்தப் பொறுப்பை அவர் கைதேர்ந்த விமான ஓட்டியும், சாகசங்கள் புரிவதில் அதிக விருப்பம் கொண்டவருமான பிஜு பட்நாயக்கிடம் ஒப்படைத்தார். பிஜு பட்நாயக் இந்த விவகாரத்தில் உடனடி நடவடிக்கையில் இறங்கினார். கலிங்க வரலாற்றை வாசிப்பதில் பேரார்வமிக்கவராக இருந்ததன் காரணமாக, முற்காலத்தில் கலிங்காவும் இந்தோனேசியாவும் எவ்வாறு கலச்சார ரீதியாக நீடித்திருந்த நட்புறவைக் கொண்டிருந்தனர் என்பதை பிஜு அறிந்திருந்தார், மேலும் இந்தோனேசிய மக்களின் இந்த இக்கட்டான நேரத்தில் அவர்கள் இழந்திருந்த பகுதிகளைத் திருப்பிக் கொடுப்பதற்கு நல்ல வாய்ப்பு அமைந்ததையும் அவர் அறிந்திருந்தார். அனைத்து இடர்களையும் அவர் துணிவுடன் கடந்தார். அவர் ஜாவாவுக்கு பறந்து சென்று, 22 ஜூலை 1947 அன்று ஜாவா தீவுகளில் இருந்து சூல்தான் ஜாஹ்ரீரை அவரது சொந்த டகோட்டாவைக் கொண்டு சிங்கப்பூர் வழியாக 24 ஜூலை அன்று இந்தியாவுக்கு கூட்டி வந்தார். இறுதியில் அவரது இந்தத் திட்டத்தில் ஜாஹ்ரீர் வெற்றியடைந்தார். பிஜு பட்நாயக்கின் உன்னதமான மற்றும் வீரஞ்செறிந்த செயல்கள் இந்தோனேசிய அரசாங்கம் மூலமாக சரியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது. இந்த இக்கட்டான சூழ்நிலையில் அவரது வீரஞ்செறிந்த செயல்பாட்டிற்கு, இந்தோனேசியாவின் உயரிய விருதான 'பூமி புத்ரா' விருது அளிக்கப்பட்டது, வெளிநாட்டவர்களுக்கு இவ்விருதை அவர்கள் தருவது மிகவும் அரிதாகும்.

1947 ஆம் ஆண்டு வரலாற்றும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஜம்மு காஷ்மீர் நடவடிக்கையில் பிஜு பட்நாயக் முக்கியப் பங்காற்றினார். ஆக்ஸ்ட் 1947 அன்று, இந்தியா ஆட்சிநிலையைப் பெற்றது, இதன் விளைவாக முன்பு ஆங்கிலேயர் ஆதிக்கத்தில் இருந்த மாநிலங்கள் சுதந்திரமடைந்தன. இந்தியா அல்லது பாகிஸ்தானுடன் இணையப்போவதாக அவர்கள் முடிவெடுத்தனர். காஷ்மீரின் ராஜா காஷ்மீரை சுதந்திரமாக ஆட்சி புரிய விரும்பினார். ஆனால் காஷ்மீரை
22 அக்டோபர் அன்று பாகிஸ்தான் பகுதியினர் தாக்கியபோது பிரச்சினை தொடங்கியது. அவர் விரைவாக அமைச்சர் குழுவை அழைத்து காஷ்மீர் இந்தியாவுடன் சேர்வதை ஏற்கும் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட முடிவெடுத்தார். 26 அக்டோபர் அன்று, ராஜா ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். அச்சமயம் பாகிஸ்தான் காஷ்மீர் பிரதேசத்தின் பெரும்பகுதியைப் பிடித்திருந்தது, மேலும் ஸ்ரீநகரைப் பிடிப்பதற்கு நெருங்கிக் கொண்டிருந்தது. 

மிகவும் குறைவான நேரத்தில் எதிரிப் படையினரை தடுத்து நிறுத்துவதற்கு போர் படையைத் திரட்ட வேண்டி இருந்தது. ஒரு மணிநேரத் தாமதம் கூட நமது தேசத்திற்கு தீங்கு விளைவிப்பதாக அமையும். நேரமின்மை காரணமாகவும், தகவல் தொடர்பில் கடினம் இருந்ததாலும் படைகளை தரைவழியாக அனுப்புவதில் சாத்தியக்கூறுகள் குறைவாக இருந்தன. வான்மார்க்கமாக படைகளை அனுப்புவது மட்டுமே சாத்தியக்கூறாக இருந்தது. மீண்டும் அது எளிய பணியாக இல்லை. பள்ளத்தாக்குகள் மிகவும் அதிகமான முகப்புகளைக் கொண்டிருந்தன, மேலும் பறப்பதற்கு மிகவும் கடினமாகவும் இருந்தது. இந்திய விமானங்கள் பனியில் உறைவதில் இருந்து தடுக்கும் கருவியையோ, அதிக உயர்த்தில் பறப்பதற்கு கண்டிப்பாக தேவையான ஆக்ஸிஜன் அமைப்பையோ அவர்களுக்கு வழங்கினர். ஸ்ரீநகரின் விமான தளம் நமக்கு சொந்தமாக உள்ளதா அல்லது பாகிஸ்தானால் கைப்பற்றப்பட்டு விட்டதா என்பதும் சரியாகத் தெரியவில்லை. இந்த இக்கட்டான சூழ்நிலையில் இந்தப் போர் மிகவும் அச்சம் விளைவிக்ககூடியதாக இருந்தது. கட்டுக்கு அடங்காத எதிரிக்கு சாதகான சூழ்நிலையை ஏற்று நடப்பதற்கு தன்னார்வத் தொண்டர்களைக் கொண்ட சிறப்பான, துணிச்சலான விமான ஓட்டிகள் தேவைப்பட்டனர். 

இது போன்ற இக்கட்டான சூழ்நிலையில், பிஜு பட்நாயக் பங்கேற்று சீற்றமுடன் தேசத்திற்கு பணியாற்றத் தயாரானார். மற்ற எதைக் காட்டிலும் அவரது தாய்நாடு அவருக்கு முக்கிய ஒன்றாக இருந்தது. அவர் இந்தப் பணியை ஒரு சவாலாக ஏற்றுக்கொண்டார். அவரது முயற்சிகள் வெற்றியடைந்தன. 27 அக்டோபர் 1947 10.00 மணி அளவில், ஸ்ரீநகர் விமான நிலையத்தில் முதல் காலாட்படையினர் அணியை அவரால் இறக்கி விட முடிந்தது.

பட்நாயக்கின் அரசியல் யோசனைகளானது சமதர்மம் மற்றும் கூட்டாட்சிமுறை ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டிருந்தது. அனைத்து இந்திய மாநிலங்களுக்கும் சமமான வளங்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டுமென்ற அவரது வலிமையான பரிந்துரைகளானது, ஒரிய ஆக்கக்கூறுகளில் அவரை ஒரு வெற்றியாளராக உருவாக்கியது.

1946 ஆம் ஆண்டு பட்நாயக் வடக்கு கட்டாக் தொகுதியில் இருந்து ஒரிசா சட்டமன்றத்திற்கு போட்டியின்றி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1952 மற்றும் 1957 ஆம் ஆண்டில், முறையே ஜெகனாத் பிரசாத் மற்றும் சொரொதாவிடம் இருந்து அவர் வெற்றிபெற்றார். 1961 ஆம் ஆண்டில், மாநிலக் காங்கிரஸின் தலைவராக அவர் நியமிக்கப்பட்டார். அவரது தலைமையின் கீழ், காங்கிரஸ் கட்சியினர் 140 தொகுதிகளில் 82 இல் வெற்றியடைந்தனர், மேலும் 23 ஜூன், 1961 அன்று ஒரிசாவின் முதலமைச்சராக (சவுத்வார் தொகுதியில் பிரதிநிதியாக இருந்த) பட்நாயக் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், காங்கிரஸ் கட்சிக்கு புத்துயிர் அளிக்கும் காமராஜர் திட்டத்தின் கீழ் பட்நாயக் பதவியை இராஜினாமா செய்த 2 அக்டோபர் 1963 அன்று வரை அந்தப் பதவியில் அவர் நீடித்தார். அவரது 45வது வயதில் ஒரிசாவின் முதல்வராக இருந்தார்.

1967 ஆம் ஆண்டு காங்கிரஸ் கட்சியின் பொறுப்பை ஏற்றுக் கொண்ட இந்திரா காந்திக்கு நெருங்கிய நண்பராக பட்நாயக் இருந்தார். எனினும், 1969 ஆம் ஆண்டு தலைவர் தேர்தலின் போது அவர்கள் இருவரும் மோதிக்கொண்டனர். அவர் காங்கிரஸை விட்டு வெளியேறி உட்கல் காங்கிரஸ் என்ற பிராந்தியக் கட்சியை ஆரம்பித்தார். 1971 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அவரது கட்சியினர் போதுமான வெற்றியைப் பெற்றனர். பட்நாயக் அவரது பழைய நண்பரான ஜெயப்பிரகாஷ் நாராயணுடன் மீண்டும் நட்புறவைப் புதுப்பித்துக் கொண்டார், மேலும் ஜெ.நா இயக்கத்தில் இணைந்தார் 1974 ஆம் ஆண்டு இந்த இயக்கம் வேகம் பெற்றது. 1975 ஆம் ஆண்டு அவசரநிலைப் பிரகடனப்படுத்தப்பட்ட போது, கைது செய்யப்பட்ட எதிர்கட்சித் தலைவர்களில் ஒருவராக பிஜு பட்நாயக்கும் இருந்தார். 

1977 ஆம் ஆண்டு அவர் விடுதலை செய்யப்பட்ட அவர் லோக் சபாவிற்கு தேர்வு செய்யப்பட்டு, முதன் முறையாக எஃகு மற்றும் தாதுப் பொருள்களுக்கான மத்திய அமைச்சராகப் பதவியேற்றார். 1979 ஆம் ஆண்டு வரை மொரார்ஜி தேசாய் மற்றும் சரன் சிங் ஆகியயோரின் இரு அரசாங்கங்களிலும் பதவியில் நீடித்திருந்தார். 1985 ஆம் ஆண்டு இந்திரா காந்தி இறந்ததைத் தொடர்ந்து காங்கிரஸ் அலையின் காரணமாக ஜனதா தள வேட்பாளராக கெந்த்ரபாராவில் இருந்து 1980 மற்றும் 1985 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் அவர் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.. 1989 ஆம் ஆண்டில் காங்கிரஸ் தோல்வியடைந்ததுடன், அரசியல் பலரறி நிலையில் இருந்து பின் தங்கினார். எனினும், இக்கட்டான சூழ்நிலையில் வி.பி. சிங் பிரதமர் பதவி வகிப்பதிற்கு பின்னணியில் முக்கியப் பங்கு வகித்ததில் இருந்து, மீண்டும் ஒரிசாவிற்கு சென்று சட்டமன்ற தேர்தலில் நிற்பதற்கு முடிவெடுத்தார். 1990 ஆம் ஆண்டில் மாநில சட்டமன்ற தேர்தலில் ஜனதாத் தளம் அதிக வாக்குகளைப் பெற்றதுடன் (சட்டமன்ற இருக்கைகளில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு), 1995 ஆம் ஆண்டு வரை இரண்டாவது முறையாக ஒரிசாவில் பிஜு பட்நாயக் முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார். 

1996 ஆம் ஆண்டு கட்டாக் மற்றும் அஸ்கா வாக்காளர் தொகுதிகளில் இருந்து லோக் சபாவிற்கு பட்நாயக் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஏப்ரல் 17, 1997 அன்று அவருக்கு இதயத்தில் சுவாசம் கோளாறில் இறக்கும் வரை அப்பதவியில் அவர் நீடித்திருந்தார். 

1992 ஆம் ஆண்டில், பிஜயானந்தா பட்நாயக் பின்வரும் மேற்கோளை ஒரிசா மக்களுக்காக விட்டுச் சென்றார்; 

"என் கனவில் 21வது நூற்றாண்டில் இந்த மாநிலத்தை முன் நடத்திச் செல்லும் இளைஞர்கள் மற்றும் இளம்பெண்களை நான் கொண்டிருப்பேன். அவர்கள் பெருமிதத்தையும், தன்னம்பிக்கையையும் தன்னுள்ளே கொண்டிருப்பர். அவர்களைத் தவிர வேறு யாரிடமும் அவர்கள் இரக்கத்தைப் பெற மாட்டார்கள். அவர்களது மூலைகளின் நுண்ணறிவு மற்றும் திறன்களைக் கொண்டு, கலிங்காவின் வரலாற்றை மீண்டும் கைப்பற்றுவர்" என்றார்.

பட்நாயக் தனது பணியைத் திறம்படச் செய்துமுடிப்பவர் ஆவார். சுதந்திர இயக்கத்தில் அல்லது அரசியலில் அல்லது ஏழ்மை அகற்றுபவராகவும் பணிகளை மேற்கொண்டார். அவர் தலைவர்களுக்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்கினார். பிஜு பாபுவின் இதயத்திற்கு மிகவும் பிடித்த பெயராக கலிங்கா இருந்ததால், கலிங்கா டியூப்ஸ், கலிங்கா ஏர்வேஸ், கலிங்கா இரும்புப் பணிகள், கலிங்கா ரீபேக்டரிகள் மற்றும் ஒரியாவின் தினசரி செய்தித்தாளான கலிங்கா போன்றவற்றை உருவாக்கினார். 1951 ஆம் ஆண்டில் UNESCOக்கு பொறுப்பில் நம்பிக்கைக்குரியதாகவும் மக்கள் பலரின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தின் முனைவாக்கத்திற்காகவும் சர்வதேச கலிங்கா பரிசு என்பதனை பட்நாயக் உருவாக்கினார். ஹிராகுட் அணை, பரதீப் கோட்டை, ஒரிசா வான்வழி மையம், புவனேஷ்வர் விமானநிலையம், கட்டாக்-ஜகத்பூர் மஹாநதி நெடுஞ்சாலை பாலம், ரூர்கேலா ரீஜினர் எஞ்ஜினியரிங் காலேஜ், ரூர்கேலா இரும்புத் தொழிற்சாலை மற்றும் சவுத்வார் மற்றும் பார்பில் தொழிலகப் பட்டைகள் உள்ளிட்டவைகளை இந்த செயல்திட்டம் கொண்டிருந்தது.
கால்பந்தில் கலிங்கா கோப்பையையும் அவர் உருவாக்கினார்.

பிரதீப் துறைமுகம் , பட்நாயக் பிரதீப்பில் ஒரு துறைமுகம் கட்டுவதில் முனைப்புடன் இருந்தார். பிரதீப் துறைமுகம் கட்டுவதற்கு நீதி ஒதுக்குவதற்கு மத்திய அரசாங்கம் மறுத்த போது, அவர் கூறியதாவது: "இந்திய அரசாங்கம் நரகத்திற்குச் செல்லும். " "மாநில அரசாங்கம் மற்றும் என்னுடைய சொந்த பணத்துடன் நான் துறைமுகத்தைக் கட்டுவேன் என்றார்." மேலும் அதற்காக அவர் ரூபாய் 1.60 பில்லியனை செலவழித்தார். பின்னர், நேரு அந்த செயல்திட்டத்திற்கு நிதி ஒதுக்குவதற்கு ஒப்புதல் அளித்தார். இன்று அது ஒரிசாவின் மிகவும் புகழ்வாய்ந்த துறைமுகமாக இருக்கிறது.

நேரு மற்றும் பட்நாயக் , பட்நாயக்கை "இந்தியாவின் கடல்கொள்ளையர்" என நேரு பாசமுடன் அழைத்தார். ஒரிசாவிற்கு அதிகமான உதவியை வழங்குவது பற்றிய தனது முடிவிற்கு நேரு பாராளுமன்றத்தில் நேரு விமர்சிக்கப்பட்ட போது, அதற்கு தனது பதிலில் நேரு, '"துணிச்சலும், இயக்கத்தன்மையும், பணியை செய்வதற்கு உற்சாகமும் நிறைந்தவர் பிஜு பட்நாயக். அதனால் ஒரிசாவிற்கு அதிக உதவியை வழங்குவதில் எந்தத் தவறும் இல்லை" என்றார். 1962 ஆம் ஆண்டில் சீனர்களின் படையெடுப்பின் போதும் அதைத் தொடர்ந்து வந்த நெருக்கடி நிலையின் போதும், நேரு அடிக்கடி ஒரியத் தலைவரின் அறிவுரையைக் கேட்டுக்கொண்டார். சிலசமயங்களில் நேருவின் அதிகாரப்பூர்வமற்ற பாதுகாப்பு ஆலோசகராகவும் பட்நாயக் செயல்பட்டார். 'இராணுவ விவகாரங்களில் பட்நாயக்கின் பரிச்சயம் மூலமாக பிரதமர் ஈர்க்கப்பட்டிருந்தார்,' என்று அந்நேரத்தில் ஒரு அரசியல் விமர்சகர் எழுதினார். 'விடியல் இயக்கத்திற்கான ஒரு வெற்றியாளருக்கான நேருவின் தேடல் பார்வையானது பிஜுவின் மேல் நிலைத்தது' என்பது பின்னர் சிறிய ஆச்சரியமாகும். 

ஊழலுக்கு எதிரான நிலை , ஊழலுக்கு எதிராக அவர் போராடுகையில் 'பிழை செய்யும் அனைத்து அதிகாரிகளையும் அடிக்க வேண்டும்' என்று ஒரு முறை கூறினார். எனினும் அவரது அரசாங்கம் அவலமான வகையில் ஊழலைக் கட்டுப்படுத்தவும், வீழ்த்தவும் தவறியது.

இறப்பில் , பட்நாயக்கின் 79வது பிறந்தநாளில் ஒரு பத்திரிகையாளர் எவ்வாறு நீங்கள் இறக்க விரும்புகிறீர்கள் என வினவியதற்கு, அவர் திறமையாகப் பதில் கூறியபோது, 'ஒரு விமான விபத்திலோ அல்லது நீண்டகால பிணியின் மூலமாகவோ இறக்க விரும்பவில்லை. நான் திடீரென இறக்க விரும்புகிறேன், கீழே விழுந்தவுடன் இறக்க விரும்புகிறேன்' என்றார்.

ஒரிசாவிற்காகவும், ஒரிய மக்களுக்காகவும் , 'ஏழ்மையாகப் பிறப்பதில் தவறில்லை, ஆனால் காலம் முழுவதும் அவ்வாறே நீடித்திருப்பது பெருங்குற்றமாகும்'. 
'எனக்கு நம்பத்தகுந்தவராக இருக்கத் தேவையில்லை, ஆனால் மாநிலத்தின் ஊழ்வினைக்கு விசுவாசமாக இருக்க வேண்டும்'. 'ஒரிசா ஏழ்மையான மக்கள் வாழும் செல்வமிகுந்த மாநிலமாகும்'. 'அதனால்
உங்கள் மாநிலத்தைப் பற்றி பெருமை கொள்ள வேண்டும், வருத்தப்படக்கூடாது' என்றார்.

ஒரிய அரசாங்கம் பல்வேறு கல்வி நிலையங்களின் பெயருக்குப் பின்னால் பிஜு பட்நாயக்கின் பெயரை இட்டுள்ளது. புவனேஸ்வரில் பிஜு பட்நாயக் விமானநிலையம், பிஜு பட்நாயக் யுனிவர்சிட்டி ஆப் டெக்னாலஜி (BPUT) மற்றும் பல அவற்றில் அடங்கும்.

கியான் பட்நாயக் என்பவரை பிஜு பட்நாயக் திருமணம் செய்து கொண்டார். பிஜு பட்நாயக்கின் மகனான நவீன் பட்நாயக் தற்போது ஒரிசாவின் முதலமைச்சராக உள்ளார். அவரது மகளான ஜிட்டா மேத்தா ஒரு புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர் ஆவார்.அவரது மூத்த மகனான பிரேம் பட்நாயக் டெல்லியைச் சார்ந்த தொழிலதிபர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="75559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75559" title="கான் (பிரான்ஸ்)">
கான் (பிரான்ஸ்)

கேன்ஸ் (’’Cannes’’, பிரெஞ்சு: kan) என்பது பிரெஞ்சு ரிவியராவின் பிரபலமான நகரங்களில் ஒன்று, இது ஓய்வில்லாத சுற்றுலாத் தளமாகவும், வருடாந்திர கேன்ஸ் திரைப்பட திருவிழா நடைபெறும் இடமாகவும் உள்ளது. இது ஆல்ப்ஸ்-மேரிடைம்ஸ் அதிகாரத் துறையில் பிரான்ஸின் தன்னாட்சிப் பகுதியாக உள்ளது.

இந்த நகரமானது அதன் பல்வேறு ஆடம்பர கடைகள், உணவுவிடுதிகள் மற்றும் தங்கும் விடுதிகளுக்கும் பிரபலமானதாக உள்ளது.

கி.மு இரண்டாம் நூற்றாண்டில் லிகுரியாவின் ஆக்ஸிபீ இங்கு ஏஜீட்னா என்ற ஒரு குடியேற்றத்தை நிறுவினார். அந்தப் பெயருக்கான பொருளை வரலாற்றாளர்கள் உறுதிப்படுத்தவில்லை. அந்தப் பகுதியானது லெரின்ஸ் தீவுகள் இடையே துறைமுகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட மீன்பிடி கிராமமாக இருந்தது.

கி.பி. 69 ஆம் ஆண்டில் ஓத்ஸ் மற்றும் விடேலியஸ் படைகளிடையே பெரும் போர் மூண்டது.

பத்தாம் நூற்றாண்டில் அந்த நகரமானது கனுயா என்று அறியப்பட்டது. அந்தப் பெயரானது "கேன்னா" என்ற ஒரு நாணல் வகையிலிருந்து வந்திருக்கலாம். கனுயா என்பது சிறிய லிகுரிய துறைமுகமாக இருந்திருக்கக் கூடும், அதன் பின்னர் அங்கு ரோமானிய கல்லறைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதால் லே சுகுயட்டில் ரோமானிய தொலைவுக் குடியிருப்பு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. லே சுகுயட் 11 ஆம் நூற்றாண்டு கோபுரத்தைக் கொண்டுள்ளது, நகரமானது இப்போது நிமிர்ந்து நிற்பதால் சதுப்புநிலங்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டன. குறிப்பாக பாதுகாப்பு போன்ற, மிகவும் பழமையான நடவடிக்கையானது லேரின்ஸ் தீவுகளில் இருந்தது, மேலும் கேன்ஸின் வரலாறே தீவுகளின் வரலாறாக உள்ளது.

10 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிவரையில் இருந்த சராசென்ஸ் 981 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொண்ட தாக்குதலில், கனுயாவைச் சுற்றியுள்ள நாடு அழிந்தது. சுகுயட்டில் லெரின் தீவுகளின் பாதுகாப்பின்மையால் மோங்குகள் பெரிய நிலப்பகுதியில் குடியேற நிர்ப்பந்திக்கப்பட்டனர். 1035 ஆம் ஆண்டில் கேஸ்டிலின் கட்டுமானத்தில் வலிமையாக்கப்பட்ட நகரமே பின்னர் கேன்ஸ் என்று அறியப்பட்டது, மேலும் 11 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் லெரின்ஸ் தீவில் இரண்டு கோபுரங்களின் கட்டுமானம் தொடங்கப்பட்டது. ஒன்றைக் கட்டமைக்க ஒரு நூற்றாண்டும், மற்றையதற்கு மூன்று நூற்றாண்டுகளும் எடுத்தன.

1530 ஆம் ஆண்டில், கேன்ஸ் நகரம் பல நூற்றாண்டுகளாகக் கட்டுப்படுத்தி வைத்திருந்த மோங்குகளிடமிருந்து பிரிக்கப்பட்டு, சுதந்திரம் அடைந்தது.

18 ஆம் நூற்றாண்டின் போது, ஸ்பானியர்களும் பிரிட்டிஷாரும் லேரின்ஸ் தீவுகளின் கட்டுப்பாட்டைப் பெற முயற்சி செய்தும்கூட அவற்றைப் பிரெஞ்ச் கைப்பற்றியது. பின்னர் தீவுகள் ஜீன்-ஹானோரி அல்ஜியரி மற்றும் பிஷப் ஃப்ரேஜஸ் போன்ற பலரின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தன.
தீவுகள் பல வேறுபட்ட நோக்கங்களைக் கொண்டிருந்தன, 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், கிரிமியப் போரில் படை வீரர்களுக்கான மருத்துவமனையாக இருந்தது.

முதலாம் பரோன் ப்ரோஹம் மற்றும் வாக்ஸேயான ஹென்ரி ப்ரோஹம் என்பவர் க்ரோயிக் டேஸ் கார்டெஸ்லில் நிலம் வாங்கி எல்யோனோர்-லூயிஸ் கிராமத்தைக் கட்டமைத்தார். வாழ்க்கைச் சூழல்களை மேம்படுத்துவதற்காக அவர் செய்த பணி ஆங்கில உயர்குடிமக்களைக் கவர்ந்தது, அவர்களும் குளிர்கால வசிப்பிடங்களைக் கட்டமைத்தனர்.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பல புகையிரதப் பாதைப் பணிகள் நிறைவடைந்தன. இது தெருக்கார்களின் வருகையை ஊக்குவித்தது. கேன்ஸில், பௌலேவர்டு கார்னாட், த ரூ டி'ஆண்டிபேஸ் மற்றும் புரொமேனட் டே லா குரோயிஸ்ட்டில் கார்ல்டான் ஹோட்டல் போன்றவை கட்டப்பட்டன. கேசினோ டெஸ் ஃப்ளேயர்ஸ் (ஹோட்டல் கல்லியா) முடிவின் பின்னர், பணக்கார வாடிக்கையாளர் குழுமத்திற்காக (clientèle) ஒரு சொகுசு நிறுவனம் கட்டப்பட்டது; கேசினோ முனிசிபல் ஆல்பெர்ட்-எட்வர்டு தூணுக்கு அடுத்ததாக அமைந்தது. இந்த ஆடம்பர விடுதியை முழுவதுமாக அழித்து 1979 ஆம் ஆண்டில் புதிய மாளிகை கட்டப்பட்டது.

20 ஆம் நூற்றாண்டில் மிராமர் மற்றும் மேரிடைனெஸ் போன்ற சொகுசு விடுதிகள் வந்தன. நகரமானது விளையாட்டு மையம், தெருக் கார்கள், அஞ்சல் அலுவலகம் மற்றும் பள்ளிகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு நவீனமாக்கப்பட்டது. முதலாம் உலகப்போரின் பின்னர் அங்கு சில பிரிட்டிஷ் மற்றும் ஜெர்மன் சுற்றுலாப்பயணிகளும், ஆனால் அதிகமான அமெரிக்கர்களும் இருந்தனர். குளிர்காலச் சுற்றுலாவானது கோடைச் சுற்றுலாவுக்கு வழிவகுத்தது, மேலும் பாம் பீச்சில் கோடை பொழுதுபோக்கு மையம் கட்டப்பட்டது.

இரண்டாம் உலகப்போர் நடைபெறுவதற்கு கொஞ்சம் முன்னதாக சர்வதேச திரைப்பட விழாத் திட்டத்தை நகர சபை வைத்திருந்தது. முதலாவது விழா கேசினோ முனிசிபலில் 20 செப்டம்பர் 1946 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்டது.

காலநிலையானது மத்தியதரைக்கடல் காலநிலையைக் கொண்டிருக்கின்றது, மேலும் நகரானது கோடையின் போது (மே முதல் செப்டம்பர் வரை) ஒவ்வொரு நாளும் 12 மணிநேர சூரிய ஒளியை அனுபவிக்கின்றது, அதே வேளையில் குளிர்காலத்தில் (டிசம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரையில்) மிதமான காலநிலை நிலவுகின்றது. இரண்டு பருவங்களிலும் குறைவான மழை பெய்வதைக் காணலாம், மேலும் அக்டோபர் மற்றும் நவம்பர் மாதங்களின் போது அதிகப்படியான மழைபெய்கின்றது, அப்போது 110 மி.மீ வரை மழை பெய்கின்றது.

கேன்ஸின் சராசரி வெப்பநிலைகள் சுமார் 25°செ ஆக உள்ளபோதும், கோடைகாலங்கள் வழக்கமாக 30°செ வரையான பகல்நேர வெப்பநிலையுடன் யில் நீண்டதாகவும் வெப்பமாகவும் உள்ளன. ஜூன் முதல் செப்டம்பர் வரையிலான மாதங்களில் வெப்பநிலை அதிகமாக இருக்கும், இது ஆண்டின் மிகுந்த சுறுசுறுப்பான காலம் ஆகும். சூடான பகல்நேர வெப்பம் நிலவினாலும், மத்தியத்தரைக்கடல் குளிர்காற்று கோடைகால மாலைகளுக்கு இதமான குளிரைப் பேணுகின்றது.

ஆண்டின் மூன்று மாதங்கள் (டிசம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரை) மட்டுமே வெப்பநிலையானது 10°செ. க்கும் குறைவாகச் செல்கின்றது. இளவேனில் மற்றும் இலையுதிர் காலங்களும் வெப்பமாக உள்ளன, இருந்தாலும் சற்று குளிரான காலநிலையை விரும்புவர்களுக்கு அவை மிகவும் ஏற்றதாக உள்ளன.

லா கிரோடிசெட்டி பனை மரங்களைக் கொண்ட நீர்முகப்பு நிழல்வழி ஆகும். லா கிரோடிசெட்டி கண்கவர் கடற்கரைகள் மற்றும் உணவுவிடுதிகள், கஃபேக்கள் மற்றும் துணிக்கடைகளுக்கு நன்கு பெயர்பெற்றது. பழமையான நகரான லா சுகுயட், லா கிரோசெட்டியின் அருமையான தோற்றத்தை வழங்குகின்றது. அரணாக அமைந்திருக்கும் கோபுரம் மற்றும் புனித அன்னை இல்லத்தின் சிறுகோயிலான முஸ்ஸே டே லா கஸ்ட்ரே ஆகியவை அமைந்துள்ளன. லே செயிண்டே-மர்குயரிட்டில் சிறைப்படுத்தப்பட்ட இரும்பு முகமூடி அணிந்த மனிதன் இருந்தான்.

18 ஆம் நூற்றாண்டு மாளிகையில் வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முற்பட்ட காலத்திலிருந்து தற்போதுவரையில் முஸ்ஸீ டிஆர்ட் எட் டிஹிஸ்டார்டே பொரோவின்ஸ் வீடுகள் கலைப்பொருட்களாக உள்ளன. முஸ்ஸீ டே லா கஸ்ட்ரே அருங்காட்சியகம் பசிபிக் பவளத்தீவுகள், பெருவியன் நினைவுச்சின்னங்கள் மற்றும் மாயன் மட்பாண்டம் ஆகியவற்றிலிருந்து பொருட்களைக் கொண்டிருக்கின்றது. முஸ்ஸீ டே லா மரைன், முஸ்ஸீ டே லா மெர், முஸ்ஸீ டே லா போட்டோகிராபி மற்றும் முஸ்ஸீ இண்டர்நேஷனல் டே லா பார்ஃபுமெரி உள்ளிட்டவை அருங்காட்சியகங்கள்.

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டுக்குரிய கேன்ஸை இன்னமும் அதன் பெரிய வில்லாக்களில் காண முடியும், அவை அவற்றின் உரிமையாளரின் செல்வம் மற்றும் நிலைத்தன்மையை பிரதிபலிக்கக் கட்டப்பட்டன, மேலும் அவை இடைக்கால அரண்மனைகள் முதல் ரோமன் வில்லாக்கள் வரையில் எதேனும் தாக்கமாக உள்ளன. லார்டு ப்ரோஹாமின் இத்தாலினேட் வில்லா எலெயோனோரே லூயிஸ் (கேன்ஸில் முதலாவது ஒன்று) 1835 மற்றும் 1839 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையே கட்டப்பட்டது. குவார்டியர் டேஸ் ஆங்லாயிஸ் என்றும் அறியப்படுகின்ற இது கேன்ஸில் பழமையான வசிப்பிடப்பகுதியாக இருக்கின்றது. மற்றொரு முக்கியமான இடம் வில்லா ஃபைசோல் (இன்று வில்லா டொமெர்க்யூ என்று அழைக்கப்படுகின்றது) ஆகும், இது ப்ளோரன்ஸ் அருகே ஃபைசோல் பாணியில் ஜீன்-கேப்ரியல் டொமெர்க்யூ அவர்களால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இந்த வில்லாக்கள் பொதுமக்கள் பார்வைக்குத் திறக்கப்படவில்லை. வில்லா டொமெர்க்யூவை அனுமதியின் பேரில் சென்று பார்வையிடலாம்.

"இரும்பு முகமூடி மனிதன்" காட்டுத் தீவிலிருந்து வெளியே வர 11 ஆண்டுகள் ஆனது. அசாதாரணமான இந்த மனிதன் உயர் குலத்தவராக இருக்கவேண்டுமென நம்பப்பட்டது, ஆனால் அவரது அடையாளம் ஒருபோதும் நிரூபிக்கப்படவில்லை. அவரது சிறையை போர்ட் ஆப் செயின்ட் மர்குயரிடேவில் பார்வையிடலாம், இப்போது முஸ்ஸீ டே லா மெர் (கடலின் அருங்காட்சியகம்) என்று பெயர்மாற்றப்பட்டுள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகம் தீவின் கவிழ்ந்த கப்பல்களிலிருந்து கண்டெடுக்கப்பட்ட, ரோமன் (கி.மு முதலாம் நூற்றாண்டு) மற்றும் சரேசென் (கி.பி 10 ஆம் நூற்றாண்டு) பீங்கான்கள் உள்ளிட்ட கண்டுபிடிப்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றது.

சிஸ்டர்சியன் மோங்குகள் மட்டுமே குறைந்த அளவிலான தெற்கு செயிண்ட் ஹோனோரத் தீவில் வசிக்கின்ற மலைவாசிகள் ஆவர். மோங்குகள் அந்தத் தீவில் கி.பி 410 ஆம் ஆண்டிலிருந்து வசிக்கின்றனர், மேலும் அவர்களின் உயர்ந்த ஆதிக்கத்தில், கேன்ஸ், மௌகின்ஸ் மற்றும் வால்லாயூரிஸ் ஆகியவற்றைச் சொந்தமாகக் கொண்டிருந்தனர். இடைக்காலச் சுவடுகள் இன்னமும் ஸ்டார்க் தேவாலயத்தில் உள்ளன, இது பொதுமக்கள் பார்வைக்குத் திறக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் கடலின் முனையில் 11 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த மடங்களின் சிதைவுகள் காணப்படுகின்றன. மோங்குகள் தங்களது நேரத்தை வணங்குவதற்கும் சிவப்பு மற்றும் வெள்ளை ஒயின்களை தயாரிப்பதற்குமாகப் பங்கிட்டனர்.

கேன்ஸ் பாரம்பரியத் திரையரங்கிற்கான பிரபலத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை. இருப்பினும், வருடாந்திர சிறந்த நடிகர்களின் நடிப்புக்கான சர்வதேச திருவிழாவின் போது சிறிய இடங்களில் தயாரிப்புகள் மற்றும் ஹோஸ்ட் குறும் மாதிரிச் சித்திரங்கள் அரங்கேறுகின்றன. எஸ்பேஸ் மிராமர் மற்றும் தி அலெக்ஸாண்டர் III உள்ளிட்டவை பிரபல திரையரங்குகள் ஆகும்.

கேன்ஸைச் சுற்றிய பகுதிகள் உயர் தொழில்நுட்பக் கூட்டமாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. சோபியா ஆண்டிபோலிஸின் டெக்னோபோலிஸ் கேன்ஸ் நகருக்கு அப்பால் உள்ள மலையில் அமைந்துள்ளது. இந்தத் தொழிற்துறைக்கான முக்கியமான நிகழ்ச்சி திரைப்படத் திருவிழா ஆகும். அங்கு செப்டம்பர் மாதத்தின் கடைசி வாரத்தில் வருடாந்திர தொலைக்காட்சித் திருவிழா நடைபெறுகின்றது.


பொருளாதாரச் சூழலானது சுற்றுலா (வணிகக் கண்காட்சிகள்), வர்த்தகம் மற்றும் விமானப் பயணம் அடிப்படையிலானது. கேன்ஸ் நகரம் 6500 நிறுவனங்களைக் கொண்டிருக்கின்றது, இவற்றில் 3000 வர்த்தக நிறுவனங்கள், கைவினைஞர் மற்றும் சேவை வழங்குநர்கள் நிறுவனங்களாகும். 2006 ஆம் ஆண்டில் 421 புதிய நிறுவனங்கள் பதிவுசெய்யப்பட்டிருந்தன.

முதல் ஐரோப்பிய செயற்கைக்கோள் உற்பத்தியாளரான தாலெஸ் அலேனியா ஸ்பேஸ் நிறுவனத்தின் தலைமையிடமான கேன்ஸ் மாண்டேலியூ ஸ்பேஸ் சென்டர் கேன்ஸ் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது.

கேன்ஸ் நகரிலிருந்து தூரத்தில் அமைந்துள்ளது, நைஸ் கோடே டிஆசுர் விமான நிலையம் ஆண்டுக்கு சுமார் 10 மில்லியன் அளவான பயணிகளுக்கு சேவை வழங்குகிறது. சிறிய கேன்ஸ் - மண்டேலியூ விமான நிலையமும் அருகில் உள்ளது.

பாரிஸிலிருந்து, A8 மோட்டார் பாதையில் பயணிக்க 8 மணிநேரம் எடுத்துக்கொள்கின்றது; மொனாக்கோ மற்றும் நைஸ் ஆகியவற்றிலிருந்து, அதே பாதையில் எதிர்த்திசையில் பயணிக்க வேண்டும்.

TGV புகையிரத சேவைகள் முக்கியமான பிரெஞ்சு நகரங்களிலிருந்து சேவைகளை வழங்குகின்றன. புருஸ்செல்ஸ் (6 மணிநேரம்), மிலன் (5 மணிநேரம்), பாசெல் (10 மணிநேரம்), ரோம் (10 மணிநேரம்) மற்றும் வெனிஸ் (10 மணிநேரம்) உள்ளிட்டவை புகையிரத இணைப்புகளைக் கொண்ட பிற நகரங்கள் ஆகும்.

பேருந்து சேவைகள் டவுன் ஹாலுக்கு அருகில் நகரின் மையத்தில் "கரே ரூட்டியரே டே கேன்ஸ்" என்ற இடத்தை வந்தடைகின்றன. ஐரோலைன்ஸ் மற்றும் ஏஜென்ஸ் போகீன்ஸ் உள்ளிட்டவை வெளிநாட்டைச் சேர்ந்த நிறுவனங்கள் ஆகும். மண்டல சேவைகள் ரேபிடஸ் கோடே டிஆசுர் மற்றும் CTM ஆகியவற்றால், முறையே நைஸ் மற்றும் கிராஸ்ஸே/மாண்டேலியூ ஆகியவற்றிலிருந்து வழங்கப்படுகின்றன. உள்ளூர் பேருந்து சேவைகள் பஸ் ஆசுர் சேவையால் வழங்கப்படுகின்றன.

நைஸ் துறைமுகத்தில் பாஸ்டியா மற்றும் கோர்ஸியாவில் கால்வி ஆகியவற்றிலிருந்து பெர்ரி சேவைகள் கிடைக்கின்றன, இந்த சேவைகள் SNCM பெர்ரிடெர்ரனீ மற்றும் கார்சியா பெர்ரீஸ் ஆகிவற்றால் வழங்கப்படுகின்றன. பாஸ்டியாவிலிருந்தான பயணத்துக்கு வழக்கமான பெர்ராரிகளில் 4 மணிநேரம், 45 நிமிடங்களும், விரைவு பெர்ராரிகளில் 3 மணிநேரம், 40 நிமிடங்களும் எடுக்கின்றது, அதே நேரத்தில் கால்வியிலிருந்து வழக்கமான வாகனங்களில் 3 மணிநேரம், 45 நிமிடங்களிலும், விரைவு வாகனங்களில் 2 மணிநேரம், 45 நிமிடங்களிலும் செல்லலாம். சராசரியாக ஒரு நாளைக்கு நான்கு பெர்ராரிகள் இந்த மார்க்கங்களில் கடக்கின்றன, இந்த எண்ணிக்கை கோடையில் அதிகரிக்கும்.

கேன்ஸ் இதனுடன் இரட்டை நகரமாக உள்ளது:

கேன்ஸ் இரட்டை 
நட்பு உடன்படிக்கைகள் 



</doc>
<doc id="75561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75561" title="சுசித்ரா சென்">
சுசித்ரா சென்

சுசித்ரா சென் ("Suchitra Sen", வங்காளம்: সুচিত্রা সেন, ரோமா தாஸ்குப்தா 6 ஏப்ரல் 1931 – 17 சனவரி 2014) வங்காள மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்த ஒரு இந்திய நடிகை ஆவார். 1931-ஆம் ஆண்டு, வங்காளதேசத்தின் பப்னா பகுதியில் பிறந்த சுசித்ராவின் இயற்பெயர் ரமா தாஸ்குப்தா. இவரது பெற்றோர் கருணாமாய் மற்றும் இந்திரா தாஸ் குப்தா ஆவர். நடிக்க வருவதற்கு முன்பே, திபநாத் சென் என்பவரை 1947-ஆம் ஆண்டு மணந்தார். குறிப்பாக, வங்காள மொழித் திரைப்படங்களில் மற்றொரு முன்னணி நடிகராகத் திகழ்ந்த உத்தம் குமாருடன் இணைந்து நடித்த திரைப்படங்கள், வங்காள மொழித் திரைப்படங்களில் எல்லாக் காலத்திலும் புகழ்பெற்றவைகளாகக் கருதப்படுகின்றன. அவர் திரைப்படத்துறையை விட்டு விலகிய போது, வங்காள வெள்ளித் திரையில் முன்னணி நடிகை என்ற நிலையை மெதுவாக இழந்து வந்தார்.

ஒரு சர்வதேசத் திரைப்பட விழாவில் விருது பெற்ற முதல் இந்திய நடிகையாக சுசித்ரா சென் விளங்கினார் (1963 மாஸ்கோவ் திரைப்பட விழாவில் "சாட் பாக்கே பந்தா" திரைப்படத்திற்காக சிறந்த நடிகை விருதைப் பெற்றார்). உத்தம் குமாருடன் அவரது திரைப்படங்கள் ETV பங்கலா, ஆகாஷ் பங்கலா, DD7 பங்கலா மற்றும் பல வங்காள டிவி அலைவரிசைகளில் இன்றும் ஒளிபரப்பப்படுகின்றன; அதில் பல திரைப்படங்கள் வீடியோ குறுந்தகட்டில் கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ளன. குறிப்பாக, அவர் 2005 ஆம் ஆண்டில் தாதாசாஹேப் பால்கே விருதை பெறுவதற்கு மறுத்து விட்டார்; பொதுமக்களின் பார்வையில் இருந்து விலகி இருப்பதற்காகவே அவர் இந்த விருதை வாங்க மறுத்து விட்டார். 2012இல் மேற்கு வங்காள அரசின் மிக உயரிய விருதான பங்க பிபூசன் விருது இவருக்கு வழங்கபட்டது. 2014 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் 17தேதி, மார்ப்பு புற்றுநோயிற்கு மருத்துவம் எடுத்துக் கொண்டிருந்த போது, மாரடைப்பால், தனது 82 வயதில் காலமானார்.

பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் (தற்போதைய பங்களாதேஷ்) பப்னா என்ற இடத்தில் சென் பிறந்தார். அவரது தந்தையான கருணாமோய் தாஸ்குப்தா உள்ளூர் பள்ளியில் தலைமையாசிரியராகப் பணிபுரிந்தார், அவரது தாயார் இந்திரா தாஸ்குப்தா ஆவார். சென் அவர்களுக்கு ஐந்தாவது குழந்தையும் மற்றும் மூன்றாவது மகளும் ஆவார். சென் அவரது துவக்கக் கல்வியை பப்னாவில் மேற்கொண்டார்.

1947 ஆம் ஆண்டில், மிகவும் வளமான வங்காளத் தொழிலதிபர் ஆதிநாத் சென்னின் மகனான தீபநாத் சென்னை அவர் திருமணம் செய்து கொண்டார். புகழ்பெற்ற நடிகையான மூன் மூன் சென் அவர்களின் மகளாவார்.

சென் தனது திருமணத்திற்குப் பிறகு, 1952 ஆம் ஆண்டில் வங்காள மொழித் திரைப்படங்களில் வெற்றிகரமாக அறிமுகமானார், பின்னர் இந்தித் திரைப்படத் துறைக்கு சென்ற அவருக்கு குறைவான வெற்றியே கிடைத்தது. வங்காளச் செய்தி ஊடகங்கள் மூலமான சில ஊர்ஜிதமற்ற ஆனால் உறுதியான அறிக்கைகளின் அடிப்படையில், திரைப்படத்துறையில் சென்னின் திருமணம் அவரது வெற்றியைக் கடுமையாகப் பாதித்தது.

சுசித்ராவின் மகள் மூன் மூன் சென் வங்காள திரைப்படங்களில் பிரபலமடைந்தாலும், தனது தாயை விட, அவரால் புகழை ஈட்ட முடியவில்லை. சுசித்ராவின் பேத்திகள் ரியா சென், ரெய்மா சின் ஆகிய இருவரும் கூட ஒரு சில பாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடித்தனர். தமிழில், பாரதிராஜாவின் திரைப்படமான தாஜ்மகாலில், ரியாசென் அறிமுகமானார்.

தொடக்கத்தில், நடிப்பதை விட பாடுவதில்தான் சுசித்ராவின் ஆர்வம் இருந்தது. 1951-ஆம் ஆண்டு, பிண்ணனிப் பாடகி வாய்ப்பிற்க்காக அவர் பாட சென்றபோதுதான், இயக்குனர் சுகுமார் தாஸ்குப்தா நடிக்க வாய்ப்பு வழங்கினார். சுகுமாரின் உதவி இயக்குனர் நிதிஷ் ராய் என்பவர் தான், சுசித்ரா என்கிற பெயரை வைத்தார். 1952 ஆம் ஆண்டில் சென் "ஷேஷ் கோத்தே" என்ற திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார், ஆனால் அத்திரைப்படம் வெளிவரவே இல்லை. அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் "சரே சவுத்தர்" என்ற திரைப்படத்தில் உத்தம் குமாருக்கு ஜோடியாக அவர் நடித்தார். அத்திரைப்படம் வசூல் ரீதியாக (Box-Office) பெரும் வெற்றியைப் பெற்றது. 1953-ஆம் ஆண்டு, அவரது மற்ற மூன்று படங்களும் வெளியானது. 1954-ஆம் ஆண்டு, அக்னி பரிக்‌ஷா திரைப்படம், தொடர்ந்து 15 வாரங்கள் அரங்கு நிறந்த காட்சிகளாக ஓடி சாதனை படைத்தது. மேலும் உத்தம்-சுசித்ரா இருவரும் முன்னணி ஜோடிகளாக நினைவு கூறப்பட்டனர். 20 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக அவர்கள் வங்காள நாடகங்களின் எடுத்துக்காட்டுகளாகத் திகழ்ந்தனர். பெரும்பாலும் அவர்களுடைய வாழ்க்கை நடைமுறைக்காட்சிகளுக்காக எடுத்துக் கூறப்பட்டன.

அவரது முதல் இந்தித் திரைப்படமான தேவ்தாஸ் (1955) திரைப்படத்திற்காக, அவர் சிறந்த நடிகை விருதைப் பெற்றார். குறிப்பாக உத்தம் குமாருடன் அவரது காப்புரிமைபெற்ற வங்காள நகைச்சுவை மற்றும் காதல் காட்சிகள், அவரை எக்காலத்திலும் மிகவும் பிரபலமான வங்காள நடிகை ஆக்கியது. 1960கள் மற்றும் 1970களில் அவரது திரைப்படங்கள் நன்றாக ஓடின. அவரது கணவர் இறந்த பின்பும் சென் தொடர்ந்து திரைப்படங்களில் நடித்தார், அவற்றில் அவர் அரசியல்வாதியாக நடித்த ஆன்ந்தி (1974) என்ற இந்தியில் வெற்றிபெற்ற திரைப்படமும் அடங்கும். இந்தியாவின் பிரதமர் இந்திரா காந்தியை ஆன்ந்தி திரைப்படம் கவர்ந்தது. சென் சிறந்த நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருதுக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றார், அதேசமயம் அவரது கணவர் பாத்திரத்தில் நடித்த சஞ்சீவ் குமார் சிறந்த நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருதைப் பெற்றார்.

சாட் பாக்கே பந்தா திரைப்படத்திற்காக மாஸ்கோ திரைப்பட விழாவில் சிறந்த நடிகைக்கான விருதை அவர் வென்றதன் மூலம், 1963 ஆம் ஆண்டில் அவர் சர்வதேச அளவில் வெற்றி பெற்றார். உண்மையில், சர்வதேசத் திரைப்பட விழாவில் விருது பெறும் முதல் பெண் சென் ஆவார். 
தேதிப் பிரச்சினை காரணமாக சத்யஜித்ரேயின் திரைப்படத்தில் நடிக்கக் கோரியதை ஏற்க மறுத்ததன் காரணமாக, "தேவி சவுதுராணி" திரைப்படத்தை சத்யஜித்ரே எடுக்கவே இல்லை. RK தயாரிப்பு நிறுவனத்தின் கீழ் ராஜ் கபூரின் கோரிக்கையையும் அவர் ஏற்க மறுத்து விட்டார். 25 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான அவரது திரைப்படத் தொழில் வாழ்க்கைக்குப் பின்னர், அமைதியான வாழ்க்கைக்காக 1978 ஆம் ஆண்டில் வெள்ளித் திரையில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார். அவர் தனது ஓய்விற்குப் பிறகு பொதுமக்களின் பார்வையில் இருந்து விலகி இருந்தார், மேலும் அவரது நேரத்தை ராமகிருஷ்ணா மிஷனில் ஈடுபடுத்திக்கொண்டார். 2005 ஆம் ஆண்டின் தாதாசாஹேப் பால்கே விருதிற்கான போட்டியாளராக சுசித்ரா சென் இருந்தார், அவ்விருதை அவர் நேரில் வந்து வாங்வதற்குத் தயாராக இருந்தால் வழங்கப்படுவதாக இருந்தது. அந்த விருதைப் பெறுவதற்கு அவர் புது டெல்லி செல்வதை மறுத்ததால், தனிப்பட்ட முறையில் இந்தியாவின் குடியரசுத்தலைவரிடமிருந்து அந்த விருதைப் பெறும் வாய்ப்பை இழந்தார்.


1. சுசித்ரா சென் : எ லிஜண்ட் இன் ஹெர் லைஃப்டைம் - சோமா ஏ. சாட்டர்ஜீ. புது டெல்லி, ரூபா & கம்பெனி., 2002, 80 ப., புகைப்படங்கள், ISBN 81-7167998-6.
2. சுசித்ரா சென் சுயசரிதை



</doc>
<doc id="75563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75563" title="மையவிலக்கு விசை">
மையவிலக்கு விசை

மையவிலக்கு விசை ("centrifugal force", இலத்தீனிலான "centrum" "மையம்" மற்றும் "fugere" "பறத்தல்") என்பது சுழற்சியினால் ஏற்படும் நிலைமத்தின் விளைவுகளைக் குறிப்பதாகும், மேலும் அது சுழற்சியின் மையத்திலிருந்து புறத்தே நோக்கி அமையும் விசையாக உள்ளது. நியூட்டனின் எந்திரவியலில், "மையவிலக்கு விசை" என்னும் சொல்லானது இரண்டு வேறுபட்ட கருத்துகளில் ஒன்றைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அவை: ஒரு நிலைமமற்ற குறிப்பு சட்டகத்தில் உணரப்படும் ஒரு நிலைம விசை ("கற்பனை" விசை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட மையநோக்கு விசைக்குரிய ஒரு எதிர் வினை விசை ஆகியவை ஆகும். பொதுப்படுத்திய ஆய அச்சுகளின் தெரிவைச் சார்ந்துள்ள பொதுப்படுத்திய விசையில் உள்ள சில கூறுகளை விவரிக்க, சில நேரங்களில் லெக்ராஞ்சியம் எந்திரவியலிலும் இந்தச் சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மையவிலக்கு விசை பல நேரங்களில் மையநோக்கு விசையுடன் குழப்பிக்கொள்ளப்படுகிறது. மையவிலக்கு விசையானது பெரும்பாலும் பொதுவாக, நிலைமமற்ற குறிப்புச் சட்டகத்திலான இயக்கத்தை விவரிப்பதுடன் தொடர்புடைய விசையாகவே கருதப்படுகிறது, மேலும் அது "கற்பனையான" அல்லது "நிலைம" விசை என்றும் குறிக்கப்படுகிறது (இந்த சொற்களைத் தொழில்நுட்பரீதியாகப் பயன்படுத்தும்போது இந்த விசையானது நிலையாகவோ அல்லது நிலைம சட்டகத்திலோ இல்லை எனப் பொருளாகும் என்பது புரிந்துகொள்ள வேண்டிய விளக்கமாகும்). மரபார்ந்த எந்திரவியலைப் பயன்படுத்தி இயக்கத்தை விவரிக்கும்போது கற்பனையான விசை பற்றிய கருத்து எழக்கூடிய மூன்று சூழல்கள் உள்ளன. முதல் சூழலில், இயக்கமானது ஆய அச்சு அமைப்பின் ஆயத்திலுள்ள நிலையான அச்சைப் பற்றி சுழலும் ஒரு குறிப்பு சட்டகத்துடன் தொடர்புடையதாக விவரிக்கப்படுகிறது. சுழலும் சட்டகத்திலான கவனிப்புகளுக்கு, எல்லாப் பொருள்களும் சுழற்சி அச்சிலிருந்து அவை உள்ள தொலைவு மற்றும் சட்டகத்தின் சுழற்சி வீதம் ஆகியவற்றுக்கு நேர்த்தகவில் இருக்கும் ஆரவழி வெளிநோக்கு விசையின் தாக்கத்திலுள்ளதாகவே தோன்றும். இரண்டாவது சூழலும் இதற்கு ஒத்ததே ஆகும், அது நகரும் ஒரு பொருளுடன் இணைக்கப்பட்ட, முடுக்கப்பட்ட உள்ளக குறிப்பு சட்டகத்தைப் பயன்படுத்தி இயக்கத்தை விவரிக்கிறது, எடுத்துக்காட்டுக்கு ஒரு திருப்பத்தில் சுற்றிச்செல்லும் காரில் உள்ள பயணிகளின் குறிப்பு சட்டகத்தைக் கூறலாம். இந்நிகழ்வில், சுழற்சியானது சம்பந்தப்பட்டுள்ளது. இதில் நகரும் பொருளின் பாதையின் வளைவின் மையத்தைப் பற்றிய சுழற்சி சம்பந்தப்பட்டுள்ளது. இந்த இரு சூழல்களிலும், குறிப்பு சட்டகத்தின் சுழற்சி வீதம் பூச்சியமாக இருக்கும்போது மையவிலக்கு விசையானது பூச்சியமாகும், இது சட்டகத்திலுள்ள பொருள்களின் இயக்கத்தைச் சாராததாக உள்ளது. 

மூன்றாவது சூழலானது கீழே விவரிக்கப்பட்டிருக்கும் லெக்ராஞ்சியன் எந்திரவியல் சூத்திரமாக்கலில் உள்ளது போன்று பொதுப்படுத்திய ஆய அச்சுகளைப் பயன்படுத்துவது தொடர்பானதாகும். இங்கு, "மையவிலக்கு விசை" என்ற சொல், "பொதுப்படுத்திய மையவிலக்கு விசை" என்பதன் சுருக்கமாக்கப்பட்டுள்ளது, பொதுவாக அதற்கும் மையவிலக்கு விசையின் நியூட்டனியல் கருத்துக்கும் சிறிதளவே தொடர்புண்டு.

பொருள்கள் சுழலும் அச்சிலிருந்து நகர்வதாகத் தோன்றினால், இந்த நகர்வினால் மற்றொரு கற்பனை விசையை விளைவிக்கும், அது கொரியோலிஸ் விசை எனப்படும். மேலும் சட்டகத்தின் சுழலும் வீதம் மாறினால் ஆய்லர் விசை எனப்படும் மூன்றாவது விசையும் விளைகிறது. இந்த கற்பனை விசைகள் மூன்றும் இணைந்து சுழலும் சட்டகத்திலான இயக்கத்தின் சரியான சமன்பாடுகளை உருவாக்க உதவுகின்றன.

மையவிலக்கு விசை இடம்பெறும் நிகழ்வுகளுக்கான சில எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருமாறு:
மையவிலக்கு விசை ஒருவரின் சமநிலை அமைப்பைப் பாதிக்கலாம், இதனால் ஒருவருக்கு எது மேடு பள்ளம் என்பதை உணர்வதில் பாதிப்பு ஏற்படலாம். செயற்கை புவியீர்ப்பு விசையை உருவாக்க உதவுகிறது என்ற விதத்தில் பயனுள்ளதாக இருப்பினும், இதனால் குமட்டல் அல்லது வாந்தி ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தும் இயக்கக் கோளாறுகள் தொடர்பான சமநிலையின்மை விளையக்கூடும் என்ற சிக்கலும் உள்ளது. 

மையவிலக்கு விசையானது உடல் வட்டப் பாதையில் நகரும்போது உருவாவதாகத் தோன்றுகிறது, மேலும் அது நகரும் வட்டப் பாதையின் மையத்திலிருந்து வெளிநோக்கித் தள்ளுவது போலவும் உணரப்படுகிறது. அதன் எண்ணளவானது formula_1 என்னும் சூத்திரத்தின் மூலம் வழங்கப்படுகிறது. இதில் m என்பது பொருளின் நிறையும் v என்பது பொருளின் வேகமும் r என்பது பாதையின் ஆரமும் ஆகும். மாற்றாக, formula_2 என்னும் சூத்திரமும் உள்ளது. இதில் formula_3 என்பது கோணத் திசைவேகமாகும்.

இருப்பினும் நடைமுறையில், இது போன்ற நிகழ்வுகளின் போது பொருள்களின் (அதாவது பொருள்கள் அல்லது நபர்கள்) மீது இது போன்று விசை எதுவும் செயல்படுவதில்லை. ஒவ்வொரு நிகழ்விலும், பொருளானது நேர்க்கோட்டில் இயங்கும் இயல்பையே கொண்டிருக்கும். கார், டிரம், இருக்கை போன்றவை வட்டப் பாதையில் இயங்கும் போது அந்தப் பாதையின் மையத்தை நோக்கி வழங்கப்படும் புற விசையானது அதன் இயக்கத் திசைக்கு செங்குத்தான திசையில் செயல்படும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, ரௌட்டரில் சவாரி செய்பவர்களுக்கு சவாரிக் கலத்தின் சுவரை நோக்கி அழுத்தித் தள்ளப்படுவதாக உணர்ந்தாலும், உண்மையில் அவர்களின் வட்ட இயக்கத்தினால் உருவாகும் ஒரு விசையினால் அவர்கள் சவாரிக் கலத்தின் சுவரிலேயே அவர்கள் அழுத்தித் தள்ளப்படுகிறார்கள். இதனாலேயே அவர்களின் (நேர்க்கோட்டு இயக்கமல்லாமல்) வட்ட இயக்கமும் விளைகிறது.

எதிர்வினை மையவிலக்கு விசை என்பது ஒரு மையநோக்கு விசையின் எதிர்வினை விசையாகும். வட்டப் பாதை இயக்கம் போன்ற வளைவு இயக்கத்திலுள்ள ஒரு நிறை தொடர்ந்து சுழற்சி அச்சை நோக்கி முடுக்கம் பெறுகிறது. ஒரு நிறையின் மீது மற்றொரு பொருளால் செலுத்தப்படும் ஒரு மையநோக்கு விசையே இந்த மையநோக்கு முடுக்கத்தை வழங்குகிறது. நியூட்டனின் மூன்றாம் இயக்க விதியின்படி, அந்த நிறை அப்பொருளின் மீது சமமான மற்றும் எதிர் விசையைச் செலுத்துகிறது. இது எதிர்வினை மையவிலக்கு விசையாகும். இது சுழற்சி மையத்திலிருந்து வெளி நோக்கி செலுத்தப்படுகிறது. மேலும் அது சுழலும் நிறையி"னால்" மையவிலக்கு முடுக்கத்தைத் தோற்றுவிக்கும் பொருளின் "மீது" செலுத்தப்படுகிறது. 

மையவிலக்கு விசை பற்றிய இந்தக் கருத்து கற்பனையான விசை (அதாவது இயல்பான நிகழ்விலுள்ள மையவிலக்கு விசை) பற்றிய கருத்திலிருந்து மிகவும் வேறுபட்டதாகும். அவை இரண்டும் ஒரே பெயரால் அழைக்கப்படுவதால் இரண்டும் குழப்பமாக இருக்கலாம். 'கற்பனையான விசையானது' வட்டப் பாதையில் நகரும் பொருளின் மீது செயல்படுகிறது, ஆனால் 'எதிர்வினை விசையானது' வட்டப் பாதையில் நகரும் பொருளினால் மற்றொரு பொருளின் மீது செலுத்தப்படுகிறது. இதில் முன்னது சுழலும் குறிப்புச் சட்டகத்திலுள்ள பொருளின் இயக்கத்தைப் பகுப்பாய்வு செய்வதில் மிகவும் பயனுள்ளதாகும். பின்னது பயன்படாது.
நல்லவேளையாக, கரியோலிஸ் விசை மற்றும் ஆய்லர் விசை போன்ற பிற 'கற்பனையான விசைகளுடன் குழப்பிக்கொள்ளத்தக்க வேறு விசைகள் எதுவும் இல்லை!

எதிர்வினை மையவிலக்கு விசை என்னும் கருத்து சுழலும் திடப் பொருள்களிலான அகத் தகைவுகள் பற்றி ஆய்வு செய்யும் எந்திரவியல் பொறியியல் ஆதாரங்களில் அடிக்கடிப் பயன்படுவதாகும். நியூட்டனின் எதிர்வினை மையவிலக்கு விசையும் சில கருத்தாதாரங்களில் வருகிறது. மேலும் அது "எதிர்வினை" மையவிலக்கு விசை எனப்படாமல் "மையவிலக்கு விசை" என்றே குறிப்பிடப்படுகிறது.

கீழே உள்ள அட்டவணையில் மையவிலக்கு விசையின் "கற்பனை விசை" மற்றும் "எதிர்வினை விசை" ஆகியவை கருத்துகளின் பல்வேறு அம்சங்களுடன் ஒப்பிடப்பட்டுள்ளன
லெக்ராஞ்சியன் எந்திரவியல் எந்திரவியலை பொதுப்படுத்திய ஆய அச்சுகளைக் formula_4 கொண்டு வழங்குகிறது. அவை வழக்கமான முனைவு ஆய அச்சுகளைப் போன்று அல்லது மாறிகளின் மிக விரிவான பட்டியலைப் போன்று எளிமையானவை formula_5 ஆகும். இந்த சூத்திரமாக்கலில் இயக்கமானது நியூட்டனின் விதிகளுக்கு பதிலாக ஆய்லர்–லெக்ராஞ்சி சமன்பாடுகளைப் பயன்படுத்தி "பொதுப்படுத்திய விசைகளைக்" கொண்டு விவரிக்கப்படுகிறது. பொதுப்படுத்திய விசைகளில், formula_6 என்னும் கால வகைக்கெழுக்களின் இருபடியைக் கொண்டுள்ளவை சில நேரங்களில் மையவிலக்கு விசைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.

முனைவு ஆய அச்சுகளுக்கான லெக்ராஞ்சியன் அணுகுமுறையானது formula_5 ஐ பொதுப்படுத்திய ஆய அச்சுகளாகவும் formula_8 ஐ பொதுப்படுத்திய திசைவேகங்களாகவும் formula_9 ஐ பொதுப்படுத்திய முடுக்கங்களாகவும் கருதுகிறது. இது மற்றொரு கட்டுரையில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் பல தகவலாதாரங்களிலும் கிடைக்கிறது. மையவிலக்கு விசையிலான பொதுப்படுத்திய ஆய அச்சுகளான formula_8 ஐப் பயன்படுத்தும் ஒற்றைப் பொருள் இயக்கத்தின் பிரத்யேக நிகழ்வுக்கு, இணை சுழல் சட்டகத்தில் நியூட்டனின் இரண்டாம் விதியைப் பயன்படுத்திக் கண்டறியப்படும் அதே சமன்பாடுகளே ஆய்லர்-லெக்ராஞ்சி சமன்பாடுகளாகும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஆரச் சமன்பாடு பின்வருமாறு:

இதில், formula_12 என்பது மைய விசை ஆற்றலாகும். இடப்புறமுள்ளது "பொதுப்படுத்திய விசை"யும் வலப்புறமுள்ள முதல் உறுப்பு "பொதுப்படுத்திய மையவிலக்கு விசையுமாகும்". இருப்பினும், இடப்புறமுள்ளதை நியூட்டனியன் விசையுடன் ஒப்பிட முடியாது. காரணம், அது முழுமையான ஆரவகை முடுக்கத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை. மேலும் அதே போல் வலப்புறமுள்ள உறுப்புகள் "பொதுப்படுத்திய விசைகள்" ஆகும், அவற்றை நியூட்டனியன் விசைகளாகக் கருதமுடியாது.

லெக்ராஞ்சியன் மையவிலக்கு விசையானது ஒரு சுழலும் குறிப்பு சட்டகத்தின் வெளிப்படையான பயன்பாடு இல்லாமலே வருவிக்கப்படுகிறது, ஆனால் மைய ஆற்றலிலான இயக்கத்தின் நிகழ்வைப் பொறுத்தமட்டில், இணை சுழல் சட்டகத்தில் வருவிக்கப்படும் கற்பனை மையவிலக்கு விசையைப் போன்ற விளைவே கிடைக்கிறது. இருப்பினும், பிற மிகவும் பொதுவான நிகழ்வுகளிலான "மையவிலக்கு விசை"யின் லெக்ராஞ்சியன் பயன்பாட்டுக்கு நியூட்டனியன் வரையறையுடன் மிகக் குறைந்த தொடர்பே உள்ளது.

மையவிலக்கு விசை மற்றும் தனித்த சுழற்சி ஆகியவற்றினைக் கருத்தில் கொள்வதென்பது சார்பியல், அண்டவியல் மற்றும் இயற்பியல் விதிகளைப் பற்றிய விவாதத்திற்குரிய விவகாரமாக உள்ளது.

குறிப்பு: பின்வருவதில் 'மையவிலக்கு விசை' என்பது 'கற்பனை விசை' என்ற பொருளில் பயன்படுத்தப்படுமே அன்றி 'எதிர்வினை விசை' என்ற பொருளில் பயன்படாது.

தனித்த சுழற்சியைக் கண்டறிய முடியுமா? வேறு விதமாகக் கேட்டால், கவனிக்கப்படும் பொருள் சுழல்கிறதா அல்லது பொருளைக் கவனிப்பவர் சுழல்கிறாரா என்பதை ஒருவர் முடிவு செய்ய முடியுமா? இந்த சிக்கலைத் தீர்க்க நியூட்டன் இரண்டு சோதனைகளைப் பரிந்துரைத்தார். ஒரு வாலியில் சுழலும் நீரின் மேற்பரப்பின் வடிவத்தின் மீதான மையவிலக்கு விசையின் விளைவு அதில் ஒன்றாகும். தமது நிறையின் மையத்தைப் பற்றிச் சுழலும் கோளங்கள் இரண்டை இணைக்கும் ஒரு கம்பியிலுள்ள இழுவிசையின் மீதான மையவிலக்கு விசையின் விளைவு இரண்டாவதாகும். இதனுடன் தொடர்புடைய மூன்றாவது ஆலோசனை (கோள் போன்ற) ஒரு கோளத்தின் சுழற்சியை அதன் வடிவத்தைக் (அல்லது "உருவம்") கொண்டு கண்டறிய முடியும். இவ்வடிவம் அல்லது உருவம் புவியீர்ப்பு விசையின் இழுத்தலினால் விளையும் கட்டுப்பாட்டுக்கும் மையவிலக்கு விசையினால் விளையும் விலக்க உந்தலுக்கும் இடையேயான சமநிலையினால் உருவாவதாகும்.

மையவிலக்கு விசை என்ற கருத்து அதன் தொடக்கக் கருத்துகளை வெளிப்படுத்திய ஹைகன்ஸ், நியூட்டன், லைப்னிட்ஸ் மற்றும் ஹுக் போன்றவர்களின் காலத்திலிருந்தே உருவானது. மேலே விவரிக்கப்பட்டது போல், சுழலும் குறிப்புச் சட்டகத்தினால் விளையும் கற்பனை விசையாக அல்லது போலி விசையாக விவரிக்கும் தற்காலக் கருத்து பதினெட்டாம் மற்றும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிலேயே தோன்றியது.


</doc>
<doc id="75564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75564" title="விக்டோரியா நினைவிடம் (இந்தியா)">
விக்டோரியா நினைவிடம் (இந்தியா)

இந்தியா, கொல்கத்தாவில் அமைந்துள்ள விக்டோரியா நினைவிடம் ("Victoria Memorial") இங்கிலாந்து விக்டோரியா மகாராணியின் நினைவிடம் ஆகும், அவர் இந்தியாவின் பேரரசி என்ற பட்டத்தையும் பெற்றவர் ஆவார். இது தற்போது அருங்காட்சிகமாகவும் சுற்றுலாத் தளமாகவும் இருக்கிறது.

விக்டோரியா மகாராணியின் நினைவாக உருவாக்கப்பட்ட விக்டோரியா நினைவிடம் மேற்கு வங்கத்தின் தலைநகரான கொல்கத்தாவில் அமைந்திருக்கிறது. 1906 ஆம் ஆண்டில், இந்நினைவிடத்தின் அடிக்கல்லை 'வேல்ஸ் இளவரசர்' ஐந்தாம் ஜோர்ஜ் நாட்டினார். இது நினைவிடமாக இருப்பது தவிர, இந்த நினைவுச்சின்னம் இந்தியாவில் பிரித்தானியப் பேரரசின் வெற்றிக்கான பங்களிப்பாகவும் கருதப்பட்டது. கர்சன் மகாபிரபுவே விக்டோரியா நினைவிட மண்டபத்தினை நிறுவுவதற்கான முக்கிய திட்டத்தைக் கருத்தில் கொண்டவராவார்.

நினைவுச்சின்னத்தின் பாணியையும்கூட அப்போதைய வைஸ்ராயாக இருந்த கர்சன் மகாபிரபுவே குறிப்பிட்டார். எனினும், பிரபல கட்டடக் கலை நிபுணரான வில்லியம் எமர்சன் நினைவிடத்தின் உண்மையான திட்டத்தைக் கிடப்பில் போட்டார். அவரது கட்டமைப்பு வடிவமைப்பானது பிரித்தானிய மற்றும் முகலாய கட்டடக்கலை இணைந்த பிரமிக்கத்தக்கக் கலவையாக இருக்கிறது. விக்டோரியா நினைவிட மண்டபத்தின் கட்டுமானத்திற்கு வெள்ளை மாகரானா பளிங்குகள் பயன்படுத்தப்பட்டன, மேலும் அந்தக் கட்டடமானது 1921 ஆம் ஆண்டில் திறந்துவைக்கப்பட்டது. அதில் உள்ள பெரிய மண்டபம் 338 X 228 அடி அளவாகவும் அதன் உயரம் 184 அடியாகவும் உள்ளது.

இந்த நினைவிடம் இந்தோ-சாராசனிக் பாணியில் வில்லியம் எமர்சனால் வடிவமைக்கப்பட்டது. முதலில் இத்தாலிய மறுமலர்ச்சி பாணியில் கட்டடத்தை வடிவமைப்பதற்குக் கேட்கப்பட்டது, எமர்சன் ஐரோப்பிய பாணிகளின் தனித்துவத்தைப் பயன்படுத்துவதை தவிர்த்து, கட்டமைப்பில் முகலாய கூறுகள் ஒருங்கிணைந்த இந்தோ-சாராசனிக் பாணியைப் பயன்படுத்தினார். லார்க் ரெடெஸ்டேல் மற்றும் டேவிட் பிரெயின் ஆகியோர் தோட்டங்களை வடிவமைத்த வேளையில், வின்சன்ட் எஸ்ச் கட்டடக் கலைஞரை மேற்பார்வை செய்தார். கட்டமைப்புப் பணிகள் கல்கத்தாவைச் சேர்ந்த மெஸ்ஸ்ர்ஸ் மார்ட்டின் & கோவிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டிருந்தது.

1906 மற்றும் 1921 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் கட்டப்பட்ட இது, மெய்டனின் தெற்குப்புற முனையில் கம்பீரமான வெள்ளைப் பளிங்கினாலான கட்டடமாகும், மேலும் அதனைச்சுற்றி பரவலான தோட்டம் இருக்கிறது. வெற்றி தேவதை ஒன்று அதன் கைகளில் குழலை வைத்திருக்கும் படியான கருப்பு வெண்கலச் சிலை நினைவிடத்தின் மேல் உள்ள மாடத்தின் முகட்டில் வைக்கப்பட்டிருக்கிறது. இது பந்து கோளந்தாங்கியுடன் அதன் பீடத்தில் பொருத்தப்பட்டிருக்கிறது, போதுமான வேகத்தில் காற்றடிக்கும் போது இது காற்றுத் திசைகாட்டியாகவும் செயல்படுகிறது.

அதன் கட்டுமானத்திற்கு பிரித்தானிய கட்டுப்பாட்டில் இருந்த இந்திய மாநிலங்கள், தனிநபர்கள் மற்றும் இலண்டன் பிரித்தானிய அரசு நிதி வழங்கின.

இந்த நினைவிடம் மிகப் பிரமாண்டமான அளவில் இருக்கிறது, மேலும் 64 ஏக்கர்கள் பரப்பளவில் பரந்து விரிந்திருக்கும் மலர்த் தோட்டங்களுடன் இணைந்துள்ளது.

விக்டோரியா நினைவிடமானது அருங்காட்சியத்தின் இருப்பிடமாகவும் இருக்கிறது, அங்கு விக்டோரியாவின் நினைவுப்பதிவுகளின் பிரமிக்கவைக்கும் தொகுப்பு, பிரித்தானிய ஆட்சிகால ஓவியங்கள் மற்றும் பிற காட்சிப்பொருட்களைக் காணலாம். அவை ஆயுதங்கள், சிற்பங்கள், ஓவியங்கள், நிலவரைபடங்கள், காசுகள், அஞ்சல் தலைகள், கைவினைபொருட்கள், உடைகள் மற்றும் பல போன்றவை உள்ளடக்கிய தொகுப்பாக இருக்கின்றன. விக்டோரியா நினைவிட இல்லத்தின் அரசக் காட்சியகத்தில் விக்டோரியா மகாராணி மற்றும் ஆல்பர்ட் இளவரசர் ஆகியோரின் நேர்த்தியான சில உருவப்படங்கள் இருக்கின்றன.

மேலும், மகாராணியின் வாழ்க்கையைச் சித்தரிக்கும் பல ஓவியங்கள் காணப்படுகின்றன. எனினும், அதில் மிகவும் குறிப்படத்தகுந்த ஓவியமாக ரஷ்ய ஓவியர் வாசிலி வெரஸ்சாகின் உருவாக்கிய ஓவியம் இருக்கிறது. 1876 ஆம் ஆண்டில் ஜெய்ப்பூரில் வேல்ஸ் இளவரசர் மாநிலத்துக்கு நுழைந்த காட்சியைச் சித்தரித்து உருவப்படமாக வரைந்திருந்தார். இந்தியா 1947 ஆம் ஆண்டில் சுதந்திரம் பெற்ற பிறகு, விக்டோரியா நினைவிடத்தில் கூடுதலாகச் சில மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன. அந்த இணைப்புகள், தேசியத் தலைவர்களின் காட்சியகத்தினைக் கொண்டதாக இருக்கின்றன, அதில் சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்களின் உருவப்படங்கள் மற்றும் நினைவுச்சின்னங்கள் இருக்கின்றன.



</doc>
<doc id="75565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75565" title="அமீர் குஸ்ராவ்">
அமீர் குஸ்ராவ்

அபுல் ஹசன் யமீனுத்தீன் குஸ்ரௌ (1253-1325 CE) (; இந்தி: ) , அமீர் குஸ்ரௌ (அல்லது குஸ்ரௌ) தஹ்லவி (امیر خسرو دہلوی ; ) என நன்கு அறியப்படும் இவர் ஒரு இந்திய இசையமைப்பாளரும், கல்விமானும் புலவரும் ஆவார். அவர் இந்திய துணைக்கண்டத்தின் கலாசார வரலாற்றில் போற்றுதலுக்குரிய ஒருவராக இருந்தார். சூஃபி மறைபொருளினதும் தில்லியின் நிளாமுத்தீன் ஔலியாவின் ஆன்மிக வழிச் சீடருமான அமீர் குஸ்ரௌ ஒரு குறிப்பிடத்தக்க புலவராக மட்டுமன்றி மிக நிறைவான, தொடக்க இசையமைப்பாளராகவும் இருந்தார். அவர் முதன்மையாக பாரசீக மொழியில் கவிதைகள் எழுதினாலும் இந்தாவியிலும் எழுதியிருக்கிறார். 

அவர் ""கவ்வாலியின் தந்தை"" (இது இந்திய சூஃபிக்களின் தெய்வீக இசையாகும்) என்று போற்றப்படுகிறார். மேலும் இந்துஸ்தானி சாஸ்திர இசைக்கு பெர்சிய மற்றும் அரேபிய உட்பொருட்களை அறிமுகப்படுத்தி மேலும் செறிவூட்டிய பெருமையையும் உடையவர்; மேலும் அவர் இசையில் காயல் மற்றும் டாரனா வடிவங்களைத் தோற்றுவித்தவர் ஆவார். தபலாவின் கண்டுபிடிப்பும் கூட அமீர் குஸ்ரோவைப் பாரம்பரியமாக குறிப்பிட்டுக் காட்டுக்கிறது.. அமீர் குஸ்ராவ் 35 மாறுபட்ட பிரிவுகளுடன் 11 அசைச்சொல் திட்டங்களை மட்டுமே பயன்படுத்தினார். அவர் கஜல், மாஸ்னாவி, காடா, ரூபாய், டோ-பேடி மற்றும் டார்கிபாண்ட் ஆகியவற்றை எழுதினார்.

இசையமைப்பாளர் மற்றும் கல்விமானாக, அமீர் குஸ்ரோ மிகவும் உரைநடை தொடர்புடையதாக மென்மையான வரிகளில் மிக நிறைவாக உருவாக்குபவராக இருந்தார், மேலும் காகானியின்|காகானியின் வேகம் நிறைந்த "காசிடாக்களில் இருந்து" நெஜாமியின் "காம்சா" வரையிலான இடைக்கால பெர்சியாவில் உருவாக்கப்பட்ட பெர்சியக் கவிதைகளின் அனைத்து வடிவங்களையும் எளிதாக அவரால் பொருத்த முடிந்தது. இந்தியாவில் தற்போதும் சிறிதளவு பயன்பாட்டிலுள்ள "கஜலின்|கஜலின்" மேம்பாட்டுக்கு அவரின் பங்களிப்பு குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு உள்ளது..
அமீர் குஸ்ரோ வட இந்தியாவின் எடாவிற்கு அருகில் உள்ள பாட்டியாலியில் பிறந்தவர். டர்கிக் அதிகாரியான அவரது தந்தை அமீர் சேஃப் உட்-டின் மஹ்முத், காரா-கிடாய்கள் மீது நம்பிக்கை கொண்ட டிரான்சோக்ஸானியாவின் லாசின் இனத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். 

குஸ்ரோ, தில்லி சுல்தானாக இருந்த ஏழுக்கும் மேற்பட்ட ஆட்சியாளர்களின் அரசவைகளில் இணைந்து நிறைவான சாஸ்திரியப் புலவராக இருந்தார். அவரது சிறந்த புதிர்கள், பாடல்கள் மற்றும் அவரைக் குறித்துக் கூறப்படும் செவி வழிக் கதைகள் ஆகியவற்றின் காரணமாக, அவர் பெருமளவில் வட இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தானில் பிரபலமானவராக இருக்கிறார். அவரது பேரளவிலான இலக்கியம் சார்ந்த வெளிப்பாடு மற்றும் மக்கள் கொண்டாடும் தன்மை ஆகியவற்றின் மூலமாக, குஸ்ரோ உண்மையான பல்-கலாச்சாரம் அல்லது கூட்டு எண்ண அடையாளத்துடன் கூடிய முதல் (பதிவு செய்யப்பட்டதில்) இந்திய நபர்களில் ஒருவராகக் குறிப்பிடப்படுகிறார்.

அவர் பெர்சியன் மற்றும் ஹிந்துஸ்தானி ஆகிய இரண்டிலுமே எழுதி இருக்கிறார். அவர் அரேபியம் மற்றும் சமஸ்கிருதம் ஆகிய மொழிகளையும் பேசினார். அவரது கவிதைகள் இன்றும் பாகிஸ்தான் மற்றும் இந்தியா முழுவதும் சூஃபி புண்ணியத்தலங்களில் பாடப்படுகின்றன.

கம்சாவை எழுதிய எழுத்தாளரும் அமீர் குஸ்ரோவே, அது பெர்சிய காவியங்களின் முந்தைய காலப் புலவரான நெஜாமி காஞ்சாவியின் எழுத்துக்களுக்கு ஈடாகப் போட்டியிடக்கூடியதாக இருந்தது. அவரது பணி டிரான்சோக்சியானாவின் டிமுரிட் காலகட்டத்தின் பெர்சியக் கவிதைகளில் பெரும் சாஸ்திரியங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்பட்டது.

அமீர் குஸ்ரோ பாரம்பரிய இந்திய மிருதங்கமான "பக்கவாத்தியத்தின்" ஒரு பிரிந்த பதிப்பாக "தபலாவை" பிரபலப்படுத்திய பெருமையைக் கொண்டிருக்கிறார்.

பிரபல பாரம்பரியங்கள் அவரை இந்தியாவின் கம்பீரமான யாழான "சிதாரைக்" கண்டறிந்ததற்காகவும் பாராட்டுகின்றன, ஆனால் சிதாருடன் தொடர்புடைய அமீர் குஸ்ரோ 18 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது (அவர் முகலாயப் பேரரசர் அக்பரின் அரசவையில் சாஸ்திரியப் பாடகராகக் கொண்டாடப்பட்ட தான்சேனின் மருமகனின் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர் என்று கூறப்படுகிறது). சிதாரின் தோற்றம் மற்றும் சிதார்கள் பற்றி ஆகியவற்றைப் பார்க்கவும்.

کافر عشقم، مسلمانی مرا در کار نیست 
هر رگ من تار گشته، حاجت زُنار نیست 
از سر بالین من برخیز ای نادان طبیب 
دردمند عشق را دارو به جز دیدار نیست 
ناخدا بر کشتی ما گر نباشد، گو مباش! 
ما خدا داریم ما ناخدا در کار نیست 
خلق می‌گوید که خسرو بت‌پرستی می‌کند 
آری! آری! می‌کنم! با خلق ما را کار نیست 

"காஃபிர்-இ-இஷ்கம் முசால்மணி மாரா டார்கார் நீஸ்ட்" 
"ஹார் ராக்-இ முன் டார் கஷ்டா ஹஜட்-இ ஜுன்னார் நீஸ்ட்;" 
"ஆஜ் சார்-இ பாலீன்-இ முன் பார் கீஜ் ஐ நாடான் டாபீப்" 
"டார்ட் மேண்ட்-இ இஷ்க் ரா டாரூ பாஜஸ் டீடார் நீஸ்ட்;" 
"நாகுடா டார் காஷ்டி-இ மா கார் நாபாஷாத் கூ முபாஷ்" 
"மா குடா டாரீம் மாரா நாகுடா டார் கார் நீஸ்ட்;" 
"கால்க் மிகொயாத், கி குஸ்ராவ் பட்பராஸ்டி மிகுனாட்" 
"ஆரே-ஆரே மிகுனம், பா கால்க் மாரா கார் நீஸ்ட்." 

நான் ஒரு காதல் யாசகன் (தொழுபவன்): (முஸ்லீம்களின்) கொள்கை எனக்குத் தேவையில்லை;
என்னுடைய ஒவ்வொரு நரம்பும் (விறைப்பானதைப் போன்று) கம்பியாக மாறுகின்றன; (இந்து) வளையம் எனக்குத் தேவையில்லை.
என்னுடைய படுக்கைப் பக்கத்தில் இருந்து விட்டுவிட்டாய், நீ அறியாத மருத்துவர்!
காதல் நோயாளிக்கான ஒரே மருந்து அவனது காதலியின் பார்வை மட்டுமே –
இது தவிர வேறு எந்த மருந்தும் அவனுக்குத் தேவையில்லை.
நமது கப்பலுக்கு மாலுமி இல்லாமல் இருந்தால், அங்கு யாரும் இருக்க வேண்டாம்:
நம்மிடையே கடவுள் இருக்கிறார்: மாலுமி நமக்குத் தேவையில்லை.
குஸ்ராவ், உருவச்சிலைகளைத் தொழுகிறான் என்று உலக மக்கள் சொல்கிறார்கள்.
அதனால் நான் அதைச் செய்கிறேன், அதனால் நான் அதைச் செய்கிறேன்; மக்கள் எனக்குத் தேவையில்லை,
இந்த உலகம் எனக்குத் தேவையில்லை.

ख़ुसरो दरिया प्रेम का, उलटी वा की धार, 
जो उतरा सो डूब गया, जो डूबा सो पार. 

"குஸ்ரோ டாரியா பிரேம் கா, உலி வா கி தார்," 
"ஜோ உத்ரா சோ டுப் கயா, ஜோ டுபா சோ பர்." 

குஸ்ரோ! காதல் நதி எதிர்திசையில் பாய்கிறது
அதில் நுழைபவன் மூழ்கிவிடுவான், அதில் மூழ்கியவன் கடந்துவிடுவான்.

सेज वो सूनी देख के रोवुँ मैं दिन रैन, 
पिया पिया मैं करत हूँ पहरों, पल भर सुख ना चैन. 
"செஜ் வோ சுனி டெக் கெ ரோவன் மெயின் டின் ரெயின்," 
"பியா பியா மெயின் காரட் ஹன் பாரோன், பால் பார் சுக் நாசெயின்." 

வெறும் படுக்கையைப் பார்த்து பகலும் இரவும் நான் அழுகிறேன்
என் இனியவளை நாள் முழுவதும் அழைக்கிறேன், அந்த தருணங்களில் சந்தோசம் அல்லது ஓய்வென்பது இல்லை.

छाप तिलक सब छीनी रे मोसे नैना मिलाइके 
प्रेम भटी का मदवा पिलाइके 
मतवारी कर लीन्ही रे मोसे नैना मिलाइके 
गोरी गोरी बईयाँ, हरी हरी चूड़ियाँ 
बईयाँ पकड़ धर लीन्ही रे मोसे नैना मिलाइके 
बल बल जाऊं मैं तोरे रंग रजवा 
अपनी सी रंग दीन्ही रे मोसे नैना मिलाइके 
खुसरो निजाम के बल बल जाए 
मोहे सुहागन कीन्ही रे मोसे नैना मिलाइके 
छाप तिलक सब छीनी रे मोसे नैना मिलाइके 

"சஹாப் டிலக் சாப் சினி ரெ மோஸ் நைனா மிலைகெ" 
"பாட் ஆதம் கெஹ் டினி ரெ மோஸ் நைனா மிலைகெ" 
"பிரேம் பஹாய் கா மாத்வா பிலைகெ" 
"மாட்வாலி கார் லின்ஹி ரெ மோஸ் நைனா மிலைகெ" 
"கோரி கோரி பையன், ஹரி ஹரி சுரியன்" 
"பையன் பகர் தார் லின்ஹி ரெ மோஸ் நைனா மிலைகெ" 
"பால் பால் ஜாவ்ன் மெயின் டோர் ராங்க் ராஜ்வா" 
"ஆப்னி சி கார் லின்ஹி ரெ மோஸ் நைனா மிலைகெ" 
"குஸ்ரோ நிஜம் கெ பால் பால் ஜையெ" 
"மொஹெ சுஹாகன் கின்ஹி ரெ மோஸ் நைனா மிலைகெ" 
"பாட் ஆதம் கெஹ் டினி ரெ மோஸ் நைனா மிலைகெ" 

என் பார்வைகள், என் அடையாளங்களை உனது ஒரு பார்வையில் எடுத்துச் சென்றாய்.
தூய்மையான காதலில் இருந்து பழரசத்தை என்னைப் பருகச் செய்தாய்
உனது ஒரு பார்வையில் என்னை மயக்கமுறச் செய்தாய்;
என்னுடைய அழகான, மென்மையான மணிக்கட்டுகள் பச்சை நிற வளையல்களுடன் இருக்கின்றன,
அவை சில கணங்கள் உன்னால் இறுக்கமாகப் பிடிக்கப்படுகின்றன.
நான் என்னுடைய வாழ்வை உனக்குத் தருகிறேன், ஓ என்னுடைய ஆடைகள் வண்ணம் பெறுகின்றன,
உன்னுடைய ஒரு பார்வையில் உன் மூலமாக எனக்கு வண்ணம் தருகிறாய்.
நான் என்னுடைய முழு வாழ்க்கையையும் உனக்குத் தருகிறேன், ஓ நிஜாம்,
உன்னுடைய ஒரு பார்வையில் என்னை உன்னுடைய மணப்பெண் ஆக்குகிறாய்.

1.
"நார் நாரி கெஹ்லாட்டி ஹாய்," 
"ஆர் பின் வார்ஷா ஜால் ஜாடி ஹாய்;" 
"புர்க் சே ஆவே மெயின் ஜாய்," 
"நா டி கிசி நே பூஜ் படாய்." 

இது ஆண்பால் மற்றும் பெண்பால் பெயர்கள் இரண்டிலும் அறியப்படுகிறது,
மேலும் மழையில்லாமல் இது ஒளிர்கிறது (அல்லது எரிகிறது);
மனிதனில் இருந்து தோன்றுகிறது மற்றும் மனிதனுள் செல்கிறது,
ஆனால் இது என்னவென்று ஒருவராலும் யூகிக்க முடியாது. 

2.
"பவன் சாலட் வெஹ் டெஹெ பாதவே" 
"ஜால் பீவாட் வே ஜீவ் கானவே" 
"ஹாய் வேஹ் பியாரி சுந்தர் நார்," 
"நார் நஹின் பார் ஹாய் வேஹ் நார்." 

காற்று வீசும் போது அவள் ஒளி வீசுவாள்,
மேலும் நீரைக் குடித்தவுடன் விரைவில் அவள் மரணமடைவாள்;
அவள் அழகிய பெண்மணியாக இருந்த போதும்,
அவள் பெண்மணி அல்ல, அவள் பெண்பாலாக இருந்த போதும். 

1. நாடி (உயிரோட்டம்) 
2. ஆக் (நெருப்பு)

ஜீஹால்-இ மிஸ்கீன் மாகுன் டாகாஃபுல், 
டுராயே நைனா பனாயே பாட்டியன்; 
கி டாப்-இ ஹிஜ்ரன் நாடாராம் ஐ ஜான், 
நெ லெஹோ காஹெ லகாயே சஹாடியன்.

ஷாபான்-இ ஹிஜ்ரன் டாராஸ் சன் சுல்ஃப் 
வா ரோஸ்-இ வாஸ்லட் சோ உம்ர் கோட்டா; 
சகி பியா கொ ஜோ மெயின் நா டெகூன் 
டோ கைஸ் காடூன் அந்தேரி ராட்டியன்.

யாகாயாக் ஆஜ் தில் டு சாஷ்ம்-இ ஜாடூ 
பாசாட் ஃபேர்பாம் பாபர்ட் டாஸ்கின்; 
கிசே பாரி ஹாய் ஜோ ஜா சுனாவி 
பியாரே பி கோ ஹமாரி பாட்டியன்.

சோ ஷாமா சோசன் சோ ஜாரா ஹெய்ரன் 
ஹமேஷா கிர்யான் பெ இஸ்க் ஆன் மேஹ்; 
நா நீண்ட் நைனா நா ஆங் சைனா 
நா ஆப் ஆவென் நா பெஜென் பாட்டியன்.

பாஹாக்-இ ரோஜ்-இ விசால்-இ டில்பர் 
கி டாட் மாரா காரீப் குஸ்ராவ்; 
சாபெட் மான் கெ வராயே ராகூன் 
ஜோ ஜாயே பாவ்ன் பியா கெ காட்டியன்.

குறிப்புகள்

"ஜீஹால்-இ-மிஸ்கீன்" என்ற சொற்றொடர் அமீர் குஸ்டோரின் கவிதையில் இருந்து வந்தது. அந்தக் கவிதையில் இருக்கும் தனித்துவமான விசயம், அது பெர்சியன் மற்றும் பிரிஜ் பாஷா ஆகியவற்றில் எழுதப்பட்ட மேக்ரோனிக்காக இருக்கிறது. முதல் அடியில், முதல் வரி பெர்சியனில் இருக்கிறது, இரண்டாவது வரி பிரிஜ் பாஷாவில் இருக்கிறது, மூன்றாவது வரி மீண்டும் பெர்சியனில் இருக்கிறது மற்றும் நான்காவது வரி பிரிஜ் பாஷாவில் இருக்கிறது. மீதமுள்ள அடிகளில், முதல் இரண்டு அடிகள் பெர்சியனிலும், இறுதி இரண்டு அடிகள் பிர்ஜ் பாஷாவிலும் இருக்கின்றன. இந்தக் கவிதை அமீர் குஸ்ரோ இரண்டு மொழிகளிலும் புலமை பெற்றவராக இருந்தார் என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது. அதன் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பின் தமிழாக்கம் பின்வருமாறு:

என்னுடைய துன்பத்தை என்னால் கவனிக்க முடியவில்லை
கொஞ்சுகின்ற உனது கண்கள், கதைகள் புனைகின்றன;
என்னுடைய பொறுமை விளிம்பின் மேல் இருக்கிறது, ஓ மனதிற்கினியவனே,
ஏன் நீ என்னை உனது நெஞ்சுக்குள் எடுத்துச் செல்லவில்லை.

தனிமையான இரவுகள் கூந்தல்களைப் போன்று நீண்டதாக இருக்கின்றன, 
நான் உன்னுடன் இணைந்திருக்கும் நாள் வாழ்க்கையைப் போன்று சிறியது;
என்னுடைய விருப்பமான நண்பரை நான் பார்க்க முடியாத போது, 
இருண்ட இரவுகளை எப்படி நான் கழிப்பேன்?

உடனடியாக, இதயம் இருப்பதைப் போன்று, இரண்டு மயக்கும் கண்கள் இருக்கின்றன
ஆயிரம் மாயங்கள் மற்றும் அமைதியினை அழிக்கும் தன்மையுடன் அவை அலைகின்றன;
ஆனால் யார் அதற்காகச் சென்று புகார் அளிக்க இயலும்
என்னுடைய இனியவருக்கு, என்னுடைய விருப்பமான நிலைக்கு? 

விளக்கு ஒளிர்கிறது; ஒவ்வொரு அணுவும் திளைக்கின்றன
நான் எப்போதும் காதல் நெருப்புடன் அலைகிறேன்; 
என்னுடைய கண்களுக்கு உறக்கமில்லை, என்னுடைய உடலுக்கு அமைதி இல்லை,
எனக்கு எந்த செய்தியும் வருவதில்லை, நானும் அனுப்புவதில்லை

விருப்பமானவருடன் இணைந்திருக்கும் நாளுக்கு மதிப்பளிக்கும் வகையில்
யார் என்னை நீண்ட காலத்திற்கு வசப்படுத்துவார், ஓ குஸ்ராவ்; 
நான் என்னுடைய இதயத்தை அடக்கி வைத்திருக்கப் போகிறேன்,
அவருடைய இடத்திற்குச் செல்வதற்கு எனக்கு வாய்ப்பு கிட்டும் வரையில்







</doc>
<doc id="75566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75566" title="பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண்">
பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண்

தற்போது வெளியிடப்படும் புத்தகங்களில் பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண் (ISBN ) இடம் பெறுகிறது. இது பத்து இலக்கங்களைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. இந்த இலக்கங்கள் நான்கு பிரிவாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. முதலாவது இலக்கம் மொழியைக் குறிப்பது (உதாரணமாக, பூஜ்யம் மற்றும் ஒன்று ஆங்கில மொழியிலுள்ள நூலைக் குறிக்கும்) அடுத்த பிரிவிலுள்ள நான்கு இலக்கங்கள் புத்தக வெளியீட்டாளரைக் குறிக்கிறது. அடுத்துள்ள பிரிவு இலக்கங்கள் குறிப்பிட்ட புத்தகத்தைக் குறிக்கிறது. இறுதியான இலக்கம் சோதனை இலக்கம் ஆகும்.

இந்தியாவில் இந்தப் பன்னாட்டுத் தரப் புத்தக எண், பதிப்புரிமைப் பக்கத்திலும், புத்தகத்தின் பின் அட்டையில் வலதுபுறம் கீழ்ப்பக்கத்திலும் இடம் பெறுகிறது.

இது தனித்துவமான 
எண்குறியீட்டு வணிகரீதியான புத்தக அடையாளங்காட்டி ஆகும், இது தற்போது டப்லினில் உள்ள டிரிட்னி கல்லூரியில் புள்ளியியலில் ஓய்வுபெற்ற பேராசிரியரான கார்டன் போஸ்டெர் மூலமாக புத்தக விற்பனையாளர்கள் மற்றும் எழுதுபொருள் விற்பனையாளர்களான டபிள்யூ.எச். சுமித் மற்றும் பிறருக்காகவும் 1966 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட 9-இலக்க தர புத்தக எண் (SBN) குறியீட்டைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது .

1970 ஆம் ஆண்டில் தர நிர்ணயத்திற்கான சர்வதேச அமைப்பு மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட 10-இலக்க ISBN வடிவமானது, சர்வதேசத் தரம் ISO 2108 ஆக வெளியிடப்பட்டது. (எனினும், 1974 ஆம் ஆண்டு வரை இங்கிலாந்து நாட்டில் 9-இலக்க SBN குறியீடானது பயன்படுத்தப்பட்டது.) தற்போது, ISOவின் TC 46/SC 9 என்பது ISBNக்காக பொறுப்பேற்றுள்ளது. ISO ஆன்-லைன் வசதியானது 1978க்கு முன்பு மட்டுமே குறிப்பிடுகிறது.

1 ஜனவரி 2007 அன்றில் இருந்து, ISBNகளானது புக்லேண்ட் EAN-13களுடன் ஏற்புடைய வடிவமான 13 இலக்கங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.

அரிதாக ஒரு புத்தகம் ISBN இல்லாமல் அச்சிடப்பட்டிருக்கும், கதாசிரியர் தனிப்பட்ட முறையில் அச்சிட்டிருந்தாலோ, வழக்கமான ISBN செயல்முறை தொடராமல் இருந்தாலோ இவ்வாறு நடக்க வாய்ப்பிருக்கிறது; எனினும், வழக்கமாகப் பின்னர் இக்குறைபாடு திருத்தப்படும்.

இதை ஒத்த எண்குறியீட்டு அடையாளங்காட்டியான சர்வதேசத் தர தொடர் எண் (ISSN) என்பது, பத்திரிகைகள் போன்று குறிப்பிட்ட காலங்களில் வெளிவரும் புத்தகங்களை அடையாளம் காணுகிறது.

ISBN என்பது புத்தகத்தின் ஒவ்வொரு பதிப்பு மாறுபாட்டிற்காக (மறு அச்சிடுதல் தவிர) குறித்தொதுக்கப்படுவதாகும். ஜனவரி 1, 2007 தேதிக்கு பிறகு ISBN குறித்து ஒதுக்கப்பட்டிருந்தால் அது 13 இலக்க எண்களைக் கொண்டிருக்கும், 2007 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு குறித்து ஒதுக்கப்பட்டிருந்தால் அது 10 இலக்கங்களைக் கொண்டிருக்கும். ஒரு சர்வதேசத் தர புத்தக எண்ணானது 4 அல்லது 5 பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கிறது:


ISBN பகுதிகளானது மாறுபட்ட அளவுகளைக் கொண்டிருக்கலாம், வழக்கமாக இணைப்புக்குறிகள் அல்லது இடைவெளிகளுடன் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும்.

குழு அடையாளங்காட்டி என்பது 1 முதல் 5 வரையிலான இலக்க எண்ணாகும். ஒற்றை இலக்க குழு அடையாளங்காட்டிகள் பின்வருமாறு: ஆங்கிலம்-பேசும் நாடுகளுக்கு 0 அல்லது 1; பிரெஞ்சு-பேசும் நாடுகளுக்கு 2; ஜெர்மன்-பேசும் நாடுகளுக்கு 3; ஜப்பானுக்கு 4; ரஷ்ய மொழி-பேசும் நாடுகளுக்கு 5, சீனக் குடியரசு மக்களுக்கு 7, சீனக் குடியரசுக்கு 957+986 மற்றும் ஹாங்காங்கிற்கு 962+988 ஆகியவை ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக பூட்டானுக்குரிய 5 இலக்க குழு அடையாளங்காட்டி என்பது 99936 ஆகும். பொதுவாக, 0–7, 80–94, 950–993, 9940–9989 மற்றும் 99900–99999 என குழுக்கள் இருக்கும். ISBN இல்லாமல் வெளியிடப்படும் புத்தகங்களை உள்ளிட்ட சில தொகுப்புகளானது 99985 போன்ற குறித்து ஒதுக்கப்படாத 5-இலக்க தரமற்ற எண்களைக் கொண்டிருக்கும்; இந்த செயலானது தரத்தின் பகுதிக்கு சேர்த்தியில்லை. அரிய மொழிகளில் வெளியிடப்படும் புத்தகங்கள் குறிப்பாக நீண்ட குழு அடையாளங்காட்டிகளைக் கொண்டிருக்கும்.

அசல் தர புத்தக எண் (SBN) குழு அடையாளங்காட்டியைக் கொண்டிருப்பதில்லை, ஆனால் செல்லத்தக்க 10-இலக்க ISBN ஐ உருவாக்கும் 9-இலக்க SBNக்கு முன்னொட்டாக பூஜ்ஜியத்தைக் (0) கொண்டிருக்கும். குழு அடையாளங்காட்டிகளானது முன்னொட்டுக் குறியீட்டை வடிவமைக்கும்; நாட்டு அழைப்புக் குறியீட்டுடன் ஒப்பிடப்பட்டிருக்கும்.

தேசிய ISBN மையமானது வெளியீட்டாளர் எண்ணை (ஒப்பிடுதல்) குறித்து ஒதுக்குகிறது; வெளியீட்டாளர் பொருள் எண்ணைத் தேர்ந்தெடுக்கிறார். பொதுவாக, ISBN குறித்து ஒதுக்குவதற்கு ஒரு புத்தக வெளியீட்டாளர் தேவையில்லை, அன்றியும் ஒரு புத்தகத்திற்கு அதன் எண்ணை காட்டுவது தேவையாகிறது (சீனாவில் அவ்வாறு இல்லை; கீழே காண்க). எனினும், பெரும்பாலான புத்தகக் கடைகளில் ISBN ஏற்றிருக்கும் வணிகப் பொருள்கள் மட்டுமே கையாளப்படுகின்றன.

பட்டியலிடப்பட்ட அனைத்து 628,000 குறித்து ஒதுக்கப்பட்ட வெளியீட்டாளர் குறியீடுகள் வெளியிடப்பட்டுவிட்டன, மேலும் அவை புத்தக வடிவில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருக்கும் (€558, US$915.46). ISBN மையத்தில் வலைத்தளமானது வெளியீட்டாளர் குறியீடுகளைத் தேடும் எந்த இலவச பாணியையும் குறிப்பிடுவதில்லை. ஆங்கில-மொழிக் குழுக்களுக்காக (நூலகப் பட்டியல்களில் இருந்து) அரைகுறையான பட்டியல்கள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன, அவை: அடையாளங்காட்டி 0 மற்றும் அடையாளங்காட்டி 1 ஆகும்.

ISBNகளின் தொகுதிகளை வெளியீட்டாளர்கள் பெறுவர், வெளியீட்டாளர்களுக்குத் தேவைப்படும் என எதிர்பார்க்கப்பட்ட பெரும் எண்ணிக்கையிலான தொகுதிகள் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன; ஒரு சிறிய வெளியீட்டாளர் குழு அடையாளங்காட்டி குறியீட்டிற்கான ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இலக்கங்களைக் கொண்ட ISBNகளைப் பெறுவார், அதில் வெளியீட்டாளர்களுக்கு என பல்வேறு இலக்கங்களும், தனிப்பட்ட பொருள்களுக்களுக்கு என ஒற்றை இலக்கத்தையும் பெறுவார். ஒருமுறை ISBNகளின் தொகுதி பயன்படுத்தப்பட்டால், மற்றொரு ISBNகளின் தொகுதியை மாறுபட்ட வெளியீட்டாளர் எண்ணுடன் வெளியீட்டாளர் பெறலாம். அதன் விளைவாக, ஒரு வெளியீட்டாளர் மாறுபட்டு ஒதுக்கப்பட்ட வெளியீட்டாளர் எண்களைக் கொண்டிருப்பார். ஒரு நாட்டில் ஒன்றைக் காட்டிலும் அதிகமான குழு அடையாளங்காட்டி பயன்படுத்தப்படலாம். ஒரு பிரபல அடையாளங்காடியில் அதன் அனைத்து எண்களும் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தால் இவ்வாறு நிகழலாம். இவ்வாறு சீனாவில் நிகழ்ந்துள்ளது என அடையாளங்காட்டிகளின் பட்டியலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, மேலும் ஒரு டஜனுக்கும் அதிகமான நாடுகளில் இவ்வாறு நிகழ்ந்துள்ளது.

மாறுபட்ட தொகுதி அளவுகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், வெளியீட்டாளர் எண்ணுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட ஒரு சில இலக்கங்களையும், தலைப்புகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட பல இலக்கங்களையும் ஒரு பெரிய வெளியீட்டாளர் கொண்டிருப்பார்; அது போலவே நாடுகளின் வெளியீடுகளானது குழு அடையாளங்காட்டிக்கான சில ஒதுக்கப்பட்ட இலக்கங்களை அதிகமாகக் கொண்டிருக்கும், மேலும் வெளியீட்டாளர்கள் மற்றும் தலைப்புகளையும் அதிகமாகக் கொண்டிருக்கும். இங்கு சில மாதிரி ISBN-10 குறியீடுகள், தொகுதி அளவு மாறுபாடுகளை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.

ஆங்கில-மொழி வெளியீட்டாளர் குறியீடுகள் ஒரு முறைப்படியான அமைப்பை பின்பற்றுகிறது, அதன் அளவை எளிதாக வரையறுப்பதற்கு இது இடமளிக்கிறது, அவை பின்வருமாறு:

தடை இலக்கம் என்பது தவறை கண்டுபிடிப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் மிகைமைத் தடையின் வடிவமாகும், இது இரட்டை செக்சம்மின் பதின்ம சமநிலையாகும். செய்தியில் பிற இலக்கங்களுடன் கணக்கிடப்பட்ட ஒற்றை இலக்கத்தை இது கொண்டிருக்கும்.

சர்வதேச ISBN மையத்தின் அதிகாரப்பூர்வ கையேட்டின் 2001 பதிப்பில் கூறப்பட்டதாவது, பத்து-இலக்க ISBN இன் கடைசி இலக்கமான ISBN-10 தடை இலக்கம் கண்டிப்பாக 0 முதல் 10 வரிசையைக் கொண்டிருக்கும் (10க்குப் பதிலாக X என்ற சின்னம் பயன்படுத்தப்படுகிறது), மேலும் கண்டிப்பாக அனைத்து பத்து இலக்கங்களின் கூட்டுத்தொகையாக அது கொண்டிருக்கும், 10 முதல் 1 வரை இறங்குமுகமான இரட்டை நிறை மூலமாக ஒவ்வொன்றும் பெருக்கப்படும், இது எண் 11 இன் பெருக்குத் தொகையாக இருக்கும். மட்டுக் கணக்கியல் என்பது எண்ணளவு 11 ஐப் பயன்படுத்தி தடை இலக்கத்தைக் கணக்கிடுவதற்கு வசதியாக உள்ளது. பத்து-இலக்க ISBN இன் முதல் ஒன்பது இலக்கங்கள் ஒவ்வொன்றும் — தானாகவே தடை இலக்கத்தை ஒதுக்குகிறது — 10 முதல் 2 வரை உள்ள வரிசை எண்ணின் மூலமாக இது பெருக்கப்படுகிறது, அதைச் சார்ந்த 11 உடன் மொத்தத்தின் மீதம் பெருக்கப்படுகிறது. விடையான மிச்சம் மற்றும் தடை இலக்கம், கண்டிப்பாக 11க்கு சமமாக இருக்க வேண்டும்; ஆகையால், தடை இலக்கம் என்பது உற்பத்திப் பொருள்களின் மொத்தத்தில் 11 ஐக் கழித்து வரும் தொகையாகும்.

எடுத்துக்காட்டாக, 0-306-40615-"?" இன் ISBN-10 க்கான தடை இலக்கம் கீழே கணக்கிடப்பட்டுள்ளது:
formula_1

ஆகையால் இங்கு தடை இலக்கம் 2 ஆகும், மேலும் <nowiki>ISBN 0-306-40615-2</nowiki> இதன் முழுமையான வரிசையாகும்.

விதிமுறைப்படி, தடை இலக்கத்தின் கணக்கீடு பின்வருமாறு:

இதன் விடை 11 ஆக இருந்தால், '0' கண்டிப்பாக பதிலிடப்படவேண்டும்; 10 ஆக இருந்தால், 'X' கண்டிப்பாகப் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்.

ISBN ஐக் கையாளும் போது இரண்டும் மிகவும் முக்கியமான தவறுகள் என்பது (எ.கா., அதைத் தட்டச்சு செய்தல் அல்லது எழுதுதல்) திருத்தப்பட்ட இலக்கம் அல்லது அடுத்த இலக்கங்களின் இடமாற்றமாக இருக்கும்.
11 என்பது முதன்மை எண்ணாக இருப்பதில் இருந்து, ISBN தடை இலக்க வகையில் இந்த இரண்டு தவறுகளும் எப்போதுமே நிகழும் என உறுதி படுத்திக்கொள்ளலாம். எனினும், இந்தத் தவறுகள் வெளியீட்டகத்தில் நடந்து அவை கண்டிபிடிக்கப்படாமல் போய்விட்டால், செல்லாத ISBN உடன் புத்தகம் வெளியிடப்படும்.

ISBN-10 தடை-இலக்கத்தை சிறிது எளிய வழியிலும் கணக்கிடலாம்:

எடுத்துக்காட்டாக, 0-306-40615-? இன் ISBN-10 க்கான தடை இலக்கம் கீழே கணக்கிடப்பட்டுள்ளது: 

சர்வதேச ISBN மையத்தின் அதிகாரப்பூர்வ கையேட்டின் 2005 பதிப்பானது, ஜனவரி 2007 ஆம் ஆண்டில் இருந்து வெளியிடப்பட்ட சில ISBNகளைக் குறிக்கிறது, எவ்வாறு 13-இலக்க ISBN தடை இலக்கம் கணக்கிடப்படுகிறது என்பதை இது விளக்குகிறது.

ISBN-13 தடை இலக்கத்தின் கணக்கீடானது, பதிமூன்று-இலக்க ISBN இன் முதல் 12 இலக்கங்களுடன் தொடங்குகிறது (ஆகையால் தடை இலக்கம் தானாகவே தவிர்க்கப்படுகிறது). இடமிருந்து வலமான ஒவ்வொரு இலக்கமும், 1 அல்லது 3 மூலமாக மாறி மாறி பெருக்கப்படுகிறது, பின்னர் அந்த உற்பத்திப் பொருள்களானது 0 முதல் 9 வரை எல்லையிட்டு கொடுக்கப்பட்ட மதிப்பிற்கு மட்டு 10 ஆல் தொகையிடப்படுகிறது. 10 இல் இருந்து கழிக்கப்பட்டு, 1 முதல் 10 வரை விடையாக விட்டுச்செல்கிறது. ஒரு பூஜ்ஜியமானது (0) பத்திற்கு (10) மாற்றாகிறது, அதனால் இதன் அனைத்து கணக்குகளிலும் ஒரு ஒற்றைத் தடை இலக்கம் விடையாகிறது.

எடுத்துக்காட்டாக, 978-0-306-40615-"?" இன் ISBN-13 தடை இலக்கம் கீழே கணக்கிடப்பட்டுள்ளது:

ஆகையால், தடை இலக்கம் 7 ஆகும், மேலும் இதன் முழுமையான வரிசை <nowiki>ISBN 978-0-306-40615-7</nowiki> ஆகும்.

விதிமுறைப்படி, ISBN-13 தடை இலக்கத்தின் கணக்கீடு என்பது:

இந்த தடை அமைப்பு — UPC தடை இலக்க சூத்திரத்தை ஒத்திருக்கிறது — அடுத்த இலக்க நிலைமாற்றத்தின் அனைத்து தவறுகளையும் இது கண்டுபிடிப்பதில்லை. குறிப்பாய், இரண்டு அடுத்த இலக்கங்களின் மாறுபாடு 5 ஆக இருந்தால், தடை இலக்கம் அதன் நிலைமாற்றத்தைக் கண்டுபிடிக்காது. உதாரணமாக, மேலே கொடுக்கப்பட்டுள்ள எடுத்துக்காட்டானது 1 மூலமாக தொடரப்படும் 6 உடன் இந்த நிலைமைக்கு இடமளிக்கிறது. சரியான ஒழுங்குமுறையானது தொகைக்கு 3×6+1×1 = 19 ஐ அளிக்கிறது; இதற்கிடையில், இலக்கங்கள் இடம்மாற்றமடைந்தால் (6 தொடர்ந்து வரும் 1), அந்த இரண்டு இலக்கங்களின் பங்களிப்பு 3×1+1×6 = 9 ஆக இருக்கும். எனினும், 19 மற்றும் 9 ஆகியவை முழு ஒற்றுமையான மட்டு 10 ஆகும், அதனால் இதன் செயல்முறை ஒன்றே ஆகும், மேலும் இறுதி விடையாக இரண்டு ISBNகளும் 7 ஐத் தடை இலக்கமாகக் கொண்டிருக்கும். ISBN-10 சூத்திரமானது இந்தத் தெளிவற்ற புள்ளியைத் தவிர்க்கும் முதன்மை மட்டளவு 11 ஐப் பயன்படுதுகிறது, ஆனால் தடை இலக்கத்தை வெளிப்படுத்துவதற்கு 0-9 இலக்கங்களைக் காட்டிலும் அதிகமான இலக்கங்கள் தேவைப்படுகிறது.

கூடுதலாக, 2வது, 4வது, 6வது, 8வது, 10வது மற்றும் 12வது இலக்கங்களின் தொகையை நீங்கள் மும்மடங்காக்கி, பின்னர் எஞ்சியுள்ள இலக்கங்களுடன் கூட்ட வேண்டும் (1வது, 3வது, 5வது, மற்றும் பல.), இதன் மொத்தம் எப்போதுமே 10 இன் மூலமாக வகுக்கப்படக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும் (உதாரணமாக 0 வில் முடியும் எண்).

வெளியீட்டாளர்கள் மற்றும் நூலகங்கள், ISBN தடை இலக்கத்தைப் பயன்படுத்துவது பற்றி மாறுபட்ட திட்டங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. வெளியீட்டாளர்கள் சில சமயங்களில் புத்தகத் தலைப்பு மற்றும் வெளியிடுதலுக்கு முன்பு ISBN இன் ஒப்புடைப்பகுதியை சரிபார்க்காமல் விட்டுவிடுவார்கள்; இதனால் நூலகங்கள், புத்தக விற்பனையாளர்கள் மற்றும் வாசிப்பவர்கள் புத்தகத்தை அடையாளம் காணுவதில் பிரச்சினைகளை சந்திப்பர்.

பல நூலகங்கள் மற்றும் புத்தக விற்பனையாளர்கள், வெளியீட்டாளர் மூலம் வெளியிடப்பட்ட செல்லாத ISBN ஐ புத்தகப் பதிவுக்கு வைக்கின்றனர். லைப்ரரி ஆஃப் காங்கிரஸ் பட்டியலில் செல்லாத ISBNகளைக் கொண்ட புத்தகங்களின் பட்டியல் வெளியிடப்பட்டுள்ளன, இதில் வழக்கமாக "நீக்கப்பட்ட ISBN" என்ற வார்த்தை இடப்பட்டுள்ளது. எனினும், Amazon.com போன்ற புத்தகத்தை ஒழுங்குபடுத்தும் அமைப்புகள், செல்லாத ISBN ஐக் கொண்டிருக்கும் புத்தகங்களைத் தேடு பொறியில் தேடிக் கொடுப்பதில்லை.

தற்போது புத்தகத்தின் பின்புற அட்டையில் பார்கோடுகள் (அல்லது அதிக அளவில் தயாரிக்கப்படும் தாள்களை அட்டையாகக் கொண்ட புத்தகத்தின் முன்புற அட்டையில் இருக்கும்) EAN-13 வடிவத்தில் உள்ளன; அவை நாணயம் மற்றும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட வியாபார விலைக்கான ஐந்து இலக்கக் குறியீட்டுடைய தனிப்பட்ட பார்கோடைக் கொண்டிருக்கும். புக்லேண்டின் "நாட்டுக் குறியீடான" எண் "978", பார்கோடு தரவின் ISBN க்கு முன்னொட்டாக இருக்கும், மேலும் தடை இலக்கம் என்பது EAN13 சூத்திரத்தைப் பொருத்து மறு கணக்கீடு செய்யப்படும் (மாற்று இலக்கங்களின் எடையேற்றமான மட்டு 10, 1x, மற்றும் 3x).

குறிப்பிட்ட ISBN பட்டியல்களின் நிலுவையிலுள்ள தட்டுபாட்டின் பகுதியாக, தர நிர்ணயித்திற்கான சர்வதேச அமைப்பு (ISO) பதிமூன்று-இலக்க ISBNக்கு (ISBN-13) மாறியது; ஜனவரி 1, 2005 அன்று இந்த செயல்பாடு தொடங்கி ஜனவரி 1, 2007 அன்று முடிவுக்கு வந்தது. பதிமூன்று-இலக்க ISBNகள் "978" ஐ முன்னொட்டாகக் கொண்டிருந்தன (மேலும் தடை இலக்கம் மறு கணக்கீடு செய்யப்பட்டது); "978" ISBN வழங்கல் முற்றிலும் நிரப்பப்பட்டதால், "979" முன்னொட்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அமெரிக்காவிற்கு வெளியே மிகவும் வேகமாக ஏற்படும் என இது எதிர்பார்க்கப்பட்டது; துவக்கத்தில் "979" என்பது ISMN உடன் இசைசார்ந்த மதிப்புகளுக்கான "மியூசிக்லேண்ட்" குறியீடாக இருந்தது, எனினும், ISMN குறியீடுகளானது "M" என்ற எழுத்துடன் தொடங்கி பார்வைக்கு மாறுபட்டதாய் இருந்தது; பார்கோடானது ஒரு பூஜ்ஜியமாக (0) "M"ஐ சுட்டிக்காட்டியது, மேலும் செக்சம் நோக்கங்களுக்காக 3 என இது கணக்கிடப்பட்டது.

வெளியீட்டாளர் அடையாளங்காட்டி குறியீட்டு எண்களானது ஒவ்வாத வகையில் "978" மற்றும் "979" ISBNகளில் ஒன்றாகவே இருக்கும், அதுபோலவே மொழிப் பகுதி குறியீட்டு எண்கள் ஒன்றாகவே இருக்கும் என்பதற்கு உத்தரவாதம் இல்லை. மேலும், பத்து-இலக்க ISBN தடை இலக்கமானது பொதுவாக பதிமூன்று-இலக்க ISBN தடை இலக்கத்தை ஒத்திருக்காது. EAN/UCC-13 ஆனது உலகளாவிய வணிகப் பொருள் எண் (GTIN) அமைப்பின் பகுதியாக இருப்பதன் காரணமாக (EAN/UCC-14, UPC-12, மற்றும் EAN-8 ஐ இது உள்ளிட்டது), ISBN உருவாக்கும் மென்பொருள் கண்டிப்பாக பதினான்கு-இலக்க ISBNகளுக்கு ஒத்துப்போகும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

பார்கோடு வடிவ ஒத்தியல்பானது தொடர்ந்து செயலாற்றுகிறது, ஏனெனில் (குழு உடைப்புகளில் இருந்து ஒரு பகுதியாக) ISBN-13 பார்கோடு வடிவமானது உளதாயிருக்கும் ISBN 10களின் EAN பார்கோடு வடிவத்திற்கு ஒத்து இருக்கும். அதனால், EAN-சார்ந்த அமைப்பின் பெயர்ச்சியானது தகவல் தொழில்நுட்பத்துறை அமைப்புக்கு குறைவான மாறுதல்களை மட்டுமே கொண்டு, உளதாயிருக்கும் ISBN சார்ந்த தரவுடன் பொருந்தக்கூடிய புத்தகங்கள் மற்றும் புத்தகங்கள் அல்லாத உற்பத்திப் பொருள்கள் இரண்டிலுமே ஒற்றை எண்ணியல் அமைப்பைப் பயன்படுத்துவதற்கு புத்தக விற்பனையாளர்களுக்கு இடமளிக்கிறது. முடிவாக, பல புத்தக விற்பனையாளர்கள் (எ.கா. பார்னெஸ் & நோபல்) மார்ச் 2005 ஆம் ஆண்டிற்குள் EAN பார்கோடுகளுக்கு மாறிவிட்டனர். எனினும் பல அமெரிக்கா மற்றும் கனடிய புத்தகவிற்பனையாளர்கள் 2005 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு EAN-13 பார்கோடுகளை வாசிக்க முடியும், பெரும்பாலான பொது விற்பனையாளர்கள் அவற்றை வாசிக்க முடியாது. 2005 ஆம் ஆண்டு முழு EAN-13க்கு UPC பார்கோடு அமைப்பை மேம்படுத்துவது என்பது வட அமெரிக்காவில் ISBN 13க்கு எளிதாக மாறிக்கொள்வதற்கு வழிவகுத்தது. மேலும், ஜனவரி 2007 ஆம் ஆண்டில், பல பெரிய புத்தக வெளியீட்டாளர்கள் ஜனவரி 2007 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு வெளியிடப்பட்ட புத்தகங்களின் பத்து-இலக்க ISBN பார்கோடுகளுடன் ஒருபுறமாக ISBN-13 ஐயும் சேர்த்துக்கொண்டனர்.






</doc>
<doc id="75572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75572" title="சீலா தீக்‌சித்">
சீலா தீக்‌சித்

ஷீலா தீட்சித் ("Sheila Dikshit") (பிறப்பு 31 மார்ச் 1938) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் 1998 ஆம் ஆண்டு முதல் 2013 வரை தொடர்ந்து 15 ஆண்டுகள் தில்லியின் முதலமைச்சராக பதவியில் இருந்தவரும் ஆவார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். டிசம்பர் 2013ம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்ற தேர்தலில் இவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் முதல்வர் வேட்பாளரான அரவிந்த் கெஜ்ரிவாலிடம் தன் சொந்தத் தொகுதியில் தோல்வியுற்றார். தொடர்ந்து பெரும்பான்மை இடங்களைப் பெற்ற அரவிந்த் கெஜ்ரிவால் முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார். பிறகு ஷீலா தீக்சித், மார்ச் 2014 முதல் ஆகத்து 2014 வரை கேரள மாநில ஆளுநராகப் பதவி வகித்தார். தற்போது இவர் டெல்லி பிரதேச காங்கிரஸ் கமிட்டியின் தலைவராக உள்ளார்.

பஞ்சாப் மாநிலம் காபுர்தாலாவில் ஷீலா திக்‌ஷித் பிறந்தார். தனது பள்ளிக் கல்வியை புது தில்லியில் உள்ள கான்வெண்ட் ஆப் ஜீசஸ் அண்ட் மேரி பள்ளியிலும், பிறகு தில்லி பல்கலைக்கழகத்தின் மிராந்தா ஹவுஸ் கல்லூரியிலும் பயின்று முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். தில்லி பல்கலைக்கழகத்தில் தத்துவத்திற்கான முனைவர் பட்டம் பெற்றுள்ளார். உத்தரப் பிரதேச மாநிலம் உன்னோ மாவட்டத்தின் உகு கிராமத்தைச் சேர்ந்த புகழ் பெற்ற சுதந்திர போராட்டத் தியாகியும் முன்னாள் ஆளுநர் மற்றும் மத்திய மந்திரியுமான உமாசங்கர் திக்‌ஷித் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த வினோத் தீக்சித்தைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். இவரது காலம் சென்ற கணவர் மதிப்பு மிக்க இந்திய ஆட்சிப்பணி சேவை அதிகாரியாவார். இவருக்கு காங்கிரஸ் கட்சிக்காக கிழக்கு தில்லியிலிருந்து நாடாளுமன்றத்தின் 15வது மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சந்தீப் திக்‌ஷித் என்ற மகனும், லத்திகா சையத் என்ற மகளும் உள்ளனர்.

1984 மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலங்களில் உத்தரப் பிரதேசம் கானூஜ் மக்களவை தொகுதியின் பிரதிநிதியாக ஷீலா இருந்தார். நாடாளுமன்றத்தின் உறுப்பினராகப் பணியாற்றிய இவர் மக்களவையின் மதிப்பீட்டு செயற்குழுவிலும் பணியாற்றினார். இந்தியாவின் நாற்பதாவது சுதந்திர தின நினைவு விழாவின் செயலாக்க செயற்குழு மற்றும் ஜவஹர்லால் நேருவின் நூற்றாண்டு நினைவு விழாவிலும் முனைவர் திக்‌ஷித் தலைவராக இருந்தார். பெண்களின் நிலைக்கான ஐக்கிய நாடுகள் ஆணையத்தில் இந்தியாவின் பிரதிநிதியாக ஐந்து ஆண்டுகள் (1984-1989) பணியாற்றினார். காங்கிரஸ் செயற்குழுவின் தில்லி பகுதித் தலைவராகப் பணியாற்றி 1998 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்ற தேர்தலில் காங்கிரஸ் கட்சியை வெற்றி பெறவைத்தார்.

மத்திய அமைச்சராக 1986-1989 களில் பணியாற்றினார், முதலில் நாடாளுமன்ற விவகாரங்கள் துறையின் சார் அமைச்சராகப் பிறகு பிரதம மந்திரி அலுவலகத்தின் சார் அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார். உலக மேயர் விருதுக்காக 2008 ஆம் ஆண்டு பரிந்துரைக்கப்பட்டார். தில்லியின் முதல் மந்திரியாகத் திக்‌ஷித் பணியாற்றியபோது 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 12 அன்று இந்திய பத்திரிகையாளர் சங்கத்திலிருந்து சிறந்த முதல் மந்திரிக்கான விருது பெற்றார். 2009 ஆம் ஆண்டு NDTV வழங்கும் அந்த ஆண்டின் சிறந்த அரசியல்வாதி விருதையும் பெற்றார்.

இந்தியாவின் பிரதிநிதியாகப் பெண்களின் நிலைக்கான ஐ.நா (U.N.) ஆணையத்தில் ஐந்து ஆண்டுகாலம் (1984 - 89) பணியாற்றினார். உத்தரப் பிரதேசத்தில், பெண்களுக்கு எதிராக இழைக்கப்படும் அட்டூழியங்களுக்கு எதிரான போராட்டத்திற்கு தலைமை தாங்கியதற்காக 1990 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் 23 நாட்கள் இவரும் இவரது சகபணியாளர்கள் 82 பேரும் மாநில அரசால் சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். இக்கைது சம்பவத்தினால் தூண்டப்பட்ட ஆயிரக்கணக்கான உத்தரப் பிரதேச மக்கள் தாங்களும் இயக்கத்தில் பங்கு கொண்டு கைது செய்யப்பட்டனர். அதற்கு முன்னதாக 1970களில் தொடக்கத்தில் இளம் பெண்கள் சங்கத்தின் தலைவராக இருந்தபோது வேலை செய்யும் பெண்களுக்காகத் தில்லியில் இரண்டு விடுதிகள் உருவாகக் காரணமாக இருந்தார்.

இவர் இந்திரா காந்தி நினைவு அறக்கட்டளையின் செயலாளராகவும் உள்ளார். சர்வதேச புரிந்துணர்வு மேம்பாட்டில் அந்த அறக்கட்டளை முதன்மையான பங்கு வகித்தது. அவ்வறக்கட்டளை அமைதி, ஆயுத ஒழிப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுக்கான இந்திராகாந்தி விருதை வழங்குகிறது, மேலும் சர்வதேச விவகாரங்களுக்கான மாநாடுகளையும் நடத்துகிறது.


 


</doc>
<doc id="75573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75573" title="ரெட்டி">
ரெட்டி

ரெட்டி (தெலுங்கு:రెడ్డి, "ருட்டி" (Ruddy), "ரொட்டி" (Roddy), "ராட்டி" (Raddi), "ரெட்டீ" (Reddi) எனவும் ஒலி பெயர்ப்பு செய்யப்படுகிறது) என்பது ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் ஆதிக்கம் நிறைந்த, ஒரு இந்திய சமூக அமைப்பு அல்லது சாதி முறை ஆகும். ரெட்டிகள் தெலுங்கு மொழியைத் தங்களது தாய்மொழியாகக் கொண்டுள்ளனர், இந்தி மற்றும் ஆங்கிலம் அவர்களது இரண்டாவது மொழியாகும். கர்நாடகா, தமிழ்நாடு, மஹாராஸ்டிரா மற்றும் இந்தியாவின் பிற மாநிலங்களிலும் கணிசமான அளவில் ரெட்டி இனத்தவரின் மக்கள்தொகை உள்ளது.நாயக்கர், மரபினர்களில் இவர்களும் ஒரு குழுவினராக உள்ளனர்.






புவனகிரிப் போரில் (தெலுங்கான மண்டலத்தில் உள்ள போன்கிர்) ரெச்சர்லா வெலமா தலைவர்களின் கைகளில், முஸுனரி கப்பயா நாயகா இறந்த பின்னர் அடான்கியின் ரெட்டி நிலக்கிழார்கள் சுதந்திரம் பெற்றனர். CE 1353 ஆம் ஆண்டு முதல் 1448 ஆம் ஆண்டு வரை ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கடலோரப் பகுதியை அவர்கள் ஆட்சி செய்தனர். இந்த அரசாட்சியின் முதலாவது தலைநகரம் அடான்கியாகும். பின்னர் கோந்தவிடு தலைநகரமாக மாற்றப்பட்டது, அதைத் தொடர்ந்து ராஜமுந்திரி தலைநகரமானது. ரெச்சர்லா வெலமா தலைவர்கள் மற்றும் ஒரிசாவின் கஜபதிஸ்களுடன் தொடர்ந்து போர் நடத்திக் கொண்டிருந்ததால் இந்த வம்சம் அழிந்தது. பின்னர் வந்த ஆண்டுகளில், ரெட்டிகள் கோல்கொண்டா இஸ்லாமிய அரசர்களின் பணியாளர்களாக இருந்தனர். ரெட்டிகள் அவர்களது அரணை வலுவூட்டியதற்காக அறியப்பட்டனர். விஜயவாடாவின் வடமேற்கில் கொண்டபள்ளியின் ஒன்றும், குண்டூருக்கு அருகில் கொண்டவிடுவில் ஒன்றுமான இரண்டு முக்கியமான மலைக்கோட்டைகள், ரெட்டிகளின் கோட்டைகள் கட்டடக்கலைக்கு சிறந்த சான்றுகளாக உள்ளன.

"ரஷ்ட்ரகுட்டா" என்ற வார்த்தையானது "ரெட்டக்குடியின்" சமஸ்கிருதப் பதிப்பாகும். ரெட்டாடியில் இருந்து ரெட்டக்குடி மாற்றியமைக்கப்பட்டது, பின்னர் ரெட்டி என்றானது. ராஷ்ட்ரகுட்டாஸ் துவக்கத்தில் சாலுக்கியாவின் மேல் தட்டு இராணுவத்தில் இருந்தனர். படமிக்குப் பிறகு ஒரு பேரரசை அவர்கள் நிறுவினர், அப்போதிருந்து சாலுக்கியாக்கள் மறைந்தனர். ராஷ்ட்ரகுட்டாஸ் வீழ்ச்சியுற்ற பிறகு, ஆந்திரப்பிரதேசத்தில் அடுத்து வந்த கல்யாணி சாலுக்கியாக்கள் கல்வெட்டுகளில் ரெட்டிகளைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டிருந்தனர் (CE 900). கல்யாணி சலுக்கியாக்கள் மூலமாக மெடாக் மாவட்டதில் உள்ள கிராமங்களின் தலைவர்களாக படைவீரர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர். மினி ராட்டி மற்றும் கட்டி ராட்டி என்று சில பெயர்கள் அதில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தன. பணியமர்த்தப்பட்டவர், பணியமர்த்தும் அதிகாரமுடையவரின் பெயர், அப்பகுதியிலும் அதைச் சுற்றியுள்ள கிராமங்களிலும் இருந்த முக்கியமான மனிதர்களைப் பற்றி அங்கிருந்த கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தன. 

12 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் கல்யாணி சலுக்கியாக்கள் வீழ்ச்சியடைந்த பிறகு, புரோலா II (1110-1158 CE) சலுக்கியாக்களிடம் இருந்து சார்பற்றவறாக அறிவித்துக் கொண்டார், மேலும் கக்கட்டியா வம்சத்தை உருவாக்கினார். புரோலா தனது கல்வெட்டுகளில் ரெட்டீ என்ற தலைப்பைப் பயன்படுத்தினார்.

ரெட்டி வம்சமானது ஆந்திரப்பிரதேசத்தின் கடலோரப் பகுதிகள் சிலவற்றில் சுமார் 60 ஆண்டு காலம் ஆட்சி செய்தனர். புவனகிரியில் நடந்த (தெலுங்கானா மண்டலத்தில் உள்ள போன்கீரில் நடந்த) போரில் ரெச்செர்லா வெலமா அரசர்களின் மூலமாக முஸுனரி கப்பாயா நாயகா இறந்த பிறகு ரெட்டிகள் சுதந்திரம் அடைந்தனர். ரெட்டி வம்சத்தின் முதல் அரசர் கோமாட்டி புரோலயா வேமா ரெட்டி ஆவார். அந்த அரசாங்கத்தின் தலைநகரமாக அடான்கி இருந்தது. பின்னர் கொண்டவிடு தலைநகரமாக மாற்றப்பட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து ராஜமுந்திரி தலைநகரமானது. அவரது ஆட்சியின் இயல்புகளாக அமைதி மறுசீரமைப்பு, கலை மற்றும் இலக்கியத்தின் ஆதரவு, மேலும் அதைப் பொருத்த மேம்பாடுகள் ஆகியவை இருந்தன. இந்தக் காலகட்டத்தில் ராமாயணத்தின் மொழிபெயர்ப்பாளரான எரானா வாழ்ந்தார்.

துர்கிஷ்ஷின் ஆட்சிக்காலம் மற்றும் நிஜாம்களின் ஆட்சிக்காலம் முழுவதிலும் தெலுங்கானா மண்டலத்தின் தலைவர்கள், கிராமக் காவல்துறை அதிகாரிகள், வரி வசூலிப்பவர்கள் மற்றும் விவசாயிகள் என்று ரெட்டிகள் தொடர்ந்து பதவிவகித்து வந்தனர். ரெட்டி நிழக்கிழார்கள் தங்களை "தேசாய்கள்" , "தோராக்கள்" மற்றும் "பட்டேல்" என்று வகைப்படுத்திக் கொண்டனர். பல்வேறு ரெட்டிகள், நிஜாம் நவாப்புகளின் நீதிமன்றத்தில் பிரபுக்களாக இருந்தனர்.

ரெட்டிகள் வழக்கமாக கிராமத் தலைவர்களாக இருந்தனர். மேலும் கிராமப்புற மக்களிடம் இருந்து நன்மதிப்பைப் பெற்றனர். இதைத் தெலுங்கு மொழியில் உள்ள ஒரு பழமொழி விளக்குகின்றது. (தெலுங்கு:రెడ్దొచ్చె మొదలెట్టు) - "ரெட்டி வந்தார்; ஆட்சி செய்யத் தொடங்கினார்" என்பது இதன் பொருளாகும்.

நீண்டகாலங்களாக கிராமத் தலைவர்களாக இருந்ததன் காரணமாக உள்ளூர், மாநில மற்றும் தேசிய அரசியலில் ரெட்டிகள் தொடர்ந்து செயலாற்றத் தொடங்கினர். குறிப்பாக ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலத்தில், இந்த சமூகத்தைச் சார்ந்த ஏராளமான முன்னாள் முதலமைச்சர்கள் மற்றும் தொழில் முன்னோடிகள் இருந்தனர். 1956 இல் ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலம் உருவான பிறகு, பெஜவாடா கோபால ரெட்டி, நீலம் சஞ்சீவ ரெட்டி, காசு பிரம்மானந்த ரெட்டி, பவனம் வெங்கட்ராம் ரெட்டி, தங்குதுரி அஞ்சையா, மரீ சென்னா ரெட்டி, நெதுருமலி ஜனார்தன ரெட்டி மற்றும் கொடல விஜய பாஸ்கர ரெட்டி ஆகியோர் முதலமைச்சர்களாக 25 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ஆட்சி புரிந்தனர். ஒய். எஸ். ராஜசேகர ரெட்டி அவர்கள், ஒரு ரெட்டி இனத்தவராக இருந்தபோதிலும், கிறிஸ்துவ மதத்திற்கு மாறியவர். நீலம் சஞ்சீவ ரெட்டி லோக் சபாவின் அவைத் தலைவராகவும், இந்திய ஜனாதிபதியாகவும் இருந்திருக்கிறார்.



</doc>
<doc id="75574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75574" title="அக்சரதாம் (தில்லி)">
அக்சரதாம் (தில்லி)

அக்சரதாம் (, தேவனாகிரி: दिल्ली अक्षरधाम) இந்தியாவில் தில்லியிலுள்ள ஓர் இந்துக் கோயில் வளாகமாகும். இது "தில்லி அக்சர்தாம்" அல்லது "சுவாமி நாராயணன் அக்சர்தாம்" என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது, இவ்வளாகமானது ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் பாரம்பரியமுடைய இந்திய பண்பாட்டையும் இந்து பண்பாட்டையும் கட்டடக்கலையையும் ஆன்மீகத்தையும் வெளிப்படுத்துகிறது. இக்கட்டடத்துக்கு போச்சாசன்வாசி ஸ்ரீ அக்சர் புருசோத்தம் சுவாமிநாராயணன் சான்சுதாவின் மதத் தலைவர் பிராமுக் சுவாமி மகாராஜ் உயிர்ப்பூட்டியவராவார். இவரின் 3,000 தொண்டர்களும் 7,000 கைவினைத்தொழிலாளர்களும் அக்சர்தாம் கட்ட உதவினார்கள்.
தில்லிக்கு வருகைதரும் அனைத்து சுற்றுலாப் பயணிகளிலும் கிட்டத்தட்ட 70 சதவீதமானவர்களைக் கவருகின்ற இக்கோயில், 6 நவம்பர் 2005 அன்று அதிகாரப்பூர்வமாகத் திறக்கப்பட்டது. 2010 இல் காமன்வெல்த்து விளையாட்டிற்காக முன்மொழியப்பட்ட கிராமத்துக்கு அருகே யமுனா ஆற்றங்கரையில் இது அமைந்துள்ளது. வளாகத்தின் மையத்திலுள்ள நினைவுச்சின்னம் வாஸ்து சாத்திரத்தையும் பஞ்சாட்சர சாத்திரத்தையும் சார்ந்து கட்டப்பட்டது. வளாகமானது முழுவதும் கல்லால் செதுக்கப்பட்ட பெரிய மைய கோவிலையும், சுவாமிநாராயணன் வாழ்க்கை மற்றும் இந்திய வரலாறு ஆகியவற்றின் சம்பவங்கள் பற்றிய பொருட்காட்சிகள், ஓர் இன்னிசை நீர்த்தாரைகள், பெரிய இயற்கைக்காட்சியமைப்புத் தோட்டம் ஆகியவற்றை உருவகப்படுத்துகிறது.

வளாகத்தின் மையத்தில் அமைந்துள்ள முதன்மை நினைவுச்சின்னத்தில் உயரம், அகலம் மற்றும் நீளம் உள்ளது, நுனி முதல் அடிவரை தாவரம், விலங்கு, நாட்டியக்காரர்கள், இசைக் கலைஞர்கள் மற்றும் தெய்வங்கள் ஆகியவற்றின் விவரங்கள் செதுக்கப்பட்டிருக்கும்.
இக் கட்டடம் புராதன இந்துமத வேதத்தின்படி வடிவமைக்கப்பட்டது, இது இந்தியா முழுவதிலுமிருந்தும் பெறப்பட்ட கட்டடக்கலை பாணிகளின் கலவையை வெளிப்படுத்துகிறது. எஃகு அல்லது திண்காரை பயன்படுத்தப்படாமல் முழுவதுமாக ராஜஸ்தான் மாநில இளஞ்சிவப்பு மணற்பாறை மற்றும் இத்தாலிய கர்ரரா சலவைக்கல் ஆகியவற்றால் கட்டப்பட்டது. நினைவுச்சின்னமானது 234 அலங்காரமாகச் செதுக்கப்பட்ட தூண்கள், ஒன்பது குவிமாடங்கள், இந்துசமயத்தின் சாதுக்கள், பக்தர்கள், ஆச்சாரியார்களின் 20,000 மூர்த்திகளின் சிலைகளையும் கொண்டுள்ளது. நினைவுச்சின்னம் அதன் அடித்தளத்தில், இந்து நாகரிகத்திலும் இந்திய வரலாற்றிலும் யானைக்குள்ள முக்கியத்துவத்துக்கு மரியாதை வழங்குகின்ற ஓர் அடிப்பீடமான கஜேந்திர சோற்றியையும் உருவகப்படுத்துகிறது. இது மொத்தத்தில் 148 ஒப்பளவான யானைகளையும், மொத்த எடை 3000  டன்களையும் கொண்டுள்ளது.

நினைவுச்சின்னத்தில், மத்திய குவிமாடத்துக்குக் கீழாக உயரமான சுவாமிநாராயணன் சிலை உள்ளது. சமய உட்பிரிவினைச் சார்ந்த குருமார்களின் அதேபோன்ற சிலைகள் சுற்றிலும் சூழ அமைக்கப்பட்டுள்ளன.. ஒவ்வொரு மூர்த்தியும் இந்து மரபுப்படி பஞ்சலோகம் என்ற ஐந்து உலோகங்களால் ஆக்கப்பட்டது. மத்திய நினைவுச்சின்னத்திடையே சீதை-ராமன், ராதா-கிருஷ்ணன், சிவன்-பார்வதி, இலட்சுமி-நராயணன் போன்ற பிற இந்துக்களுடைய தெய்வங்களின் சிலைகளும் அமைந்துள்ளன.

சகாசனந்த் பிராடர்சன் எனவும் அழைக்கப்படுகின்ற கூடம், உயிருள்ளது போன்ற தானியங்கிகள் மற்றும் இயற்கை ஓவியங்கள் ஆகியவற்றையும் உருவகப்படுத்தும். இது சுவாமிநாராயணன் வாழ்க்கைச் சம்பவங்களின் காட்சியையும் சமாதானம், அமைதி, பணிவு, பிறருக்குச் சேவை செய்தல் மற்றும் கடவுள் பக்தி ஆகியன பற்றிய அவரது செய்தியையும் சித்தரிக்கிறது. சகாசனந்த் பிராடர்சன் இந்தியாவில் 18 ஆம் நூற்றாண்டில் நிறுவப்பட்டது. இது தானியங்கிகள், இழை ஒளியியல், ஒளி மற்றும் ஒலி விளைவுகள், உரையாடல்கள் மற்றும் இசை ஆகியவற்றின் வாயிலாக 15 இயற்கை ஓவியங்களைக் காட்சிப்படுத்துகிறது. இந்த கூடம் உலகின் மிகச்சிறிய அசையக்கூடிய எந்திர மனிதனை சுவாமிநாராயணனின் குழந்தை வடிவமான கான்சியாம் மகாராஜ் வடிவில் உருவகப்படுத்துகிறது.

'நீல்காந்த கல்யான் யாத்ரா' எனப் பெயரிடப்பட்ட திரையரங்க மாளிகையிலுள்ள திரை தில்லியின் முதலாவதும் ஒன்றேயொன்றுமான பெரிய வடிவமைப்புத் திரையாகும். இது க்கு அளவுடையது. இந்தியா முழுவதுமாக சுவாமிநாராயணன் தனது பதின்பருவத்தில் மேற்கொண்ட ஏழு ஆண்டுகால யாத்திரையை "நீல்காந்த் யாத்ரா" வளாகத்துக்கென சிறப்பாக அதிகாரமளிக்கப்பட்ட திரைப்படத்தை திரையரங்கு காண்பிக்கிறது. இத்திரைப்படத்தின் சர்வதேச பதிப்பான "மிஸ்டிக் இண்டியா" என்பது ஐமேக்ஸ் திரையரங்குகளிலும் உலகளாவிய பிரமாண்ட திரையரங்குகளிலும் 2005 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. நீல்காந்த் வர்னியின் உயரமான ஒரு பித்தளைச் சிலை திரையரங்குக்கு வெளியே அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

யக்ஞ புருச குந்த் எனப்படுகின்ற இன்னிசைநீர்தாரையானது இந்தியாவின் மிகப்பெரிய படிக் கிணறு ஆகும். இது பாரம்பரிய வேள்வித் தீக்குள் படிகளின் மிகவும் பெரிய வரிசையை உருவகப்படுத்துகிறது. பகல் வேளைகளில், வளாகத்துக்கு வருகை தருபவர்கள் ஓய்வெடுப்பதற்கான இடத்தை வழங்குகின்றது, இரவில் அதே படிக்கட்டுகளில் அமர்ந்துள்ள பார்வையாளருக்கு வாழ்க்கை வட்டத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் இன்னிசை நீர்தாரையானது நடத்தப்படுகின்றது. இந்து அமைப்பின் நிறுவனரான சாத்திரி மகாராஜுக்குப் பின்னர் நீர்தாரைக்குப் பெயரிடப்பட்டது. இந்த நீர்தாரையின் அளவு க்கு மற்றும் 2,870 படிக்கட்டுகள் மற்றும் 108 சிறிய சிறு கோயில்கள் உள்ளன. இதன் மையத்தில் 8 இதழ்களுடைய தாமரை வடிவான வேள்வித் தீ அமைந்துள்ளது. இது பஞ்சாட்சர ஆகமத்தின்படி வடிவமைக்கப்பட்டது.

சான்ஸ்க்ருதி விகார் எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ள படகுச் சவாரியானது அங்கு வருகை தருபவர்களை கிட்டத்தட்ட 12 நிமிடங்களில் இந்தியவரலாற்றில் 10,000 ஆண்டுகள் வழியாக அழைத்துச் செல்கிறது. வருகையாளர்கள் மயில் போன்ற வடிவத்தில் சிறப்பாக அமைக்கப்பட்ட படகுகளில் அமர்ந்து, செயற்கையாக அமைக்கப்பட்டுள்ள ஆற்றில் தமது பயணத்தைத் தொடருவர். இது தட்சசீலா, உலகின் முதலாவது பல்கலைக்கழகம், வேதியியல் ஆய்வுகூடங்கள், புராதன மருத்துவமனைகள் மற்றும் கடைத் தெருக்கள் ஆகியவற்றின் மாதிரிகளைக் கடந்து, கடைசியாக இந்தியாவின் எதிர்காலத்துக்கான நம்பிக்கையை வெளிக்காட்டும் செய்தியுடன் நிறைவுபெறும்.

பாரத் உபவான் எனவும் அழைக்கப்படும் இத் தோட்டத்தில் தழையால் அலங்கரிக்கப்பட்ட புல்வெளிகள், மரங்கள் மற்றும் புதர்கள் உள்ளன. இந்தத் தோட்டத்தில் இந்தியாவின் பண்பாடு மற்றும் வரலாற்றுக்குப் பங்களித்தவர்களின் பித்தளை சிற்பங்கள் வரிசையாக இருக்கும். இந்தச் சிற்பங்களில் சிறுவர்கள், பெண்கள், தேசியச் சின்னங்கள், சுதந்திரப் போராளிகள் மற்றும் இந்தியப் போர்வீரர்கள் ஆகியன உள்ளடங்கும். இந்த உருவங்களில், மகாத்மா காந்தி போன்ற தேசியச் சின்னங்களே அதிகளவின் கவனிக்கக்கூடிய உருவங்கள்.

மேலிருந்து பார்க்கும்போது ஒரு தாமரை போன்ற வடிவிலுள்ள மூழ்கிய தோட்டமானது, ஷேக்ஸ்பியர் மற்றும் மார்டின் லூதர் கிங் ஆகியோரிலிருந்து சுவாமி விவேகானந்தா மற்றும் சுவாமிநாராயணன் வரையான உலக அறிவுமேதைகளின் மேற்கோள்கள் பொறிக்கப்பட்ட பெரிய கற்களை உருப்படுத்திக் காட்டுகிறது.

பக்தர்கள் நீலகாந்த வர்னி சிலைமீது தண்ணீர் ஊற்றப்படும் சமயச்சடங்கான அபிசேகத்தை வழங்கி, தெய்வநிலை சார்ந்த மேம்பாடு மற்றும் விருப்பங்கள் நிறைவேற்றப்படுதல் போன்றவற்றுக்காக தமது பெருமதிப்பு மற்றும் வழிபாடுகளை வெளிப்படுத்துவர்.

நாராயண சரோவர் என்பது முதன்மையான நினைவுச்சின்னத்தைச் சூழவுள்ள ஒரு ஏரியாகும். இந்த ஏரியில் 151 ஆறுகள் மற்றும் ஏரிகளிலிருந்து வரும் புனித நீர்கள் உள்ளன. மானசரோவர் நீரும் இதிலுள்ளதாக நம்பப்படுகிறது. இவை சுவாமிநாராயணனால் புனிதமாக்கப்பட்டவை என நம்பப்படுகிறது. நாராயணன் சரோவரைச் சூழ 108 இறைவனின் பெயர்களைக் குறிக்கின்ற 108 கௌமுக்குகள் (gaumukhs) உள்ளன, இவற்றிலிருந்தே புனித நீர் முன்னே வழங்கப்படும்.

பிரேம்வதி அக்ரகாரம் அல்லது பிரேம்வதி ஃபூட் கோர்ட் என்பது இந்தியா மஹாராஷ்டிராவிலுள்ள அஜந்தா மற்றும் எல்லோரா குகைகளை மாதிரிகளாக கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்ட சைவ உணவகம் மற்றும் ஆயுர்வேத கடைத்தெருவாகும். இந்த உணவகம் பல்வேறு பாரம்பரிய உணவுகளை வழங்குகிறது.

வளாகத்துக்கு உள்ளே அமைந்துள்ள சமூக அமைதி மற்றும் பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சிக்கான அக்சர்தம் மையம் சமூக அமைதி மற்றும் தொடர்பான தலைப்புகளின் ஆராய்ச்சிகளில் ஈடுபடுகிறது. இதன் ஊடாக கல்வியாளர்களும் மாணவர்களும் செயல்முறை சார்ந்த ஆராய்ச்சியை நடத்தலாம். ஆராய்ச்சியாளர்கள் தங்கள் பணித்திட்டங்களைச் செய்துமுடிப்பதற்கும் இம்மையத்துடன் உடன் தங்கள் ஆய்வறிக்கைகளை இணைக்கலாம். கல்வி, மருத்துவ உதவி, பழங்குடி மற்றும் கிராமப்புற நலன், சூழலியல் மற்றும் பண்பாடு ஆகியவை குறித்த ஆய்வுகள் இம்மையத்தில் நடக்கின்றன.

யோகிஜி மாகாராஜின் கனவாக இந்தக் கட்டடம் 1968 ஆம் ஆண்டிலிருந்து திட்டமிடப்பட்டது. அச்சமயத்தில் சுவாமிநாராயணன் சான்ஸ்தாவின் மதத்தலைவராக இருந்த யோகிஜி மகாராஜ், அந்த நேரத்தில் புது தில்லியில் வாழ்ந்த சுவாமிநாராயணனின் சாதுக்களுக்கு யமுனா ஆற்றங்கரைமீது ஒரு பிரமாண்டமான கோவில் கட்டுவதற்கான தனது விருப்பத்தை வெளிப்படுத்தினார். நிலத்தைப் பெறுவதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன, இருந்தபோதும் மிகச் சிறிய முன்னேற்றமே கண்டது. 1971 ஆம் ஆண்டில் யோகிஜி மகாராஜ் இறந்தார்.

1982 ஆம் ஆண்டில், யோகிஜி மகாராஜைப் பின் தொடர்ந்து மதத் தலைவராகிய பிரமுக் சுவாமி மகாராஜ் தனது குருவின் கனவை நிறைவேற்ற, தில்லியில் கோயிலைக் கட்டுவதற்கான சாத்தியங்களைக் கவனிக்கும்படி பக்தர்களைத் தூண்டினார். இந்தத் திட்டத்துக்கான ஒரு கோரிக்கையானது டில்லி மேம்பாட்டு ஆணையதிற்கு (DDA) அனுப்பப்பட்டது, மேலும் காசியாபாத், குர்கோவன் மற்றும் பரிதாபாத் உள்ளடங்கலாக பல இடங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்டன. கோயிலை யமுனா ஆற்றங்கரையில் கட்டவேண்டும் என்ற யோகிஜி மகாராஜின் விருப்பங்களைப் பின்பற்றுவதில் பிரமுக் சுவாமி மகாராஜ் உறுதியாக இருந்தார்.

18 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், ஏப்ரல் 2000 ஆம் ஆண்டில் தில்லி மேம்பாட்டு ஆணையமானது நிலத்தை வழங்கியது, உத்தரப் பிரதேசம் மாநில அரசாங்கம் இப்பணித்திட்டத்துக்காக வை வழங்கியது. நிலம் பெறப்பட்ட பின்னர், பணிதிட்டத்தின் வெற்றிக்காக, அந்த நிலத்தில் பிரமுக் சுவாமி மகாராஜால் பூமி பூசை செய்யப்பட்டு கோயிலின் கட்டுமானம் 2000 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 8 ஆம் தேதியன்று தொடங்கி, ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு இரு நாட்கள் இருக்கும் வேளையில் அக்கட்டுமானம் நிறைவு செய்யப்பட்டு, 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 6 ஆன் தேதியன்று அக்சர்தம் அதிகாரபூர்வமாகத் திறக்கப்பட்டது.

அக்சர்தம் பணித்திட்டத்தை மேற்பார்வை செய்யவென எட்டு சாதுக்கள் அடங்கிய குழு அமர்த்தப்பட்டது. இந்தக் குழுவிலிருந்த பெரும்பாலானவர்களுக்கு குஜராத் காந்திநகரிலுள்ள அக்சர்தம்மில் பணிபுரிந்த அனுபவம் இருந்தது. இது உருவாக்கப்பட்டபோது, நினைவுச்சின்னத்தின் கட்டமைப்பின் பலநேரங்களில் பிரமுக் சுவாமி மஹாராஜிடம் ஆலோசனை பெறப்பட்டது.
1997 மற்றும் 1998 ஆம் ஆண்டளவில், கல் செதுக்குவதைத் தொடங்கியதன் மூலம் கோயிலை உருவாக்கத் தொடங்குவதற்கான கோரிக்கை விடப்பட்டது. இருந்தபோதிலும், இந்தத் திட்டத்தை பிரமுக் சுவாமி மகாராஜ் நிராகரித்தார், நிலம் பெறப்பட்ட பின்னரே கட்டுமானம் தொடங்கவேண்டும் என அவர் நம்பினார். தேர்வு செய்யப்பட்ட இடத்தில் மென்மையான ஆற்றங்கரை காரணமாக,அடித்தளக் கட்டுமானத்துக்கு அந்த இடம் உகந்தாகக் கருதப்படவில்லை. இதன் விளைவாக, ஆழமான அடித்தளத்தைத் தவிர்க்க முடியவில்லை. நிலையான அத்திவாரத்தைக் கட்ட, பாறைகள் மற்றும் மணல் ஆகியன கம்பி வலையுடன் சேர்த்துக் கலக்கப்பட்டு, ஐந்து அடி சிமெண்ட் கலவை மேலிடப்பட்டது. ஐந்து மில்லியன் சுடப்பட்ட செங்கற்கள் அஸ்திவாரத்தை மேலுமொரு க்கு உயர்த்தின. நினைவுச்சின்னத்தின் கீழே முக்கிய ஆதாரத்தை உருவாக்க இந்த செங்கற்களுக்கு மேலே மேலும் மூன்று அடி சிமெண்ட் கலவை போடப்பட்டது.

2 ஜூலை 2001 ஆம் ஆண்டு, செதுக்கிய முதலாவது கல் பதிக்கப்பட்டது. எட்டு சாதுக்களடங்கிய குழுவில் கட்டடக்கலை மற்றும் தெய்வச் சிற்பங்களைச் செதுக்குதல் பற்றிய ஒரு இந்து சமயநூலான பஞ்சாட்சர சாத்திரத்தில் புலமைத்துவம் பெற்றவர்கள் அடங்கியிருந்தனர். இந்த சாதுக்கள் கல் செதுக்கல் பணியையும் எட்டாம் நூற்றாண்டிலிருந்து 12 ஆம் நூற்றாண்டு வரையான காலப்பகுதியில் இருந்த இந்திய சிற்ப வேலைப்பாடு பற்றிய ஆராய்ச்சியையும் கண்காணித்தார்கள். இந்த ஆராய்ச்சியானது அங்கோர்வாட், ஜோத்பூர், பூரி, கொனார்க் போன்ற இடங்களிலும், மேலும் தென்னிந்தியாவிலுள்ள பிற கோயில்களிலும் நடந்தது.

அக்சர்தம்மின் கட்டுமானப் பணிக்கு எழாயிரம் சிற்பக்கலைஞர்களும் மூவாயிரம் தொண்டர்களும் பணியமர்த்தப்பட்டனர். ராஜஸ்தான் மாநிலத்திலிருந்து வந்த 6,000 டன்களுக்கும் அதிகமான இளஞ்சிவப்பு மணற்கல்லைக் கொண்டு அந்த மாநிலத்திலுள்ள இடங்களைச் சூழ, பட்டறைத் தளங்கள் அமைக்கப்பட்டன. சிற்பக்கலைஞர்கள் இடையே வரட்சியால் பாதிக்கப்பட்ட உள்ளூர் விவசாயிகள் மற்றும் 1500 பழங்குடிப் பெண்கள் ஆகியோர் இருந்தனர், இந்தப் பணியால் அவர்களுக்குப் பொருளாதார நன்மை கிடைத்தது. ஆரம்பத்தில் கல் வெட்டும் எந்திரத்தால் செய்யப்பட்ட வேலையானது, பின்னர் விரிவான சிற்பவேலைகள் கையால் செய்யப்பட்டன. ஒவ்வொரு இரவும், கட்டுமானத் தளத்தில் நாலாயிரம் பணியாளர்களும் தொண்டர்களும் வேலைசெய்த அக்சர்தம்மிற்கு நூற்றுக்கும் அதிகமான ட்ரக் வண்டிகள் அனுப்பப்பட்டன.

2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ஆறாம் தேதி அக்சர்தம் பிரமுக் சுவாமி மகாராஜ் அவர்களால் குடமுழுக்கு செய்யப்பட்டு, இந்திய ஜனாதிபதி, முனைவர். ஏ.பி.ஜே. அப்துல் கலாம்,
பிரதம மந்திரி, மன்மோகன் சிங் மற்றும் இந்தியப் பாராளுமன்ற எதிர்க்கட்சித் தலைவர் லால் கிருஷ்ண அத்வானி ஆகிய 25,000 விருந்தினர்கள் முன்னிலையில் முறைப்படி நாட்டுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. மத்திய நினைவுச்சின்னத்தைச் சுற்றிப் பார்த்த பின்னர் அதுபற்றி ஜனாதிபதி கலாம், இங்கு அக்சர்தம் சமூகத்துடன் இணைகிறது என்பதுபற்றி உரை வழங்கினார், மேலும் பின்வருமாறு கூறி உரையை நிறைவு செய்தார்,
இது சமயரீதியான சகிப்புத்தன்மையில் இடங்காட்டியாக இருக்குமென்று நம்பிக்கை தெரிவித்தும், வளாகத்தின் கட்டடக்கலையைப் புகழ்ந்தும் பிரதம மந்திரி சிங் தனது உரையைத் தொடந்தார். இது இந்தியாவின் எதிர்கால நில அடையாளமாக இருக்கும் என அவர் குறிப்பிட்ட வேளையில் எல். கே. அத்வானி "இது உலகத்தின் மிகத் தனித்துவமான நினைவுச்சின்னம்" என அழைத்தார்.
பிரமுக் சுவாமி மகாராஜ் அன்றைய இரவின் பேச்சுக்களை முடித்து வைத்து, "இந்த அக்சர்தம்மில், ஒருவர் மற்றும் அனைவரும் தங்கள் வாழ்க்கைகளை வளர்க்க உத்வேகத்தைக் கண்டுபிடிக்கட்டும், அவர்களின் வாழ்வுகள் தெய்வீக நிலையை அடையட்டும். இதுவே கடவுளிடம் எனது பிரார்த்தனை" என்று ஆசியைத் தெரிவித்தார்.

ஜூன் மாதம் 2009 ஆம் ஆண்டு, நினைவுச்சின்னத்துக்கு உள்ளே ஏற்பட்ட தீவிபத்தில் உயரமான சுவாமிநாராயணன் சிலை உட்பட ஆறு உலோகச் சிலைகள் சேதமாகின. இந்த ஆறு சிலைகளும் மரத்தாலான பீடத்தில் வைக்கப்பட்டிருந்தன, அப்பீடம் தீக்கு இரையாகியது. சிலைகள் தலைகீழாகக் கீழே விழுந்து, நடைபாதையில் உருண்டு சேதமாகின. நினைவுச்சின்னத்தின் குளிரவைக்கும் தொகுதியில் ஏற்பட்ட மின்கசிவு காரணமாக இந்தத் தீ விபத்து உண்டானது. அன்றிலிருந்து நினைவுச்சின்னம் மூடப்பட்டுள்ளது.

17 டிசம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டு, அக்சர்தம் வளாகத்துக்கான மதத் தலைவர் பிரமுக் சுவாமி மாகாராஜுக்கு புதிய உலக சாதனையை முன்வைப்பதற்காக கின்னஸ் உலக சாதனைக்கான அதிகாரபூர்வ உலக சாதனைத் தீர்ப்பாளர் மைக்கேல் வைட்டி இந்தியா, அகமதபாத்துக்குச் சென்றார்.

இந்த சாதனையானது அக்சர்தம்மை "உலகின் மிகப்பெரிய அனைத்தும் கொண்ட இந்துக் கோவில்" என்று முன்வைத்தது.(சான்றிதழ்).

சான்றிதழில் கூறப்பட்டுள்ளதாவது,

விருது வழங்கியதை அடுத்து மைக்கேல் வைட்டி, "அக்சர்தம் விருதுக்குத் தகுதியானது என்று நாங்கள் நம்புவதற்கு முன்னர், அக்சர்தம்மின், ஒப்பிடக்கூடிய அளவுள்ள பிற கோயில்களினதும் விரிவான கட்டடக்கலைத் திட்டங்கள் மீது கவனம்செலுத்தவும், அந்த இடங்களுக்குச் சென்று பரிசோதிக்கவும் எங்களுக்கு மூன்று மாத ஆராய்ச்சி தேவைப்பட்டது ..." என்று கூறினார்.

மதுரையிலுள்ள மீனாட்சி அம்மன் கோயில், ஸ்ரீரங்கத்திலுள்ள ஸ்ரீ ரங்கநாதசுவாமி கோயில் மற்றும் திருவண்ணாமலையிலுள்ள அருணாச்சலேஸ்வரர் கோயில் ஆகிய இந்தியாவின் தமிழ் நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள மூன்று கோயில்களும் அக்சர்தம்மை விடப் பெரியவை எனக் கோரப்பட்டுள்ளன. இந்தக் கோயில்களின் தர்மகர்த்தாக்கள் அக்சர்தம்மின் கின்னஸ் உலக சாதனையை எதிர்த்துள்ளனர்.

மதுரையிலுள்ள மீனாட்சி கோயில் நீளமும் அகலமும் கொண்டது. இந்தக் கோயிலின் முழுப் பரப்பளவு ஆக உள்ள நிலையில், ஸ்ரீரங்கத்திலுள்ள ஸ்ரீ ரங்கநாதசுவாமி கோயில் பரப்பையும், திருவண்ணாமலையிலுள்ள அருணாச்சலேஸ்வரர் கோயில் பரப்பையும் கொண்டுள்ளன. கோயில்கள் எனப்படுபவை வணங்குவதற்கான இடங்களே, ஆகவே அங்கு அக்சர்தம்மிலுள்ளது போல உணவகங்கள், படகோட்டும் வசதிகள் மற்றும் பிற பொழுதுபோக்கு வசதிகளும் கோயிலின் பகுதியாக இருக்க முடியாது என்று மீனாட்சி கோயிலிலுள்ள அதிகாரிகள் வாதாடியுள்ளனர். உண்மையான கோயிலின் கட்டுமானப் பகுதியானது நிலப்பகுதியைவிடக் கூடுதலான முக்கியமானது என்றும் அவர்கள் வாதாடியுள்ளனர்.

காந்திநகர், குஜராத்திலுள்ள அக்சர்தம், தில்லி அக்சர்தத்தின் சகோதர வளாகமாகும். காந்திநகரிலுள்ள நினைவுச்சின்னமும் BAPS ஆல் கட்டப்பட்டது. ஆரவாரத்துக்கிடையில் 1992 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்ட, அக்சர்தம் காந்திநகர் ஒரு நினைவுச்சின்னம், கண்காட்சிக் கூடங்கள், மிகப்பெரிய தூண்கள், சிந்தனைமிக்க தோட்டங்கள் மற்றும் பெருமளவில் புது தில்லியிலுள்ள நினைவுச்சின்னம் போலவேயான ஒரு உணவகம் ஆகியன அடங்குகின்றன. தில்லியிலுள்ள நினைவுச்சின்னத்தின் கட்டடக்கலையும் சிற்பங்களும் காந்திநகரிலுள்ள நினைவுச்சின்னத்தை ஒத்துள்ளன.

காந்திநகர் அக்சர்தம் உலகெங்குமிருந்து மில்லியன் கணக்கான வருகையாளர்களைக் கவர்ந்துள்ளது, இதில் பில் கிளிங்டன் "அக்சர்தம் இந்தியாவில் மட்டும் தனித்துவமான ஒரு இடம் அல்ல, இது முழு உலகிற்கும் தனித்துவமானது. இது நான் கற்பனை செய்திருந்ததைவிட அதிகளவுக்கு அழகானது. தாஜ் மஹால் என்பது நிச்சயமாக அழகானதுதான், ஆனால் இந்த இடம் அழகுடன் இணைந்து அழகான செய்தியையும் கொண்டுள்ளது" எனக் கூறியுள்ளதும் அடங்கும்.




</doc>
<doc id="75575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75575" title="சூரியகாந்தி">
சூரியகாந்தி

சூரியகாந்திகள் ("Helianthus annuus" ) என்பவை அமெரிக்க நாடுகளில் உருவான ஆண்டுத் தாவரங்கள் ஆகும். இவை மிகப்பெரிய மஞ்சரியை (பூங்கொத்து) உடையவை. 
இதில் பூ என அழைக்கப்படுவது உண்மையில் பெரும் எண்ணிக்கையிலான சிறுபூக்கள் (சிறிய பூக்கள்) ஒன்றாக்கப்பட்ட "கொத்தா"கும் (முறையாகக் கூறுவதாயின் "கூட்டுப் பூ" ). வெளிப்புற சிறுபூக்கள் மலட்டுத்தன்மையான "கீற்றுச் சிறுபூக்கள்" ஆகும், அவை மஞ்சள், அரக்கு வண்ணம், செம்மஞ்சள் அல்லது பிற வண்ணங்களில் இருக்கலாம். வட்டவடிவான கொத்துக்கு உள்ளாகவுள்ள சிறுபூக்கள் "தட்டு சிறுபூக்கள்" எனப்படும், இவை முதிர்வடைந்து விதைகளாகும்.
சூரியகாந்திக் கொத்துக்குள் உள்ள சிறுபூக்கள் சுருளி அமைப்பில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருக்கும். பொதுவாக ஒவ்வொரு சிறு பூவும் கிட்டத்தட்ட தங்கக் கோணம் 137.5° ஆல் அடுத்த சிறுபூவை நோக்கி வரிசைப்படுத்தப்படும், இது ஒன்றோடொன்று தொடர்புபடுத்தும் சுருளிகள் வடிவமைப்பை உண்டாக்கும். இங்கு இடது சுருள்களின் எண்ணிக்கையும் வலது சுருள்களின் எண்ணிக்கையும் அடுத்தடுத்த ஃபிபனாச்சி எண்களாகும். பொதுவாக, ஒரு திசையில் 34 சுருள்களும் அடுத்த திசையில் 55 உம் உள்ளன; மிகப்பெரிய சூரியகாந்தியில் ஒரு திசையில் 89 உம் அடுத்ததில் 144 உம் இருக்கலாம். இந்த வடிவமைப்பானது பூங்கொத்துக்குள் மிகவும் திறனான முறையில் நிரப்பப்படும் விதைகளை உண்டாக்கும்.

மொட்டு நிலையிலுள்ள சூரியகாந்திகள் ஒளிதூண்டுதிருப்பத்தைக் காண்பிக்கின்றன. சூரிய உதயத்தின்போது, பெரும்பாலான சூரியகாந்திகளின் முகங்கள் கிழக்கை நோக்கித் திரும்புகின்றன. அன்றைய நாள் நகரும்போது, அவையும் கிழக்கிலிருந்து மேற்கு நோக்கிச் சூரியனைப் பின் தொடருகின்றவேளையில் இரவில் அவை மீண்டும் கிழக்குத் திசைக்குத் திரும்புகின்றன. இந்த நகர்வானது மொட்டிற்குச் சிறிது கீழாக உள்ள தண்டின் வளையத்தக்க பகுதியான இலையடிமுண்டிலுள்ள இயக்க கலங்களினால் ஏற்படுத்தப்படும். மொட்டு நிலை முடியும்போது, தண்டானது விறைப்படைந்து, பூக்கும் நிலையை அடையும்.
பூக்கும் நிலையிலுள்ள சூரியகாந்திகள் அவற்றின் ஒளிதூண்டுதிருப்பத் திறனை இழக்கின்றன. தண்டானது பொதுவாக கிழக்குநோக்கிய திசை அமைவில், "உறைந்த" நிலைக்கு வந்துவிடும். தண்டும் இலைகளும் தமது பச்சை வண்ணத்தை இழக்கும்.
காட்டுச் சூரியகாந்தி குறிப்பாகச் சூரியனை நோக்கித் திரும்பாது; முதிர்வடையும்போது இதன் பூக்கும் கொத்தானது பல திசைகளை நோக்கியிருக்கக்கூடும். இருந்தபோதிலும், இலைகள் சில ஒழிதூண்டுதிருப்பத்தைக் குறிப்பாக வெளிப்படுத்தும்.

சூரியகாந்தி மத்திய அமெரிக்க நாடுகளைச் சொந்த இடமாகக் கொண்டது. இது குறைந்தது கி.மு 2600 ஆண்டுகள் அளவில் முதன்முதலில் மெக்சிகோவில் பயிரிடப்பட்டது என்பது அதை உறுதிப்படுத்தும் சான்றாகும். இது இரண்டாம் முறையாக மத்திய மிசிசிப்பி பள்ளத்தாக்கில் பயிரிடப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது முற்காலத்தில் மெக்சிகோவிலிருந்து சோளம் அறிமுகமாகியபோது இதுவும் அறிமுகமாகியிருக்கலாம். வடக்கு மெக்சிகோவில் மிகவும் முந்திய காலத்தில் முழுதாக பயிரிடப்பட்டதாக அறியப்பட்ட சூரியகாந்தி எடுத்துக்காட்டுகள் டென்னசியில் கி.மு 2300 அளவில் காணப்பட்டுள்ளன. பல உள்ளூர் அமெரிக்க மக்கள் சூரியகாந்தியை மெக்சிகோவின் ஆஸ்டெக்குகள் மற்றும் ஆட்டொமி மற்றும் தென்னமெரிக்காவில் இன்காகள் உள்ளடங்கலாக தமது சூரிய தெய்வத்தின் அடையாளமாகப் பயன்படுத்தினர். பிரான்சிஸ்கோ பிஸார்ரோ என்பவரே தஹுவண்டின்சுயோ, பெருவில் சூரியகாந்தியைச் சந்திக்கவேண்டியிருந்த முதலாவது ஐரோப்பியராவார். பூவின் தங்க படங்கள் மற்றும் அதோடு விதைகள் ஆகியவை 16 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஸ்பெயினுக்குத் திருப்பிக் கொண்டுசெல்லப்பட்டன. சூரியகாந்தியானது சூரிய சமயம் மற்றும் போர்முறை ஆகியவற்றுடன் தொடர்புள்ளதாக இருப்பதால், இதைப் பயிரிடுவதை ஸ்பெயின் நாட்டவர்கள் தடுக்க முயற்சிப்பதாக சில ஆய்வாளர்கள் விவாதிக்கிறார்கள்.
18 ஆம் நூற்றாண்டின்போது, ஐரோப்பாவில், குறிப்பாக ரஷ்யன் பழமைவாத தேவாலய உறுப்பினர்களுடன், சூரியகாந்தி எண்ணெயின் பயன்பாடானது மிகவும் பிரபலமாகியது, ஏனெனில் தவக்காலத்தின்போது தடைசெய்யாத சில எண்ணெய்களில் சூரியகாந்தி எண்ணெயும் ஒன்றாக இருந்தது.

சூரியகாந்திகள் சிறப்பாக வளருவதற்கு முழுமையான சூரியன் தேவை. அவை ஏராளமான பத்திரக்கலவையுடன் வளம்மிக்க, ஈரமான, நன்கு-வடிகட்டப்படும் மண்ணில் மிகச்சிறப்பாக வளரும். வர்த்தகரீதியான பயிர்ச்செய்கையில், விதைகள் 45 செ.மீ (1.5 அடி) இடைவெளியிலும் 2.5 செ.மீ (1 அங்) ஆழத்திலும் விதைக்கப்படும்.
சூரியகாந்தி "முழுமையான விதை" (பழம்) உப்புச் சேர்க்கப்பட்டு அல்லது சேர்க்கப்படாமல் அடுப்புகளில் வைத்து வறுத்த பின்னர் சிற்றுண்டியாக விற்கப்படும். சூரியகாந்திகளை வேர்க்கடலை வெண்ணெய் மாற்றாக சன்பட்டராகப் பதப்படுத்தலாம். ஜெர்மனியில், இதை ரை மாவுடன் சேர்த்து "சோனன்ப்ளுமென்கர்ன்ப்ரட் (Sonnenblumenkernbrot)" செய்கிறார்கள் (நேர்ப்பொருளாக: சூரியகாந்தி முழுமையான விதை வெதுப்பி), இது ஜெர்மன் மொழி பேசுகின்ற ஐரோப்பிய நாடுகளில் மிகவும் பிரபலமானது. இதை பறவைகளுக்கான உணவாகவும் விற்கிறார்கள், சமையலிலும் பச்சைக்காய்கறிக் கலவைகளிலும் இதை நேரடியாகப் பயன்படுத்தலாம்.
விதைகளிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படும் சூரியகாந்தி எண்ணெய் தாங்கி எண்ணெயாக சமையலுக்குப் பயன்படும், மேலும் இது ஆலிவ் எண்ணெயைவிட மலிவாக இருப்பதால் வெண்ணெய் (மார்ஜரின்) மற்றும் பயோடீசல் தயாரிப்புக்கும் பயன்படும். வேறுபடுகின்ற கொழுப்பமில சேர்வைகளுடன் பரந்துபட்ட சூரியகாந்தி வகைகள் உள்ளன; சில 'உயர் ஒலீக்' வகைகளின் எண்ணெயில், ஆலிவ் எண்ணெயை விடக்கூட அதிகமான அளவில் ஆரோக்கியமான நிரம்பாத கொழுப்புகள் உள்ளன. 
எண்ணெய் எடுப்பதற்காக விதைகளை பதப்படுத்திய பின்னர் எஞ்சுகின்ற கட்டியை கால்நடைத் தீவனமாகப் பயன்படுத்தலாம். சமீபத்தில் உருவாக்கப்பட்ட சில இனங்கள் தொங்குகின்ற பூங்கொத்துகளை உடையன. பூக்களை அலங்காரத் தாவரமாக வளர்க்கின்ற தோட்டக்காரர்களை இந்த இனங்கள் குறைவாகவே ஈர்க்கின்றன, ஆனால் விவசாயிகளுக்கு கோரிக்கை விடுகின்றன, ஏனென்றால் அவை பறவைகளால் ஏற்படும் சேதம் மற்றும் சில தாவர நோய்களால் ஏற்படும் இழப்புக்களைக் குறைக்கின்றன. சூரியகாந்திகள் மரப்பாலையும் உற்பத்திசெய்யும், மேலும் குறைந்த ஒவ்வாமை ரப்பரைத் தயாரிப்பதற்கான மாற்றுத் தாவரமாக அவற்றை மேம்படுத்துவதற்காக பரிசோதனைகளுக்கு உள்ளாகின்றன.
பாரம்பரியமாக பல நேட்டிவ் அமெரிக்கன் குழுக்கள், நன்கறியப்பட்ட மூன்று சகோதரிகள் பொருத்தமான சோளம், அவரை மற்றும் பூசணி ஆகியவற்றுக்கு "நான்காவது சகோதரியாக" அவர்களின் தோட்டங்களின் வடக்கு வரம்புகளில் சூரியகாந்திகளைப் பயிரிட்டனர். ஆண்டு இனங்கள் கொண்டுள்ள இரசாயனப் பதார்த்தங்களைச் சுரக்கும் பண்புகளுக்காக அவை பெரும்பாலும் பயிரிடப்படும்.
இருந்தபோதிலும், சரக்குப் பயிர்களை வளர்க்கின்ற வர்த்தகரீதியான விவசாயிகளுக்கு சூரியகாந்தியானது பிற விரும்பத்தகாத தாவரமாகவே இருக்கும், அடிக்கடி களையாகக் கருதப்படும். குறிப்பாக மத்தியமேற்கு அமெரிக்காவில், காட்டு (பல்லாண்டு வாழ்கின்ற) இனக்கள் சோளம் மற்றும் சோயாஅவரைத் தோட்டங்களில் அடிக்கடி காணப்படும், இவை விளைச்சலில் எதிர்மறையான தாக்கத்தை உண்டாக்கக்கூடியன.

ஈயம், ஆர்சனிக் மற்றும் யுரேனியம் போன்ற நச்சுப் பதார்த்தங்களை மண்ணிலிருந்து பிரித்தெடுப்பதற்கும் சூரியகாந்திகளைப் பயன்படுத்தக்கூடும்.
இவை செர்னோபில் அனர்த்தத்தின் பின்னர் மண்ணிலிருந்து யுரேனியம், செசியம்-137 மற்றும் துரந்தியம்-90 ஆகியவற்றை அகற்றுவதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டன (தாவரமறுசீரமைப்பு என்பதைப் பார்க்கவும்).

சூரியகாந்திப் பூங்கொத்தின் சிறுபூக்களின் வடிவமைப்பின் மாதிரியை 1979 ஆம் ஆண்டில் ஹெச். வோஜெல் முன்வைத்தார். இது முனைவு ஆயங்களில் தெரிவிக்கப்படுகிறது
இங்கே θ என்பது கோணம், "r" என்பது ஆரம் அல்லது மையத்திலிருந்தான தூரம், "n" என்பது சிறுபூவின் சுட்டி எண் மற்றும் "c" என்பது ஒரு மாறிலியான அளவீட்டுக் காரணியாகும். இது ஃபெர்மட்டின் சுருளி வடிவமாகும். கோணம் 137.5° என்பது தங்க விகிதத்துடன் தொடர்பானது, இது சிறுபூக்களின் நெருக்கமான அடுக்கைக் கொடுக்கிறது. இந்த மாதிரியானது சூரியகாந்திகளின் கணினி வரைகலைச் சித்தரிப்புகளை உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

சூரியகாந்திகள் மிகப் பொதுவாக 1.5 தொடக்கம் 3.5 மீ (8–12 அடி) வரையான உயரத்துக்கு வளர்கின்றன. 12-மீ (40 அடி), பாரம்பரிய, தனித்த-பூங்கொத்து, சூரியகாந்தி தாவரமானது படுவாவில் வளர்க்கப்பட்டதாக 1567 ஆம் ஆண்டிலிருந்தான விஞ்ஞானரீதியான இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன. இதே விதைகள் வேறு சமயங்களில் வேறு இடங்களில் கிட்டத்தட்ட எட்டு மீட்டர் (26 அடி) உயரத்துக்கு வளர்ந்தன (எ.கா. மாட்ரிட்). எட்டு மீட்டருக்கும் அதிகமாக வளர்கின்ற மிக அண்மைக்கால அருஞ்செயல்கள் (கடந்த இருபது ஆண்டுகள்) நெதர்லாந்து மற்றும் ஒண்டாரியோ, கனடா இரு நாடுகளிலும் நடந்துள்ளன.


பின்வருவன சூரியகாந்தி வகைகளாகும் (ஆங்கில அகரவரிசைப்படி உள்ளன):




</doc>
<doc id="75576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75576" title="பணியாளர் உரிமை நிறுவனங்கள்">
பணியாளர் உரிமை நிறுவனங்கள்

பணியாளர் உரிமை வணிகம் முழுமையாகவோ அல்லது பகுதியளவிலோ பணியாளர்களுக்கு உரிமையுடையதாகுகின்ற நிலையாகும் போது ஏற்படுவதாகும். பெரும்பாலும் ஒரு குறிப்பிட்ட காலம் பணிபுரிந்தப் பிறகு பணியாளர்களுக்கு வணிகத்தின் பங்கு வழங்கப்படும் அல்லது அவர்கள் எந்நேரத்திலும் பங்குகளை வாங்கலாம். ஒரு வணிகம் முழுமையாக அதன் பணியாளர்களின் உரிமையுடையது (பணியாளர் கூட்டுறவு போன்றவை) ஆகையால் அதன் முதலீட்டு பங்குகளை பொதுப் பங்குச் சந்தைகளில் விற்காது, பலமுறை அதற்குப் பதில் வேறு வாய்ப்பாக கலப்பு முறை உரிமையுடைமை ஏற்பாடுகளை ஒரு அறக்கட்டளையை ஈடுபடுத்திச் செய்கிறது. பணியாளர் உரிமை நிறுவனங்கள் இலாப பங்கீட்டை மேற்கொள்வர், அப்போது நிறுவனத்தின் இலாபங்கள் பணியாளர்களுடன் பங்கீடு செய்யப்படும். அவர்களிடம் நேரடியாக பணியாளர்களால் தேர்வு செய்யப்பட்ட இயக்குநர்கள் குழாம் கூட இருக்கும். சில நிறுவனங்கள் பணியாளர்களின் பங்கேற்பிற்கு முறையான ஏற்பாடுகளைச் செய்வர் அது பணியாளர் பங்கு உரிமை திட்டங்கள் (ESOPs) என அழைக்கப்படுகிறது.

பணியாளர் உரிமை உற்பத்தி மற்றும் இலாபம் ஈட்டும் தன்மை ஆகியவற்றை அதிகரிக்கச் செய்வதாக தோற்றமுள்ளது. மேலும், பணியாளர்களின் அர்ப்பணிப்பு மற்றும் உரிமையுணர்வையும் அதிகரிக்கிறது. இருப்பினும், ஜனநாயக ரீதியான தலைமைப் பண்பு மெதுவான முடிவெடுக்கும் தன்மைக்கு வித்திடலாம் மற்றும் பணியாளர் பங்கு உரிமை பணியாளர்களின் நிதி சிக்கலை நிறுவனம் மோசமாக செயற்படுமெனில் அதிகரிக்கிறது. 
குறிப்பிடத்தக்க பணியாளர் உரிமை நிறுவனங்களில், ஐக்கிய இராச்சியத்தின் (UK) ஜான் லூயிஸ் பார்ட்னர்ஷிப் மற்றும் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் (United States) செய்தி/பொழுதுபோக்கு நிறுவனம் ட்ரிப்யூன் கம்பெனி ஆகியவை உள்ளடங்கும். மிக புகழ்பெற்ற (மற்றும் ஆய்வுக்குட்பட்ட) தொழிலாளர்-உரிமை கோட்பாடுகளை முழுமையாக அடிப்படையாகக் கொண்ட பன்னாட்டு நிறுவனத்தின் நிலையிலுள்ளது மாண்ட்ரேகன் கோ-ஆபரேடிவ் கார்ப்பரேஷன் ஆகும். அமெரிக்க ஒன்றியம் போலல்லாமல் இருந்தபோதும் ஸ்பானியச் சட்டமானது மாண்ட்ரேகன் கார்ப்பரேஷன் உறுப்பினர்களை சுய-வேலைவாய்ப்பு உடையவர்களாக பதிவு செய்யக் கோருகிறது. இது கூட்டுறவு உரிமையை (அதில் சுய-வேலைவாய்ப்பு உடைய உரிமையாளர்-உறுப்பினர்கள் ஒவ்வொருவர்க்கும் ஒரு வாக்கு பங்கு அல்லது பங்குகள் இருக்கும். அது கூட்டுறவின் சட்டபூர்வமான அமைப்பால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.) பணியாளர் உரிமையிலிருந்து (உரிமையானது வழக்கமாக ஒரு பணியாளர் நலன் அறக்கட்டளையை பயன்படுத்தி பணியாளர்களின் சார்பாக ஒரு தொகுப்பு பங்குகளாக கைக்கொள்ளப்படுகிறது அல்லது நிறுவன விதிகள் பணியாளர்களுக்கு பங்குகளை விநியோகிக்க வழிமுறைகளை பதித்துள்ளது மற்றும் அவர்கள் பெரும்பான்மை பங்குத்தாரர்களாக நிலைத்திருப்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது) வேறுபடுத்துகிறது.

வேறுபட்ட பணியாளர் உரிமை வடிவங்கள் மற்றும் அவற்றை அடிக்கோடிடும் கொள்கைகள் ஆகியவை வலுவாக ஒரு பன்னாட்டு சமூக நிறுவன இயக்கம் தோன்றுவதுடன் இணைந்திருக்கிறது. பணியாளர் உரிமையின் முக்கிய மையங்களான கோஆபரேட்டிவ்ஸ் யூகே (Co-operatives UK) மற்றும் எம்ப்ளாயீ ஓனர்ஷிப் அசோசியேஷன்(EOA) போன்றவை, சமூக நிறுவனங்களுக்கான உருவாக்கத்திற்கு பணியாளர் உரிமையை ஒரு "நடப்பிலுள்ள" தரநிலையாக மேம்படுத்துவதில் சுறுசுறுப்பான பங்கினை ஆற்றுகின்றன. 

இந்தக் கட்டுரையில் விவரிக்கப்பட்ட பணியாளர் உரிமை நிறுவனங்களின் பெரும்பாலான சிறப்புக்கள் எந்தவொரு நாட்டிற்கும் குறிப்பானது இல்லை. வரி முறைகள் மற்றும் பங்கு வர்த்தகம் மீதான தகவல்கள் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் சட்டத்தைக் குறிப்பதாகும். மேலும் மற்றெங்கும் வேறுபடலாம்.

அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் பணியாளர் உரிமை நிறுவனங்கள் அவ்வாறு குறிப்பிட்ட வழியில் செய்வதற்குரிய காரணங்கள் உள்ளன. முதலாவதாக, பணியாளர் உரிமை நிறுவனங்களுக்கு கணிசமான வரிச் சலுகைகள் உள்ளன. பணியாளர் பங்கு உரிமை திட்டங்கள் (ESOPs) நிறுவனங்களால் ஒரு வகையான பணியாள் நலன் அறக்கட்டளையாக தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. ஒரு ESOP என்பதொரு பணியாளர் நலன் திட்டம் முதன்மையாக பணியாளர் பங்குகளில் முதலீடு செய்ய வடிவமைக்கப்பட்டதாகும். ஒரு ESOP யை நிறுவ, ஒரு நிறுவனம் அறக்கட்டளையை நிறுவி அதற்கு வரி விலக்கு பெறும் பங்களிப்புக்களைச் செய்கிறது. அனைத்து முழு நேர பணியாளர்கள் ஒரு வருடம் அல்லது அதற்கு மேல் பணியிலிருப்பவர்கள் பொதுவாக சேர்க்கப்படுகிறார்கள். ESOPக்கான நிதியளிப்பை நிறுவனத்தின் வரி விலக்கு பெறும் ESOPக்கான பங்களிப்புக்களின் மூலம் செய்ய இயலும். வரையறைக்குட்படுத்தப்பட்ட வருடாந்திர பண பங்களிப்புக்கள் திட்டத்தில் பங்கேற்பவரின் ஊதியத்தில் 55% வரை (வரி) விலக்கப்படலாம் மேலும் அவற்றை விற்கும் உரிமையாளர்களிடமிருந்து பங்குகளை வாங்க பயன்படுத்தலாம். மாற்றாக, ESOP பங்குகளை வாங்க பணத்தை கடன் வாங்கலாம், நிறுவனம் திட்டத்திற்குச் செய்யும் வரி விலக்கு பங்களிப்புக்கள் அக்கடனைத் திருப்பியளிக்க ஏதுவாக்குகிறது. அசலைத் திருப்பித் தரும் பங்களிப்புக்கள் திட்ட பங்கேற்பாளர்களின் வருமானத்தில் 25% வரை விலக்குப் பெறலாம்; வட்டி எப்போதும் விலக்குப் பெறுவதுண்டு. ESOP க்கு இந்தத் தொகையை 25% ற்கும் மேல் அதிகரிக்க பங்கு ஈவுகள் அளிக்கப்படலாம். இறுக்கமாகக் கொள்ளப்பட்டிருக்கும் நிறுவனத்தின் ஒரு ESOPக்கான விற்பனையாளர்கள் வருமானத்தின் மீதான வரிவிதிப்பை இதர பங்குறுதிகளில் மறு முதலீடு செய்வதின் மூலம் தள்ளிவைக்கலாம். S நிறுவனங்களில், ESOP பங்குகளைக் கொண்டிருக்கும் அளவு வரை, அந்த விழுக்காட்டிற்கு நிறுவனத்தின் இலாபங்களுக்கு வரி விதிக்கப்படுவதில்லை: 100% அளவுடைய ESOPகள் மைய வருமான வரியை கொடுப்பதில்லை, ஆனால் பங்கேற்பாளர்களுக்கான இலாப விநியோகம் எத்தகைய S நிறுவனங்களிலும் உள்ளபடியே வரிக்குட்படுத்தப்படுகிறது. பணியாளர்கள் பங்களிப்புக்களின் மீதான வரிகளை அவர்கள் நிறுவனத்தை விட்டு விலகிச் செல்லும் போது திட்டத்திலிருந்து விநியோகத்தைப் பெறுவது வரை செலுத்துவதில்லை; பிறகும் கூட அவர்கள் தொகையை ஒரு IRA விற்குள் செலுத்தலாம்.

ESOPயினால் கைக்கொள்ளப்பட்ட பங்கு தனிப்பட்ட பணியாளர்களின் கணக்குகளுக்கு ஒதுக்கப்படுகிறது. அது ஒப்பிட்டுப் பார்க்கையிலான சம்பளம் அல்லது ஏதேனும் அதிகமான இணைவான சமன்பாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். காலங்கள் முழுதும் உடைமை அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட கணக்குகள் வழக்கமாக இரண்டு சமன்பாடுகளில் ஒன்றை பின்பற்றுகிறது: முதலில் உள்ளதில், உடைமை அதிகாரம் இரு வருடங்களில் துவங்குகிறது மேலும் ஆறாவது ஆண்டில் முடிவடைகிறது; இரண்டாவதில், பங்கேற்பாளர்கள் 100% உடைமையாளர்களாக நான்காண்டுகள் கழித்து ஆகின்றனர். பணியாளர்கள் நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறுகையில், அவர்கள் தங்களது உடைமை அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட ESOP பங்குகளை பெறுகின்றனர், அதனை நிறுவனம் அல்லது ESOP திரும்ப நியாயமாக மதிப்பிடப்பட்ட சந்தை மதிப்பிற்கு வாங்கிக் கொள்கிறது. ESOP பங்கேற்பாளர்கள் அவர்களது அனுமதிக்கப்பட்ட பங்குகளுக்கு இணையாக வாக்களிக்க, குறைந்த பட்சம் நிறுவனத்தை மூடுதல் அல்லது விற்றல் போன்ற பெரிய விஷயங்களில், அனுமதிக்கப்பட வேண்டும். ஆனால், இதர விஷயங்களில், நிர்வாகக் குழுவை தேர்ந்தெடுத்தல் போன்றவற்றில், வாக்களிக்க இயல வேண்டியத் தேவையிருக்காது. 

பணியாளர்கள் உரிமைப் பங்கு மாற்றுக்களின் மூலமாகக் கூட பங்குகளைப் கையகப்படுத்த முடியும், இன்று நிர்ணயிக்கப்பட்ட விலையில் எதிர்காலத்தில் வரையறுக்கப்பட்ட எண்ணிக்கைக்கொண்ட ஆண்டுகள் வரைஉரிமையுடன் வாங்க இயலும். எனினும், பெரும்பாலான மாற்று பங்கு வடிவங்களுக்கு சிறப்பான வரிச் சலுகைகள் சம்பந்தமுறவில்லை. பணியாளர்களை பங்குகளுக்கு வழக்கமானதொரு தள்ளுபடி விலையில் பங்கு வாங்குதல் திட்டங்கள் மூலமோ, அவர்களின் 401(k) சேமிப்பு திட்டங்கள் மூலமோ அல்லது நிறுவனங்கள் இத்தகைய திட்டங்களில் நிறுவனத்தின் பங்கை பணியாளர்களின் முதலீட்டு ஆண்டுகளுக்கு பொருத்தமாக ஆக்கச் செய்வதன் மூலமோ உரிமையாளர்களாகலாம். 401(k) திட்டத்தின் பங்குகளை வரிக்கு முந்தைய வருமானத்தில் வாங்க இயலும், அதே சமயம் நிறுவனத்தின் பங்களிப்புகளும் வரி விலக்குடையவையே.

ஒட்டுமொத்தமாக, 11,500 ESOP க்கள் 11 மில்லியன் பணியாளர்களைக் கொண்டிருக்கின்றன, பெரும்பாலும் அனைவரும் இறுக்கமாக நிர்வகிக்கப்படும் நிறுவனங்களில் உள்ளவராவர். உரிமையுடைமையின் இதர வடிவங்கள் பொதுத் துறை நிறுவனங்களில் ஏற்படுவதாகும், மேலும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இத்தகைய திட்டங்களில் மற்றொரு மதிப்பிடப்பட்ட 15 மில்லியன் பணியாளர்கள் பங்கேற்கின்றனர் (காண்க நேஷனல் செண்டர் ஃபார் எம்ளாயீ ஓனர்ஷிப்பின் தரவுப் பட்டியல்).

பல்வகைப்படல் (பணியாளர் திட்டங்களில்) ஒரு விவகாரமாக சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது, மேலும் இந்த நம்பிக்கைக்கு துணையாக எடுத்துக்காட்டுக்கள் உள்ளன. என்ரான் மற்றும் வொர்ல்ட்காம் போன்ற நிறுவனங்களின் பணியாளர்கள் தங்களின் ஓய்வுக்கால சேமிப்புக்களை அவர்களின் 401(k)திட்டங்களின் நிறுவனப் பங்கில் அளவு கடந்து முதலீடு செய்ததால் இழந்தனர், இருந்தாலும் இத்தகைய குறிப்பிட்ட நிறுவனங்கள் பணியாளர் உரிமை கொண்டவையல்ல. ஆனால், மாசாசூசெட்ஸ், ஓஹியோ மற்றும் வாஷிங்டன் மாகாண ஆய்வுகள் சராசரியாக பணியாளர்கள் முக்கிய வடிவமான பணியாளர் உரிமையான, பணியாளர் பங்கு உரிமை திட்டங்களில் (ESOPs) பங்கேற்று, ESOP அல்லாத நிறுவன பணியாளர்களை விட அதிகமாக தங்களது ஓய்வுக்கால வருமானச் சொத்துக்களை கணிசமான அளவில் வைத்திருப்பதை காட்டுகின்றன. ஆய்வுகளில் பெருமளவு விரிவுடைய வாஷிங்டன் மாகாணத்தின் அனைத்து ESOP நிறுவனங்களின் மீதான ஆய்வறிக்கையானது, ஓய்வுக்கால சொத்துக்கள் மூன்று மடங்கு அதிகமாக இருந்ததைக் கண்டது. மேலும், பணியாளர்களின் ஓய்வுக்கால திட்டங்களின் பல்வேறுவகைப்பட்ட பகுதி சம தகுதியுடைய ESOP அல்லாத நிறுவனங்களின் ஒப்பிடத்தக்க பணியாளர்களின் மொத்த ஓய்வுக்கால வருமான சொத்தினை ஒத்தவையே. ESOP நிறுவனங்களில் ஊதியங்கள் 5% முதல் 12% வரை உயர்வானவையும் கூட. ரட்கர்ஸ்சைச் சேர்ந்த ஜோசஃப் ப்ளாசி (Joseph Blasi)மற்றும் டக்ளஸ் க்ரூஸ் (Douglas Kruse) ஆகியோரிடமிருந்து பெறப்பட்ட தேசிய புள்ளி விவரப்படி ESOP நிறுவனங்கள் அவற்றுடன்ஒப்பிடக்கூடிய நிறுவனங்களை விட அதிக வெற்றிகரமானவை, ஒருவேளை அதன் விளைவாக, கூடுதலான பல்வேறுவகைப்பட்ட ஓய்வுக்கால திட்டங்களை அவர்களின் ESOP திட்டங்களுடன் சேர்த்து அளிக்க மேலும் விரும்பலாம். தரவு மேலும் கிடைக்கக்கூடிய இடம்www.nceo.org.

இருப்பினும், 401 (k) திட்டங்களில் இருக்கும் பணியாளர் உரிமை அதிக பிரச்சினைக்குரியது. மொத்த 401 (k) சொத்துக்களில் சுமார் 17% நிறுவன பங்கில் - நிறுவன பங்கினை ஒரு மாற்றாக அளிக்கின்ற அத்தகைய நிறுவனங்களில் அதிகமாக முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ளது (இருந்தாலும் பலர் செய்வதில்லை). இது ஓய்வுக் கால பாதுகாப்பிற்காக செய்யப்பட்டவொன்றில் அளவு மிஞ்சியக் குவிப்பாக குறிப்பாக இருக்கலாம். எதிர்மறையாக, அது ESOP அல்லது இதர மாற்றுக்களுக்கு அவை சொத்து வளர்ப்பு கருவிகளாக பொருள் கொள்ளப்படுவதால் இதர திட்டங்களுடன் விருப்பத்தேர்வாக இருப்பதில் தீவிர பிரச்சினை இல்லாமலிருக்கலாம். விவரமான 401(k) திட்ட முதலீடுகள் பற்றிய தரவுகள் www.ebri.org, எம்ப்ளாயீ பெனிபெட் ரிசர்ச் இன்ஸ்டியூட்டின் முகப்பு பக்கத்தில் கிடைக்கின்றன.

அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ESOP பங்குத் தேர்வு திட்டங்கள் மற்றும் பிற பங்கு முறைகள் ஆகியவற்றிற்கு கணக்காய விதிமுறைகள் பொருந்துவன அல்ல. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ESOPக்கள் அமெரிக்க ஒன்றியச் சட்டத்தால் ஏற்படுத்தப்பட்ட குறிப்பிட்ட வகையான திட்டங்களாகும். "ESOP" எனும் வரையறை பணியாளர் உரிமைக்காக மரபு ரீதியாக பலமுறை பயன்படுத்தப்படுகிறது, குறிப்பாக இந்தியாவில் அது பணியாளர் பங்கு தேர்வு திட்டங்களைக் குறிக்கிறது. அது பெரிய அளவில் குழப்பத்தைத் ஏற்படுத்தலாம். வாசகர்கள் வரையறை எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதை அறிந்திருக்க வேண்டும். அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், ESOP நிறுவனங்கள் ஒரு ஊதியக் கட்டணத்தை ESOPக்களுக்கான பங்களிப்புக்கள் செய்யப்படுகையில் எடுத்துக்கொள்கின்றன.


</doc>
<doc id="75580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75580" title="பூங்குன்னம் சீதாராமசாமி கோயில்">
பூங்குன்னம் சீதாராமசாமி கோயில்

கேரள மாநிலத்திலுள்ள திருச்சூர் பட்டணத்துக்கு பக்கத்திலிறுக்கும் பூங்குன்னம் என்னும் ஊரில் உள்ள இக்கோயிலில் ஸ்ரீராமன், சீதை ஆகிய இருவரும் சேர்ந்து எழுந்தருளியுள்ளனர். இங்கு வடக்குப் பிரகாரத்தில் லட்சுமணனும், தெற்குப் பிரகாரத்தில் ஆஞ்சனேயரும் கோயில் கொண்டிருக்கின்றனர். இங்கு ராமர், லட்சுமணர், சீதை, ஆஞ்சநேயர், சந்திரசேகர் (சிவன்), கணபதி, சுப்பிரமண்ணியரும் முதலிய உற்சவ மூர்த்திகளும் உள்ளனர்.

இக்கோயிலின் வடக்குப் பிரகாரத்தில் வசந்த மண்டபமும் தனியே ஒரு சிறிய சிவன் கோயில் உள்ளன. இங்கு ஆவுடையாருடன் கூடிய சிவலிங்கமும், மரத்தூண்கலூடன் கூடிய முன் மண்டபமும், சிறு நந்தி ஒன்றும் உள்ளது.

இப்பகுதியில் அதிகமாகத் தமிழ் பிராமணர்கள் வசித்து வருகின்றனர். இங்கு குடியேறியவர்களின் சந்ததியினர் பாலக்காட்டுக்காரர்கள் என அழைக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் தமிழகத்திலிருக்கும் பிராமண சமுதாயத்தினருடன் இன்றும் திருமண உறவு வைத்துக் கொண்டுள்ளனர். 

இக்கோயிலில் ராம நவமி விழாவைத் தமிழ்நாட்டில் கொண்டாடுவதைப் போல் சிறப்பாகக் கொண்டாடுகிறார்கள். இக்கோயிலுக்காகத் தனித் தேர் ஒன்றும் செய்து வைக்கப்பட்டுள்ளது. தேர்த்திருவிழாவும் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="75581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75581" title="இரட்டைமலை சீனிவாசன்">
இரட்டைமலை சீனிவாசன்

தமிழகத்தில் பட்டியலின மக்களிடையே எழுந்த முன்னோடி ஆளுமைகளுள் ஒருவர் இரட்டைமலை சீனிவாசன்.

இந்திய அளவிலான பட்டியலின மக்களின் அரசியல் வரலாற்றை எடுத்துக்கொண்டால், அதில் தமிழகத்துக்கு முக்கிய இடமுண்டு. ஆங்கிலேய ஆட்சி நிலைபெற்றதன் பின்னணியில் இந்தியா நவீன யுகத்தை எதிர்கொண்டது. அப்போதே, நவீன சிந்தனைகளையும் வாய்ப்புகளையும் உள்வாங்கிச் செயல்பட்ட தலைவர்

திவான் பகதூர் இரட்டைமலை சீனிவாசன் (சூலை 7, 1859 - செப்டம்பர் 18, 1945) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி, சமூக சீர்திருத்த செயல்பாட்டாளர், வழக்குரைஞர். ஆதி திராவிட மக்களுக்காகக் குரல் கொடுத்தவர். பறையர் மகாசன சபையைத் தோற்றுவித்து, "பறையன் (இதழ்)" என்ற திங்கள் இதழையும் நடத்தியவர். சென்னை மாகாண சட்டசபை உறுப்பினராக 1923 முதல் 1939 வரை இருந்தவர்.

சீனிவாசன் பழைய செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் மதுராந்தகத்திற்கு அருகில் உள்ள கோழியாளம் என்கிற சிற்றூரில் சடையன் என்பவருக்குப் பிறந்தார். தெய்வபக்தி மிகுந்த குடும்பத்தில் பிறந்ததால் இவருக்குச் சீனிவாசன் எனப் பெயரிட்டனர். தொடக்கப்பள்ளியில் தந்தையின் பெயரின் முன் எழுத்திற்குப் பதிலாகத் தந்தையின் முழுப்பெயரையும் சேர்த்து எழுதிவிட்டார்கள். அதனால் இரட்டைமலை சீனிவாசன் ஆனார்.

கோழியாளத்திலிருந்து இவருடைய விவசாயக் குடும்பம் வறுமை காரணமாகவும் சாதியக் கொடுமை காரணமாகவும் தஞ்சை நோக்கி இடம் பெயர்ந்தது. அங்கு அதைவிடக் கொடிய சாதிய அடக்குமுறை தாண்டவமாடியதால், இவரது குடும்பத்தார் அங்கிருந்து கோயம்புத்தூர் சென்றனர்.

இரட்டைமலை சீனிவாசன் 1939 இல் அவருடைய தன் வரலாற்றை அவரே சுருக்கமாக எழுதி ”திவான் பகதூர் இரட்டைமலை சீனிவாசன் அவர்கள் ஜீவிய சரித்திர சுருக்கம்” என்ற பெயரில் 30 பக்க நூல் ஒன்றை வெளியிட்டார். இதனால் ஓரளவு அவரது இளமைக்காலம் குறித்தும் அவருடைய அரசியல் மற்றும் சமூகப் பணிகள் குறித்தும் அறிந்துகொள்ள முடிகிறது.

கோயம்புத்தூரில் இவர் கல்வி பயின்ற பள்ளியில் சுமார் 400 மாணவர்களில் 10 மாணவர்கள் தவிர மற்ற அனைவருமே பிராமண மாணவர்கள் எனத் தன் வாழ்க்கைச் சுருக்கத்தில் அவரே எழுதியுள்ளார். வறுமை காரணமாக பள்ளிக் கல்வியோடு இவர் படிப்பை முடித்துக் கொண்டார். தீண்டாமைக் கொடுமைக்கு எப்படி முற்றுப்புள்ளி வைப்பது என்பதைப் பற்றியே எந்நேரமும் எண்ணிக் கொண்டிருந்தார், 1887 ஆம் ஆண்டில் ரெங்கநாயகி அம்மாளைத் திருமணம் செய்துகொண்டார். இவர்களுக்கு 2 பெண்பிள்ளைகளும் 4 ஆண்பிள்ளைகளும் பிறந்தனர். நீலகிரியில் ஓர் ஆங்கிலேயர் நிறுவனத்தில் எழுத்தராக வேலைக்குச் சேர்ந்தார். பத்து ஆண்டுகள் அங்கு பணியாற்றிய பின் 1890 இல் சென்னைக்கு வந்தார்.

1891-இல் பறையர் மகாசன சபையைத் தோற்றுவித்தார். 1893 -1900 வரை 'பறையன்' என்ற திங்கள் இதழை நடத்தினார். இதே காலகட்டத்தில்தான் 1.12.1891-இல் பண்டித அயோத்திதாசர் நீலகிரியில் திராவிட மகா சபையின் முதல் மாநாட்டைக் கூட்டினார். அதில் 10 தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றி ஆங்கில அரசுக்கும், காங்கிரசுக் கட்சிக்கும் அனுப்பிவைத்தார். 1892-இல் அதை ஆதிதிராவிட மகாசன சபை எனப் பெயர் மாற்றி, பதிவும் செய்தார்.

அயோத்திதாசரின் முதல் மனைவி இறந்துவிட்ட பிறகு, இரட்டைமலை சீனிவாசனின் தங்கை தனலட்சுமியை இரண்டாவது மனைவியாகத் திருமணம் செய்து கொண்டார். ஆதித் திராவிடப் பெண்கள் படிக்காத அக்காலத்திலேயே இந்த அம்மையார் எட்டாம் வகுப்பு வரை படித்திருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இரட்டைமலை சீனிவாசன் 1900-ஆம் ஆண்டில் வேலைத் தேடி தென்னாப்பிரிக்கா சென்றார். அங்கு நீதிமன்றத்தில் ஆவணங்களை மொழிபெயர்த்துக் கூறும் வேலை பார்த்தார்.

இவர் தென்னாப்பிரிக்காவில் இருந்தபோதே இங்கு 1916-இல் பார்ப்பனரல்லாதார் இயக்கம் தோன்றியது. அதனை ஒட்டி 1917-இல் ஆதித் திராவிட மகாசபை எம். சி. இராஜா போன்றவர்களால் புதுப்பிக்கப்பட்டது. 1921இல் தென்னாப்பிரிக்காவில் இருந்து திரும்பினார்.

மாண்டேகு செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தப்படி 1920 இல் நடைபெற்ற தேர்தலின் போது சென்னை மாகாண சட்டசபைக்குத் ஆதி திராவிடரில் இருந்து ஐந்து உறுப்பினர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர். (1937 வரை ஓர் அவை மட்டுமே இருந்தது. 1937 முதல் இரண்டு அவைகள் செயல்பட்டன) இரண்டாவது தேர்தலுக்குப் பின் 19.11.1923-இல் இரட்டைமலை சீனிவாசன், எல். சி. குருசாமி உள்ளிட்ட 10 பேர் (பட்டியல் சாதியினர்) சட்டசபையின் உறுப்பினர்களாக நியமனம் செய்யப்பட்டனர். 1920 முதல் 1936 வரை ஆதி திராவிடர் யாரும் எந்தத் தேர்தலிலும் போட்டியிடவில்லை. எல்லா நிலையிலும் நியமனம் மூலமாகவே உறுப்பினராக்கப்பட்டனர்.

22.08.1924-இல் சட்ட சபையில் இரட்டைமலை சீனிவாசன் ஒரு முக்கியமான தீர்மானத்தை முன்மொழிந்தார். அத்தீர்மானத்தை அரசும் ஏற்றுக்கொண்டது. அத்தீர்மானம் 24.02.1925 அரசிதழில் (கெசட்) வெளியிடப்பட்டது.

(அ) எந்த வகுப்பையாவது, சமூகத்தையாவது சேர்ந்த யாதொரு நபராகிலும், நபர்களாகிலும் யாதொரு பட்டணம், அல்லது கிராமத்திலுள்ள எந்த பொது வழி (அ) தெரு மார்க்கமாயினும் நடப்பதற்கு ஆட்சேபணை இல்லையென்பதும்,

(ஆ) இந்த தேசத்திலுள்ள சாதி இந்துக்கள் எம்மாதிரியாகவும், எவ்வளவு மட்டிலும் யாதொரு அரசாங்க அலுவலகத்தின் வளாகத்திற்குள் போகலாமோ, யாதொரு பொதுக்கிணறு, குளம் அல்லது பொதுமக்கள் வழக்கமாய் கூடும் இடங்களைப் பயன்படுத்தலாமோ அல்லது பொதுவான வேலை நடத்தப்பட்டு வருகின்ற இடங்கள், கட்டடங்கள் ஆகியன இவைகளுக்குள் போகலாமோ அம்மாதிரியாகவும் அம்மட்டிலும், ஆதி திராவிடர் வகுப்பினைச் சேர்ந்த யாதொரு நபர் போவதற்காவது, உபயோகிப்பதற்காவது ஆட்சேபணை இல்லையென்பதும், அரசின் கொள்கையாகும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. இது அனைத்துத் துறைகளுக்கும், அலுவலர்களுக்கும் அனுப்பப்பட்டது. – சி.பி.காட்டோஸ் அரசுச் செயலாளர் 

இரட்டைமலை சீனிவாசன் சட்டசபையில் 1923 நவம்பர் முதல் 1939-இல் சட்டசபைக் கலைக்கப்படும் வரை உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார். அப்போது ஆதிதிராவிட மக்களின் வாழ்வியல்(சிவில்) உரிமைகளுக்காக ஓயாது குரல் கொடுத்து வந்தார்.

20.01.1922 இல் எம். சி. இராசா சட்டசபையில் கொண்டு வந்த தீர்மானத்தின்படி பறையர், பள்ளர் என்ற பெயர் நீக்கப்பட்டு ஆதிதிராவிடர் என்ற பெயர் அரசால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அரசாணை எண் 817 மூலம் 25.03.1922-இல் பறையர்,பள்ளர் மக்களுக்கு ஆதித்திராவிடர் எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டு இரண்டு ஆண்டுகள் ஆகியும் பல பத்திரப் பதிவு அலுவலகங்களில் பறையன், பஞ்சமன் என்றே பதிவு செய்யப்படுகிறது. இதை அரசு உடனே தடுத்து நிறுத்த வேண்டும் என இரட்டைமலை சீனிவாசன் 25.08.1924இல் சட்டசபையில் முறையிட்டார். உடனடியாக தக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என அன்றைய முதல்வர் பனகல் அரசர் பதிலளித்தார்.

பரம்பரை மணியக்காரர்கள் உயர்சாதியினராக உள்ளனர். அவர்கள் ஆதிதிராவிடர் வசிக்கும் தெருவிற்கு வருவதில்லை, எனவே பரம்பரை மணியக்காரர் முறையை நீக்கி அனைத்து சாதியினரும் – ஆதிதிராவிடர் உள்பட மணியக்காரராக வர வழிவகை செய்ய வேண்டும் எனச் சட்டசபையில் அரசுக்குக் கோரிக்கை வைத்தார். இதே கோரிக்கையை அருந்ததிய சாதி உறுப்பினரான எல். சி. குருசாமியும் முன் வைத்தார். இவர்களின் கோரிக்கை 60 ஆண்டுகளுக்குப்பின் எம்.ஜி.ஆர். ஆட்சிக் காலத்தில் நிறைவேறியது.

06.02.1925 அன்று சட்டசபையில் பேசிய இரட்டைமலை சீனிவாசன், தெலுங்கு மொழி தாழ்த்தப்பட்டோரான மாலா, மாதிகாவை ஆதி ஆந்திரர் என அழைக்கும்போது புலையர், தீயர்களை ஏன் மலையாளத் திராவிடர் என அழைக்கக்கூடாது எனக் கேள்வி எழுப்பினார்.

இரட்டைமலை சீனிவாசன் ஒவ்வோர் ஆண்டும் தவறாமல் பட்ஜெட் உரையின் மீது உரையாற்றுவது வழக்கம். அவரது முதல் பட்ஜெட் உரை 06.02.1925 அன்று தொடங்கியது. ஆதித் திராவிட மக்களுக்குத் தேவையான நிதி ஒதுக்கீடு, கல்வி வளர்ச்சி, சுகாதார வளர்ச்சி, பஞ்சமி நில ஒதுக்கீடு போன்றவற்றை வற்புறுத்தினார். இவர் பெரும்பாலும் ஆங்கிலத்திலேயே பேசினார். எம். சி. மதுரை பிள்ளை, சாமி சகஜானந்தம் ஆகிய இருவர் மட்டும் சட்டசபையில் தமிழிலேயே பேசினார்கள்.

இரட்டைமலை சீனிவாசனின் மற்றுமொரு முக்கிய தீர்மானம் மதுக்கடைகளை மூடவேண்டுமென்பது. கலால் வரி அதிகமாகக் கிடைப்பதால் ஆங்கில அரசு இந்தியா முழுவதும் நிறைய மதுக்கடைகளை திறந்து வைத்திருந்தது. இதில் உழைக்கும் மக்களான அடித்தட்டு மக்களின் பணம் உறிஞ்சப்படுவதாக சீனிவாசன் கருதினார். அறவே கடையை மூடச் சொன்னால் மூட மாட்டார்கள் என்பதால் குறைந்தபட்சம் விடுமுறை நாட்களிலாவது மதுக்கடைகளை மூடவேண்டும் என்று 24.09.1929-இல் சட்டசபையில் ஒரு தீர்மானம் கொண்டு வந்தார். அதை அரசு ஏற்றுக்கொண்டது.

ப. சுப்பராயன், 1933 சனவரி 31ஆம் நாள் சென்னை சட்டசபையில் ஆதிதிராவிடர்களை கோயிலில் நுழைய அனுமதிக்கச் சட்டமியற்ற வேண்டும் என்று ஒரு தீர்மானத்தைக் கொண்டு வந்தார். இத்தீர்மானத்தை ஆதரித்து இரட்டைமலை சீனிவாசன் பேசினார். இத்தீர்மானம் சட்டசபை வாக்கெடுப்புக்கு விடப்பட்டது 56 வாக்குகள், ஆதிதிராவிடர் கோயில் நுழைவுக்கு ஆதரவாகவும் 19 வாக்குகள் நடுநிலையாகவும் இருந்தது. எதிர்ப்பின்றி இத்தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. ஆனால் இந்துக்களின் சமய நம்பிக்கைகளை பாதிப்பதாகக் கூறி, இந்தியாவின் தலைமை ஆளுனர் (கவர்னர் ஜெனரல்) ஒப்புதல் அளிக்காததால் இத்தீர்மானத்துக்கு சட்ட ஏற்பு கிட்டவில்லை.

ஆதி திராவிடர்களின் முதல் மாகாண மாநாடு 29.01.1928இல் சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரியில் நடைபெற்றது. இரட்டைமலை சீனிவாசனைத் தலைமை ஏற்கும்படி வி. ஜி. வசுதேவப் பிள்ளை முன்மொழிந்து, வி. ஐ. முனிசாமிப் பிள்ளை வழிமொழிந்தவுடன் பலத்த கரவொலிகளுக்கிடையே இரட்டைமலை சீனிவாசன் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றுக் கொண்டார். எம்.சி. மதுரை பிள்ளை வரவேற்புரையாற்றினார். வரவேற்புக் குழுவின் தலைவர் என். சிவராஜ் சிறப்புரையாற்றினார்.

இம்மாநாட்டின் முக்கிய நோக்கம் அப்போது இந்தியாவிற்கு வரவிருந்த சைமன் குழுவிற்கு அறிக்கை தயாரித்துக் கொடுப்பதற்கான குழு அமைப்பதும், ஆங்கில அரசிற்கு ஆதி திராவிடர்களின் தேவைகளை வலியுறுத்துவதும் ஆகும். இம்மாநாட்டில் ஆதி திராவிடர்களுக்குத் தனித் தொகுதி வேண்டும் என்றும், 21 வயது அடைந்த அனைவருக்கும் வாக்குரிமை அளிக்கப்பட வேண்டும் என்றும், கல்வி, வேலைவாய்ப்புகளில் ஆதி திராவிடர்களுக்கு உரிய பிரதிநித்துவம் அளிக்கப்பட வேண்டும். உயர் கல்வி உள்பட அனைத்துக் கல்வியும் இலவசமாக வழங்கப்பட வேண்டும் எனவும் தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன. (1927 வரை பச்சையப்பன் கல்லூரியில் ஆதித் திராவிட மாணவர்களைச் சேர்த்துக்கொள்ளவில்லை. 1928இல் தான் முதன்முறையாக ஆதித் திராவிட மாணவர்களுக்கு கதவு திறக்கப்பட்டது. மதுரை பிள்ளை வரவேற்புரையில் பச்சையப்பன் கல்விக் குழுவிற்கு நன்றி தெரிவித்துக் கொண்டார்.)

1930–32களில் இலண்டனில் நடைபெற்ற வட்டமேசை மாநாடுகளில் இவர், அம்பேத்கருடன் ஆதிதிராவிட மக்களின் பிரதிநிதியாகச் சென்று கலந்துகொண்டு சிறப்பாகப் பணியாற்றினார். காந்தியுடன் தென்னாப்பிரிக்காவில் தனக்கிருந்த நட்பைக் கொண்டு இலண்டனில் காந்தியுடன் நேரில் சந்தித்துப் பிரச்சினையைச் சுமூகமாக முடித்துவிட முயன்றார். ஆனால் பலன் இல்லை. அம்பேத்கருடன் இணைந்து காந்தியை எதிர்க்கத் தொடங்கினார். கடைசி வரையில் அம்பேத்கருடனும், தமிழகத்தில் திராவிட இயக்கத்தினருடனும் நட்புணர்வுடன் செயல்பட்டு வந்தார்.

இலண்டன் வட்டமேசை மாநாட்டில் இரட்டைமலை சீனிவாசன் ஆதிதிராவிட மக்களுக்கு இரட்டை வாக்காளர் தொகுதி வழங்கப்பட வேண்டும் என்றும், ஆதிதிராவிட மக்களின் விகிதாச்சார அளவுக்கு ஏற்ப கல்வியிலும், வேலை வாய்ப்பிலும் உரிய பங்கு அளிக்கப்பட வேண்டும் என்பதையும் வலியுறுத்திப் பேசினார். இதே கோரிக்கையை வலியுறுத்தி அம்பேத்கரும் மிக விரிவாக வட்டமேசை மாநாட்டில் பேசினார்.

இலண்டன் வட்டமேசை மாநாட்டில் இவர்கள் இருவரும் தயாரித்துக் கொடுத்த ஆவணம், ஆதிதிராவிட மக்களின் முழு உரிமையைப் பெற்றுத் தருவதாக அமைந்திருந்தது. இரட்டைமலை சீனிவாசனை வட்டமேசை மாநாட்டிற்கு அழைத்துச் சென்று தம்மைப் புறக்கணித்து விட்டார் என்ற கோபத்தில் எம். சி. இராசா, அம்பேத்கருக்கு எதிராக பூனா ஒப்பந்தத்தின்போது இந்து மகா சபைத் தலைவர் மூஞ்சேவுடன் சேர்ந்து கொண்டும் காந்திக்கு ஆதரவாகவும் செயல்பட்டார்.

அம்பேத்கர் 1935இல் தான் மதம் மாற வேண்டு என அறிவித்தபோது இரட்டைமலை சீனிவாசன் ”நாம் தான் இந்து மதத்தில் இல்லையே (அவர்ணஸ்தர்) வருணம் அற்றவர்கள் ஆயிற்றே, நாம் இந்துவாக இருந்தால் தானே மதம் மாற வேண்டும்” என்று அம்பேத்கருக்கு தந்தி மூலமாக தன் கருத்தைத் தெரிவித்தார்.

இரட்டைமலை சீனிவாசனின் அரசியல் பயணத்தைக் கவனிக்கிறபோது அவர் பல்வேறு நிலைப்பாடுகள், ஆளுமைகள் சார்ந்து ஊடாடிவந்திருப்பதைப் பார்க்க முடிகிறது. ஒடுக்கப்பட்டோரின் சமயம்குறித்து அவருடைய காலத்தின் பிற தலைவர்களிலிருந்து மாறுபட்ட அணுகுமுறையை இரட்டைமலை சீனிவாசன் கொண்டிருந்தார். அயோத்தி தாசர் பவுத்தம் தழுவ உதவிய கர்னல் ஆல்காட்டை 1880-களிலேயே சந்தித்து உரையாடிவந்தபோதிலும், சீனிவாசன் பவுத்தம் தழுவவில்லை. பின்னர், அம்பேத்கரோடு தொடர்பு கொண்டிருந்தபோதும் அவருடைய மதமாற்றம் பற்றிய கருத்தோடு சீனிவாசன் இணக்கம் கொள்ளவில்லை. ஆனாலும், ஒடுக்கப்பட்டோரின் ஆன்மிக மரபுகளைத் தேடுவதில் அவர் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். இதன்படி, பின்னாளில் ஆலயப் பிரவேசம் நடந்தபோது பல்வேறு கோயில்களில், தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் முற்காலத்தில் பெற்றிருந்த உரிமைகளை எடுத்துக்காட்டி, ஆலயப் பிரவேசத்தை ஆதரித்தார். திருவாரூர் தியாகராஜ பெருமாள் கோயிலில் தியாகசாம்பான் வழிவந் தோர்க்கென்று அளிக்கப்பட்ட உரிமைகள், கும்ப கோணத்தில் பாழாக்கப்பட்ட நந்தன் கோட்டை மதில் போன்றவற்றைப் பற்றியெல்லாம் சீனிவாசன் பேசியிருக்கிறார்.

1900-ல் சீனிவாசன் தென்னாப்பிரிக்காவுக்குச் சென்றார். அவர் இந்தியாவில் இல்லாத காலத்திலும் அவர் தொடங்கி விட்டுச்சென்ற அமைப்பு செயல்பட்டு வந்தது. 1920-களில் இந்தியா திரும்பினார். இந்தக் காலத்தில் நீதிக் கட்சியினரின் தொடர்பு அவருக்கு இருந்தது.

இரட்டைமலை சீனிவாசனின் பணிகளைப் பாராட்டி பிரிட்டிஷ் அரசு, அவருக்கு ‘இராவ்சாகிப்’, ‘திவான் பதூர்’, ‘இராவ் பகதூர்’ ஆகிய பட்டங்களை அளித்துச் சிறப்பித்தது. இரட்டை மலை சீனிவாசனின் பணியைப் பாராட்டி திரு.வி.க. அவர்கள், ‘திராவிடமணி’ எனும் பட்டம் வழங்கி சிறப்பித்தார். இவர் 1945 செப்டம்பர் 18, 2-45 மணியளவில் எண்.4, எம். வீரபத்திரன் தெரு, பெரியமேடு பகுதியில் எண்பத்தி ஆறாம் வயதில் இயற்கை எய்தினார். இந்திய நடுவண் அரசு, 15.08.2000 இல் இரட்டைமலை சீனிவாசனுக்கு அஞ்சல் தலை வெளியிட்டுச் சிறப்புச் செய்தது.



</doc>
<doc id="75582" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75582" title="கம்மாளர்">
கம்மாளர்

கம்மாளர் இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டிலும், இலங்கையின் வடகிழக்கு பகுதியிலும் வாழும் ஒரு தமிழ் சாதியினர் ஆவார். இவர்கள் தச்சர், கொல்லர், கற்தச்சர், தட்டார், கன்னார் என ஐந்து தொழிலை அடிப்படையாக கொண்டு வாழ்கின்றனர். இந்த தொழிலை செய்யக்கூடிய தமிழைத்தவிர பிறமொழி பேசக்கூடியவர்களும் தமிழ்நாட்டில் உள்ளனர். அவர்கள் தங்களை விஸ்வகர்மா என்றும் விஸ்வகர்மாலா என்றும் அழைத்துக்கொள்கின்றனர். தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் பிற்படுத்தப்பட்டோரில் பிரிவு எண் 65, வரிசை எண் 42 ஆகியவற்றில் உள்ளனர். தமிழ்நாட்டில் இவர்கள் தமிழ், தெலுங்கு ஆகிய மொழிகளில் பேசக்கூடிய இருபிரிவினர்களாக உள்ளனர். 



</doc>
<doc id="75590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75590" title="ரயர்சன் பல்கலைக்கழகம்">
ரயர்சன் பல்கலைக்கழகம்

ரயர்சன் பல்கலைக்கழகம் () ரொறன்ரோ, கனடாவில் உள்ள ஒரு பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இது ரொறன்ரோ நகரின் மத்தியில் உள்ளது. இது ஊடகவியல், பொறியியல், மற்றும் தொழிற்கல்விகள் ஆகிய துறைகளில் சிறப்புபபெற்றது. 


</doc>
<doc id="75600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75600" title="சஞ்சாரம் (திரைப்படம்)">
சஞ்சாரம் (திரைப்படம்)

சஞ்சாரம் (மலையாளம்: സഞ്ചാരം, ஆங்கிலம்: The Journey) என்பது ஒரு மலையாளத் திரைப்படம் ஆகும். இது Ligy J. Pullappally எழுதி இயக்கியது. இந்தப் படம் கேரளாவில் நிகழ்ந்த இரு பெண்களுக்கு இடையேயான காதலைப் பற்றிய உண்மைக் கதை ஆகும்.


</doc>
<doc id="75603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75603" title="சக்குசி">
சக்குசி

ஜக்குஸி என்பது பெருநீர்ச்சுழல் குளிக்கும் தொட்டி மற்றும் நீரூற்றுகளை உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனம் ஆகும். குளியலுடன் உடற்பிடிப்புக்கான கூர் நுனிக்குழாய்கள் இவற்றின் முதல் தயாரிப்பு ஆகும். ஜக்குஸி என்ற பெயர் வணிகக் குறியாகக் குறிக்கப்பட்டு இருந்தால் அது பெரும்பாலும் குளியலுடன் கூடிய தண்ணீர் கூர் நுனிக்குழாய்களையே குறிக்கும். இவ்வாறு குறிக்கப்பட்டு இருந்தால் பொதுவான வணிகக் குறியாக கருதப்படும். இதை கவனத்தில் கொண்டு "எங்களுடைய தொட்டிகள் ஜக்குஸி என்றும் மற்றவை அனைத்தும் வெறும் சூடுபடுத்தும் தொட்டிகள்" என்று நிறுவனம் விளம்பரம் செய்கிறது.

1900 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜக்குஸி (இத்தாலியில் யாக்-கூட்-ஜி உச்சரிக்கப்படும்) என்று அறியப்பட்ட ஏழு சகோதரர்கள் இத்தாலியிலிருந்து அமெரிக்காவிற்கு குடியேறினார்கள். இறுதியில் கலிபோர்னியா, பெர்கெலேவில் உள்ள வெஸ்ட் கோஸ்ட்டில் குடியேறி இயந்திரங்களை இயக்குபவர்களாக மாறினர். அவர்களில் ஒருவரான ராச்சிலே ("ராஹ்-கேஹ்-லேஹ்" என்று உச்சரிக்கப்படும்) 1915 ஆம் ஆண்டு சான் ஃப்ரான்சிஸ்கோ அருகில் உள்ள பனாமா பசிபிக் எக்ஸ்பொசிசனில் தான் கண்ட விமான சாகச நிகழ்ச்சியினால கவரப்பட்டு வானூர்தி ஓட்டுக்கருவியை உருவாக்கத் தொடங்கினார். அவர்கள் "ஜக்குஸி டூத்பிக்" என்று அறியப்படும் தனித்தன்மை வாய்ந்த ஓட்டுக்கருவியை வடிவமைத்தனர். ராச்சிலே மற்றும் அவரது சகோதரர்கள் பெர்கெலேவில் "ஜக்குஸி பிரதர்ஸ்" என்ற பெயரில் வானூர்தி தயாரிப்பு நிறுவனத்தை தொடங்கி 1976 ஆம் ஆண்டு வரை வணிகத்தில் ஈடுபட்டனர். கடந்த சில ஆண்டுகளாக அவர்களின் பொருள் தயாரிப்பு முறை மாறியுள்ளது. சான் பிரான்சிஸ்கோ குடா பகுதியிலிருந்து யோஸ்மிட்டி தேசிய பூங்காவிற்கு பயணிகளை அழைத்து செல்ல அமெரிக்காவின் தபால் சேவையில் உபயோகிக்கப்பட்ட முதல் சிற்றறை கொண்ட ஒற்றைத்தாங்கிவிமானம் இந்த நிறுவனத்தின் சாதனைகளில் ஒன்றாகும். 

1921 ஆம் ஆண்டு யோசிமிட்டிக்கும் சான் ஃப்ரான்சிஸ்கோவுக்கும் இடையில் பயணம் செய்யும் போது ஏற்பட்ட விபத்தில் தனது சகோதரர்களில் ஒருவரான ஜியோகோண்டோ இறந்ததால் ஜக்குஸி சகோதரர்கள் வானூர்தி தயாரிப்பை 1925 ஆம் ஆண்டு முதல் நிறுத்தினர். புதிய வகையான வேளாண் பம்புகளிலிருந்து நீரழுத்த வானூர்தி பம்புகளை தயாரிப்பிற்கு ராச்சிலே நிறுவனத்தை மாற்றினார். அவர்களின் வடிவமைப்பு புதுமையான நீர் இறைக்கும் இயந்திரமாக மாறியது. அவர்கள் 1930 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற கலிபோர்னியா ஸ்டேட் சந்தையில் தங்கப் பதக்கம் பெற்றனர். 

1943 ஆண்டில் பிறந்த 15 மாதங்களில் இருந்து கீழ்வாத நோயால் பாதிக்கப்பட்டு நீண்ட காலம் வலியால் அவதிப்பட்ட அவரது மகன் கென்னித்திற்காக நீரில் மூழ்கக்கூடிய குளிக்கும் தொட்டியில் பயன்படும் பம்பை உருவாக்கினார். உள்ளூர் மருத்துவமனையிலிருந்து அந்த சிறுவன் நீர் மருத்துவமுறை சிகிச்சையை பெற்றுக் கொண்டிருந்தான். ஆனால் காண்டிடோ தனது மகன் ஒவ்வொரு முறை சிகிச்சைக்கு செல்லும் போது அவதிப்படுவதை கண்டு தாங்க இயலாமல் 1948 ஆம் ஆண்டு நிறுவனத்தில் பம்புகளை உருவாக்குவதில் தனக்கு இருக்கும் அறிவை பயன்படுத்தி இந்த பம்பை உருவாக்கினார். வேளாண்மையில் பயன்படுத்தப்படும் பம்புகளைக் கொண்டு தனது மகனுக்கு பெருநீர்ச்சுழல் சிகிச்சையை வீட்டில் உள்ள தொட்டியில் அளிக்க முடியும் என்று அவர் உணர்ந்தார். இறுதியில் கென்னித் ஜக்குஸி நிறுவனத்தின் பொறுப்பை ஏற்றார்.

1955 ஆம் ஆண்டு "J-300" என்று பெயரிட்டு நோய்களை தீர்க்கும் இயல்புடைய பம்புகளை, குளியல் உபகரணங்களை விற்பனை செய்யும் கடைகளில் விற்க நிறுவனம் முடிவு செய்தது. அறியப்படாத இந்த பொருளுக்கு சிறிதளவு விளம்பரம் செய்ய "குயின் ஃபார் எ டே" என்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் பங்கு பெறும் போட்டியாளர்களுக்கு கையடக்கமான ஜக்குஸிகள் உள்ளடக்கிய பொருட்கள் இலவசமாக வழங்கப்பட்டன. களைப்படைந்த குடும்பத் தலைவிகளுக்கு சிரமத்தை குறைக்கும் விதத்தில் இது அமைந்தது. ஹாலிவுட் நட்சத்திரங்களான ராண்டோல்ப் ஸ்காட் மற்றும் ஜெய்னே மான்ஸ்ஃபீல்ட் நற்சான்றிதழ் அளித்ததன் காரணமாக ஜக்குஸி பெருநீர்சுழல் குளிக்கும் தொட்டி மிகவும் புகழ்பெற்றது. ஜக்குஸிக்கான பிரதிநிதி பேச்சாளராக ஜாக் பென்னி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

J-300 பம்புகள் எளிதானதாக குளியலறையில் எங்கும் பொருத்தக் கூடிய வகையிலும் இருந்தது. நீர் மருத்துவ முறையில் இந்த பொருட்களின் உபயோகத்தை மருத்துவ சமுதாயமும் அங்கீகரித்தது. உடற்பயிற்சி ஊட்ட உணவு சிகிச்சையாளார்கள் மற்றும் எலும்பு மூட்டு அறுவை மருத்துவர்கள் வீடுகள் மற்றும் மருத்துவமனைகளில் இவற்றை உபயோகிக்க அறிவுறுத்தினர். 

தொட்டிகளின் பக்கங்களில் நுனிக்குழாய்கள் அமைக்கப்பட்டு முழுவதும் அமையப்பெற்ற பெருநீர்சுழல் குளிக்கும் தொட்டிகளை முதன் முறையாக 1968 ஆம் ஆண்டு சந்தையில் கண்டிடோ ஜக்குஸி வெளியிட்டார். "ரோமன் பாத்டப்" என்று பெயரிடப்பட்ட நுனிக்குழாய்கள் 50-50 காற்று/தண்ணீர் விகிதங்களை உபயோகித்து சிறந்த அனுபவங்களை வழங்கியது. ஆடம்பரமான வாழ்கை தரத்திற்கு ஜக்குஸி சின்னமாக அமைந்தது. வீட்டின் உட்புறம் மற்றும் வெளிப்புறம், புதிதாக உருவாக்கப்படும் நிலையங்கள் மற்றும் தனியார் இல்லங்களில் ஆயிரக்கணக்கான ஜக்குஸி அமைப்புகள் அமைக்கப்பட்டன. ஹாலிவுட் பிரபலங்கள் தனிப்பட்ட தேவைகளுக்காக சொந்தமாக உபயோகிக்க ஆரம்பித்தனர்.

மக்களிடையே இருந்த புகழின் காரணமாக பெருநீர்சுழல் குளியல் தொட்டிகள் ஜக்குஸி சகோதரர்களின் துணைத் தொழிலாக இன்றும் உள்ளது. ஜக்குஸி சகோதரர்களுக்கு அதிகபடியான வருவாய் தண்ணீர் பம்புகள், கடல்சார்ந்த நுனிக்குழாய் மற்றும் நீச்சல் குளம் சார்ந்த உபகரணங்களின் விற்பனையால் கிடைக்கிறது.

1970 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் நிறுவனம் வெப்பமாக்கல் மற்றும் வடிகட்டும் அமைப்புகளை உள்ளடக்கிய பெரிய உபகரணங்களை தயாரித்தது. இது தற்போது நாம் அறிந்த நீருற்று தொழிற்சாலைகள் உருவாக காரணமாக அமைந்தது. மேலும் இது ஜக்குஸி பெயர் கொண்ட தொட்டிகளுடன் தொடர்புடையது. ஜக்குஸியின் முதல் அச்சு விளம்பரங்களில் சூஸனே சோமர்ஸ் மாடலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டார். ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்பு எளிதாக பொருத்தவும் மற்றும் அடக்கமாகவும் இருந்த காரணத்தினால் ஆயிரக்கணக்கான வீட்டு உரிமையாளர்கள் இந்த அமைப்புகளை பொருத்திக் கொண்டனர். தொழில் வளர்ச்சியடைந்த நிலையில், சூடாக்கும் குளியல் தொட்டிகள், பெருநீர்ச்சுழல் குளியல் தொட்டிகள் மற்றும் இரண்டும் கலந்து உபயோகிக்கும் வகையில் பொருட்களை நிறுவனம் தயார் செய்ய தொடங்கியது. இந்த அமைப்புகள் வீட்டின் உள்பகுதி அல்லது வெளிப்பகுதிகளில் பொருத்தும் வண்ணம் இருந்தது.

தற்போது சூடாக்கும் குளியல் தொட்டிகள், குளியல் தொட்டிகள், நீர் பொழிப்பிகள், கழிவறைகள், சிங்குகள் மற்றும் வீடுகள், உணவக விடுதிகள், வெளிநாடுகளுக்கு பயணம் செய்யும் கப்பல்கள் போன்றவற்றிலும் ஜக்குஸி பெயரிடப்பட்ட உபகரணங்களின் கருவிகளை பொதுவாக காணலாம் மேலும் உலகெங்கும் உள்ள நீருற்று அமைப்புகளில் பிரபலமாகவும் இது உள்ளது. தற்போது சண்டேன்ஸ் ஸ்பாஸ் இன்க்., நிறுவனத்தில் தயாரிக்கப்படும் ஜக்குஸி பொருட்கள் 60க்கும் அதிகமான நாடுகளில் விற்பனை செய்யப்படுகிறது.

கலிபோர்னியாவின் சின்னோவில் சண்டேன்ஸ் ஸ்பாஸ் நிறுவனம் அமைந்துள்ளது. சூடாக்கும் குளியல் தொட்டிகளுக்கான ISO 9001 தரச்சான்றிதழை உலகில் முதன் முறையாக பெற்ற நிறுவனம் இது தான் . உள்ளூர் மற்றும் ஏற்றுமதி தேவைகளுக்காக நாள் ஒன்றுக்கு 300 நீருற்றுகளை தயார் செய்யும் திறன் இந்த நிறுவனத்தில் உள்ளது. இந்த நிறுவனத்தின் தயாரிப்புகளில் காப்புரிமை பெற்ற நுனிக்குழாய்கள், ரெயின்போ வாட்டர்ஃபால்ஸ், சிந்தடிக் சன்-ரெசிஸ்டெண்ட் சைடிங், ஸ்டீரியோஸ், எர்கனோமிக் சீட்டிங், ட்ரிபிள்-லேயர்ட் ஷெல்ஸ், ஃபுல்-ஃபோர்ம் இன்சுலேஷன் மற்றும் சாலிட் A.B.S. பான் பாட்டம் போன்ற தனித்தன்மை வாய்ந்த பல சிறப்பம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது.

அக்டோபர் 2006 ஆம் ஆண்டு அப்பலோ மேனேஜ்மெண்ட் என்ற தனியார் நேர்மை நெறி நிறுவனம் தனது செல்வாக்கை பயன்படுத்தி ஜக்குஸியின் வணிகக் குறியுள்ள பொருட்களை $990 மில்லியனுக்கு வாங்குவதாக அறிவித்தது.

2008 ஆம் ஆண்டு இந்நிறுவனம் சினோ ஹில்ஸில் உள்ள த ஷாப்ஸ் என்ற இடத்திற்கு தனது தலைமையகத்தை மாற்றியது.

வியட்நாம் சண்டையின் போது அமெரிக்க கடற்படையினால் பயன்படுத்தப்பட்ட பெட்ரோல் படகு, ஜக்குஸி சகோதரர்களின் பம்ப்-ஜெட்களின் உதவியுடன் 220 hp (164 kW) டெட்ராய்ட் டீசல் எந்திரங்களுடன் அமைக்கப்பட்டதாகும். குப்பை-கூளம் அல்லது காட்டுச்செடிகளில் சிக்கிக் கொள்ளும் கப்பலின் இயக்க உறுப்புகளை பொருட்படுத்தாமல் கையினால் இயக்க கூடிய திறனை இந்த அமைப்புகள் அளித்தன.


</doc>
<doc id="75604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75604" title="சுஐப் அக்தர்">
சுஐப் அக்தர்

சுஐப் அக்தர் (பஞ்சாபி,; பிறந்தது 13 ஆகஸ்ட் 1975 ராவல்பிண்டி, பஞ்சாப்) பாகிஸ்தானின் வலதுகை வேகப்பந்து வீச்சாளர் ஆவார். இவர் கிரிக்கெட் விளையாட்டில் இரண்டு முறை 161.3 கிலோமீட்டர் (100.2 mph) வேகத்தில் பந்து வீசி உலக சாதனை நிகழ்த்தியவர். இவர் உயிர் துடிப்பற்ற ஆடுகளத்தில் கூட யார்கர் வகைப்பந்துகள் மற்றும் கூர்மையான துள்ளி எழும் வகைப்பந்துகளை வீசும் திறமை படைத்தவர்.

எனினும் இவர் கிர்க்கெட் சர்ச்சைகளிலிருந்து விலகி இருக்கவில்லை, அணி உறுப்பினர்களுடன் ஒன்றாக விளையாட வில்லை என்று அடிக்கடி குற்றம் சாட்டப்பட்டார். 2005 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியா சுற்றுலாவிலிருந்து சுஐப் நாட்டிற்கு திருப்பி அனுப்பப்பட்டார். தடை செய்யப்பட்ட போதை மருந்து உட்கொண்டது நிரூபிக்கப்பட்ட காரணத்தால் ஒரு வருடம் கழித்து போதை மருந்து குற்றத்தில் சிக்கிக் கொண்டார். எனினும் இவர் மீது சுமத்தப்பட்ட தடைக்காக மேல்முறையீடு செய்தார். தனது சக அணி-வீரர் முகம்மது ஆசிஃப் உடன் ஏற்பட்ட சர்ச்சையைத் தொடர்ந்து 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் PCBயினால் சோயிப் காலவரையறையின்றி போட்டிகளில் விளையாடத் தடை விதிக்கப்பட்டார். பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியத்தின் கொள்கைகளை வெளிப்படையாகக் குறை கூறிய காரணத்திற்காக 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் ஒரு ஆம் தேதி முதல் ஐந்து ஆண்டுகள் கிரிக்கெட் போட்டிகளில் விளையாடத் தடை விதிக்கப்பட்டார். அக்டோபர் 2008 ஆம் ஆண்டு லாகூர் உயர்நீதி மன்றம் சோயிப் மீதான ஐந்து ஆண்டு தடை வழக்கு விசாரணைக்கு வரும் வரை அவர் போட்டிகளில் விளையாடுவதைத் தடை செய்யும் முடிவை இடை நிறுத்தம் செய்தது. இதனால் கனடாவில் நடைபெற்ற டிவெண்டி20 போட்டிகளுக்கான 15 பேர் கொண்ட அணியில் சோயிப் இடம் பெற்றார்.

பாகிஸ்தானில் உள்ள பஞ்சாப் மாநிலத்தின் ராவல்பிண்டியில் உள்ள சிறிய கிராமமான மோரஹில் சோயிப் பிறந்தார். மோர்ஹாவில் உள்ள அட்டோக் எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையத்தில் இவரது தந்தை வேலை செய்தார். இவரது தந்தை பஞ்சாபியாவார் அவரது தாய் பாஷ்டூன் இனத்தைச் சேர்ந்தவர். மோர்ஹனின் எலியாட் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பள்ளிப் படிப்பையும், ராவல்பிண்டி அஸ்ஹார் மால் கல்லூரியில் கல்லூரிப் படிப்பையும் சுஐப் தொடர்ந்தார். இங்கு தான் சுஐபின் திறமைகளை வெளிகாட்ட வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டு அவைகள் மின்னொலியாக வெளிவந்தன.

1999 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை போட்டிகளுக்கு முன்பு நடைபெற்ற இந்தியாவிற்கு எதிரான போட்டித் தொடரிலிருந்து சுஐபின் செயற்றிறன் பிரபலமாகத் தொடங்கியது. ஷார்ஜாவில் நடைபெற்ற போட்டிகள் மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டு கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பை போட்டிகளிலும் சுஐபின் தலைசிறந்த பந்து வீச்சு தொடர்ந்தது. பாகிஸ்தான் அணியில் புதியவராக இடம்பெற்று கல்கத்தாவில் இந்தியாவிற்கு எதிராக 1999 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஆசியன் டெஸ்ட் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளில் அடுத்தடுத்த பந்து வீச்சில் சச்சின் டெண்டுல்கர் மற்றும் ராகுல் டிராவிட் விக்கெட்டுடன் இவர் கைப்பற்றிய எட்டு விக்கெட்டுகள் இவரது பந்து வீச்சில் நினைவில் கொள்ளத் தக்க செயல்திறனாக இருந்தது. இது தான் சச்சின் டெண்டுல்கருடன் சுஐபின் முதல் சந்திப்பாக இருந்தது. இந்த போட்டியில் சுஐப் வீசிய முதல் பந்தில் சச்சின் வெளியேறினார்.

இதற்குப் பிறகு 2002 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிரான போட்டிகளில் தனது சக்தி வாய்ந்த பந்து வீச்சுத் திறனை வெளிக்காட்டினார். 2003 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை இவருக்கு ஏமாற்றம் அளிக்கும் விதத்தில் இருந்தது. 2003 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பைப் போட்டிக்கு முந்தைய போட்டிகளுக்கான அணியிலிருந்து நீக்கப்பட்டதன் விளைவு தெளிவாகத் தெரிந்தது. அணியில் மீண்டும் இணைந்த 2004 ஆம் ஆண்டு நியூசிலாந்து அணிக்கு எதிரான போட்டித் தொடர்களில் திறமையாக விளையாடினார். ஆனால் 2004 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவிற்கு எதிரான தோல்வியுற்ற தொடர்களில் ஆட்டம் போராட்டமாக இருந்தது. விளையாடும் போது காயம் ஏற்பட்டதாகக் கூறி மைதானத்தை விட்டு வெளியேறிய நிகழ்வு அணித் தலைவர் இன்சமாம்-உல்-ஹக்கிற்கு சந்தேகத்தை ஏற்படுத்தியது. இதனால் இந்த தொடர் சர்ச்சையில் முடிந்தது. இதன் காரணமாக இன்சமாம்-உல்-ஹக் மற்றும் பயிற்சியாளர் பாப் உல்லமருடனான சோயிப்பின் உறவு சிதைவுற்றது. காயத்திற்கான காரணத்தைப் பற்றி விசாரணை செய்ய PCBயினால் மருத்துவக் குழு ஒன்று அமைக்கப்பட்டது.

தனது அணிக்கான ஆற்றல் மிக்க பந்துவீச்சாளராக 2005 ஆம் ஆண்டு தனது மதிப்பை சோயிப் மீண்டும் அடைந்தார். இங்கிலாந்திற்கு எதிரான மூன்று போட்டிகள் கொண்ட உள்நாட்டு டெஸ்ட் தொடரில் உயிர்த் துடிப்பில்லாத ஆடுகளங்களில் அசத்தலான பந்துவீச்சுத் திறனை வெளிப்படுத்தினார். பந்துகளை மிதமாக கையாளும் இவரது பந்து வீச்சு முறை இங்கிலீஷ் ஆட்டக்காரர்கள் விளையாட முடியாத அளவிற்கு இருந்தது. தொடரில் அதிகப்படியாக பதினேழு விக்கெட்டுகளைக் கைப்பற்றினார். இதற்கு முன்னாள் அணிக்கு திரும்பியதை விட தற்போதைய வரவு குறிப்பிடத்தக்கதாக இருந்தது. இவரது ப்ரிமா தோனா மனப்பாங்கும் மற்றும் அணியினருடன் ஈடுபாடு இல்லாமை போன்ற காரணங்களால் வொர்செஸ்டர்ஷைர் தலைவர் ஜான் எலியாட் மற்றும் அனைத்துத் தரப்பினராலும் குறை கூறப்பட்டார். "இரண்டு அணிகளுக்கு இடையே பெரிய வித்தியாசமாக அவர் (சோயிப்) இருந்ததாக நினைத்தேன் என்று சோயிப்பின் செயல்திறனைப் பற்றி இங்கிலிஷ் அணித்தலைவர் மைக்கேல் வாஹனும் போற்றினார். கிரிக்கெட் பந்து வீச்சு வரலாற்றில் 100 mph வேகத்தை மீறிய முதல் பந்து வீச்சாளர் என்றும் இவர் அறியப்பட்டார். 100.2 mph வேகத்தில் இவர் வீசிய பந்தானது வேகமாக வீசப்பட்ட பந்து வீச்சுக்கான சாதனையாக இன்றும் உள்ளது.

13-ஆட்டங்கள் தடை செய்யப்பட்ட பிறகு அக்டோபர் 29, 2007 அன்று லாகூரில் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான தொடரில் வெற்றியை நிர்ணையிக்கும் ஐந்தாவது ஒரு நாள் போட்டியில் சிறப்பாக விளையாடி 4-43 என்ற இலக்குடன் அக்தர் மீண்டும் அணியில் இணைந்தார். அடுத்தபடியாக, 16-பேர் பங்கு கொண்ட 2007 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவிற்கு எதிரான போட்டிகளுக்கான பாகிஸ்தான் குழுவில் சேர்க்கப்பட்டு எந்த வித சம்பவமும் இன்றி வெற்றியுடன் முடித்தார்.

சோயிப் அக்தர் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட்டின் தலைசிறந்தவர் என்று நீதிபதி ரானா பஹ்வன்தாஸ் ஒருமுறை குறிப்பிட்டு இருந்தார்.

சோமர்செட் (2001), தர்ஹாம் (2003 மற்றும் 2004) மற்றும் வொர்செஸ்டர்ஷைர் (2005) ஆகிய மூன்று இங்கிலீஷ் உள்நாட்டு கிரிக்கெட்டில் சோயிப் விளையாடி உள்ளார். அப்போது மிகவும் வெற்றி பெற்றிருந்தார். எடுத்துக்காட்டாக 2003 ஆம் ஆண்டு நேஷனல் லீக்கில் சேமர்செட்டிற்கு எதிராக ஆட்டத்தில் தர்ஹாமிற்காக 5-53 எடுத்தது, இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து க்ளாமோர்கனுக்கு எதிரான ஆட்டத்தில் வார்செஸ்டர்ஷைருக்காக 6-16 எடுத்தது போன்றவற்றைக் கூறலாம். ஆனால் அப்போது அவர் உடற்தகுதி காரணங்களால் பாதிக்கப்பட்டார். அந்தப் போட்டிகளில் அவர் மிகவும் குறைந்த அளவு ஈடுபாட்டுடன் இருந்ததை உணர முடிந்தது. இது வார்செஸ்டர்ஷைர் வழக்கில் குறிப்பிடும் படியாக இருந்தது: "வீரர்கள் தங்கள் கிளப்பிற்கு உண்மையாக இல்லை. உண்மையில், சோயிப் தான் இருந்த எந்த ஒரு குழுவிற்கும் உண்மையாக இருக்கவில்லை. அவர் ஒரு முன்னனி நட்சத்திரம் அவருக்கு என்ன வேண்டுமோ அதைத் தான் செய்வார்" என்று கிளப்பின் தலைவர் ஜான் எலியாட் கூறினார்.

டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணிக்கு எதிராக ஆட்டத்தில் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணிக்காக IPLயில் தனது முதல் போட்டியில் வலிமையுடன் சோயிப் வந்தார். 133 என்ற குறைவான இலக்குடன் விளையாடிய டேர்டெவில்ஸ் அணியின் நான்கு முன்னணி வீரர்களை சோயிப் வீழ்த்தியது டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் 110 என்ற இலக்கை மட்டுமே எடுக்க காரணமாக அமைந்தது. மூன்று ஓவர்களுக்கு 4-11 என்ற இலக்கங்களுடன் சிறப்பாக செயல்பட்டதால் ஆட்ட நாயகன் விருது பெற்றார். தனது செயற்றிறனை எந்த நிலையிலும் நிரூபிக்கலாம் என்ற கருத்தை சுஐப் மறுத்தார், " விளையாட்டில் வெல்ல வேண்டும் என்று தான் நினைத்தேன்" என்ற நிலையில் கூறினார். நைட் ரைடர்ஸ் அணித் தலைவர் சௌரவ் கங்குலி சோயிப்பின் ஆட்ட திறன் பற்றி கூறும் போது, அவருக்கு பின்னால் பல நிகழ்ச்சிகள் நிகழ்ந்த நிலையில் நம் நாட்டிற்கு வந்துள்ளார்..ஆனால் இங்கு பல பரிமாணங்களைக் காட்டியுள்ளார்." நைட் ரைடர்ஸ் அணி அக்தரின் காயங்கள் காரணமாக அவரை தங்களது IPL ஒப்பந்தத்திலிருந்து நீக்கி விட்டதாகப் பொதுவாக அறிக்கை வெளிவிட்டதாக கூறப்பட்டது. ஆனால் நைட் ரைடர்ஸ் அதிகாரிகள் இந்த அறிக்கைகளை மறுத்து தாங்கள் வேகப் பந்து வீச்சாளருடன் பேச்சு வார்த்தை நடத்தி வருவதாகத் தெரிவித்தனர்.

காயங்கள், சர்ச்சைகள் மற்றும் மோசமான மனோபாவங்களினால் சோயிப்பின் வாழ்க்கை பாதிக்கப்பட்டது. அச்சுறுத்தும் வேகத்தினால் இளவயதில் ஸ்டார்டோமில் பங்கேற்ற பிறகு வாழ்க்கையை நல்ல முறையில் அமைத்துக் கொள்வதில் கவனம் செலுத்துவதை விட கவர்ச்சியில் அதிகமாகக் கவனம் செலுத்தினார். 100 mph என்ற வேகத் தடையை கடந்த போதிலும் சோயிப்பின் மனோபாவம் அவரின் நற்பெயர் மற்றும் உடற்தகுதியில் இழப்பை ஏற்படுத்தியது. 2003 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பையில் சிறப்பாக செயல்படாத பிறகு அணித் தலைவர் வாக்கர் யூனிஸுடன் சண்டையில் ஈடுபட்டார். யூனிஸ் போன்ற மற்ற வீரர்களுடனும் இணைந்து குறை கூறினார். 2003 ஆம் ஆண்டு இலங்கையில் முத்தரப்பு தொடரின் போது பந்தினை அவர் சேதப்படுத்தியது கண்டறியப்பட்டது. பந்தை சேதப்படுத்திய குற்றத்திற்காக தடை செய்யப்பட்ட இரண்டாவது வீரர் சோயிப் ஆவார். இதே ஆண்டு தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான போட்டியில் பால் ஆடம்ஸ் இடம் தவறாக நடத்து கொண்ட காரணத்தினால் இரண்டு ஒரு நாள் போட்டிகள் மற்றும் ஒரு டெஸ்ட் போட்டியில் தடைசெய்யப்பட்டார். 2004 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவிற்கு எதிரான தொடரில் மணிக்கட்டு மற்றும் முதுகுவலி காயங்களால் அவதிப்பட்டார். இது அவரைப் பற்றிய நம்பகத்தன்மை மீது சில கேள்விகளை எழுப்பியது. இறுதி டெஸ்ட் போட்டியின் போது காயத்தின் காரணமாக ஆட்டத்தின் பகுதி நேரத்தில் பந்து வீச இயலாது என்று அமர்ந்து கொண்டார். சிறிது நேரம் கழித்து வெளிப்படையாக விளையாடிக் கொண்டு மட்டை விளையாடும் அளவிற்கு மாறினார். எனினும் இவரது காயங்கள் பொய் என்று நிரூபிக்கப்படவில்லை. ஆனால் இவரது நற்பெயர் பாதிக்கப்பட்டது. ஆட்டம் முடிந்ததும் நடைபெற்ற பத்திரிக்கை கூட்டத்தில் ஹக்கின் திடீர் எழுச்சி குறிப்பிடத்தக்கது. இவரின் சூழ்ச்சியுடன் கையாளும் முறை மற்றும் அரசியல் உள்ளீட்டால் அணித் தலைவர் மற்றும் பயிற்சியாளருடனான உறவு சிதைந்தது.

பின் தொடை காயம் மற்றும் ஒழுங்கின்மை பற்றிய வதந்திகள், ஈடுபாடு இல்லாமை மற்றும் உடல்நிலை புகார்கள் காரணமாக 2005 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியா சுற்றுப்பயணத்தில் இருந்து திருப்பி அனுப்பட்டார். இரவு நேரத்தில் தாமதமாக வெளியே செல்வதை தவிர்க்காத காரணத்திற்காக PCB அபராதம் விதித்தது. இந்த நிலையில் ஒரு முறை அன்பு காட்டப்பட்ட சோயிப் அணிக்குழுவினர், எதிரணியினர் மற்றும் கிரிக்கெட் ரசிகர்கள் ஆகியோரால் தூற்றப்பட்டார். அதிகப்படியாக மருந்து உட்கொண்டதற்காக இரண்டு ஆண்டுகள் விளையாட தடைசெய்யும் வரை இவரது வாழ்க்கை கணுக்கால் மற்றும் முழங்கால் காயங்களால் பாதிக்கப்பட்டது. இதன் காரணமாக பிப்ரவரி 2006 ஆம் ஆண்டு அறுவை சிகிச்சை செய்து கொண்டார்.

நவம்பர் 2006 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவிற்கான பாகிஸ்தான் அணியின் தொடர்பு அதிகாரி அனில் காவுல், சோயிப் ICC சேம்பியன்ஸ் ட்ரோபியில் பங்கேற்ற போது பேருந்தில் ஒலிக்கப்பட்ட இசையை விரும்பாமல் பயிற்சியாளர் பாப் உல்மருடன் சண்டையிட்டு அவரைத் தாக்கியதாகக் கூறினார். ஆனால் சோயிப் மற்றும் உல்மர் இந்த குற்றச்சாட்டை உறுதியாக மறுத்தனர்.
நாண்ட்ரோலோன் எனப்படும் திறனை-அதிகப்படுத்தும் பொருளை உட்கொண்டதற்காக செய்யப்பட்ட சோதனையில் சாதகமான முடிவு வந்த காரணத்தினால் அக்டோபர் 2006 ஆம் ஆண்டு சோயிப் மற்றும் முகம்மது ஆசிப் இணை PCB இனால் தடை செய்யப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டு ICC சேம்பியன்ஸ் ட்ரோபியிலிருந்து இருவரும் நீக்கப்பட்டனர். அடிக்கடி மருந்து சோதனைக்காக சோயிப் உட்படுத்தப்பட்ட காரணத்தினால் மருந்து பொருளை சோயிப் தவறாகப் பயன்படுத்தி இருப்பார் என்று சந்தேகப்பட்டதாக PCB இன் முன்னாள் தலைவர் கூறி இருந்தார். பாகிஸ்தான் அணித்தலைவர் இன்சமாம் உல் ஹக் முன்பே சோயிப்பின் போதைப் பொருள் குற்றத்தைப் பற்றி குறை கூறி இருந்தார் ஆனால் PCB கருத்தில் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை. மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஒன்றிணைந்த முதன்மை காவல் சோயிப்பை போதை மருந்துகளுடன் கைது செய்ததாக பாகிஸ்தான் செய்தி அறிக்கைகள் தெரிவித்து இருந்தன. இங்கிலாந்திற்கு எதிரான டெஸ்ட் தொடரில் அணியின் சட்டங்களுக்கு எதிராக இரவு விடுதிகளில் மரிஜுனா எனப்படும் போதைப் பொருளை புகைப்பது போல் கண்டறியப்பட்டதாக சோயிப் மீது அறிக்கை அளிக்கப்பட்டது.

செயல்திறனை அதிகரிக்கும் போதை மருந்துகளை வேண்டுமென்றே உபயோகிக்கவில்லை என்று சோயிப் உடனடியாக தனது களங்கமின்மையை வெளியிட்டார். பத்திரிக்கைக்கு வெளியிட்ட அறிக்கையில், அணி உறுப்பினர்கள் அல்லது எதிரணியினரை ஏமாற்ற வில்லை என்று கூறியிருந்தார். PCBயின் போதைப் பொருட்கள் உட்கொள்வதை தடை செய்யும் செயற்குழுவின் விசாரணையின் போதும் ஆசிஃப் மற்றும் சோயிப் ஸ்ட்டீராய்டு பொருட்களை உட்கொண்டிருந்தனர். செயற்குழுனரின் முன்பு இவரது களங்கமின்மையை நம்பவைக்க முடிய வில்லை. இரண்டு ஆண்டுகள் தடை விதிக்குமாறு PCBக்கு அளிக்கப்பட்ட அறிக்கையில், ADC குறிப்பிட்டு இருந்தது.

நவம்பர் 1, 2006 அன்று கிரிக்கெட் விளையாட்டில் சோயிப்பிற்கு இரண்டு ஆண்டுகள் தற்காலிக நீக்கமும் ஆசிஃபிற்கு ஓராண்டு தற்காலிக நீக்கமும் PCB வழங்கி தடை செய்தது. சட்டத்துக்குப் புறம்பாக மருந்தேற்றும் குற்றவாளிகளுக்கான பாகிஸ்தான் ஒலிம்பிக் சங்கத்தின் பட்டியலில் சோயிப் பெயரும் இணைக்கப்பட்டது. எனினும் டிசம்பர் 5, 2006 ஆம் ஆண்டு சோயிப்பின் பிரிதிநிதியான வழக்கறிஞர் அபிட் ஹாசன் மிண்டோ மேல்முறையீட்டில் வெற்றி கண்டார்.

முன்பு செயற்குழுவினால் சுமத்தப்பட்ட போதைப் பொருட்கள் தடைக்கு எதிரான மேல்முறையீடுகளை கண்காணிக்க அமைக்கப்பட்ட தீர்பாயத்தினால் டிசம்பர் 5, 2006 அன்று சோயிப் மற்றும் முகம்மது ஆசிஃப் குற்ற விடுதலை செய்யப்பட்டனர். சோயிப்பின் வழக்கறிஞரான அபிட் ஹாசன் மிண்டோவிடமிருந்து மேல்முறையீட்டைக் கேட்ட பிறகு நீதிபதி பக்ருதின் இப்ராஹிம் தலைமையிலான மூன்று-பேர் கொண்ட குழு அமைக்கப்பட்டது. சோயிப்பின் குற்ற விடுதலைக்கு ஆதரவாக இருவர் வாக்களித்தனர். முன்னாள் டெஸ்ட் கிரிக்கெட்டர் ஹசீப் அஹ்சன் மற்றும் இப்ராஹிம் குற்ற விடுதலைக்கு ஆதரவாகவும் மூன்றாவது உறுப்பினர் தானிஸ் ஜாஹிர் மறுப்பும் தெரிவித்தனர். "விசித்திரமான சூழ்நிலைகள்" போதைப் பொருள் சார்ந்த சட்டத்திற்கு எதிராக உடனடியாக நிகழக்கூடிய குற்றங்கள் ஆகியவற்றால் இவைகளுக்கு எதிராக குற்றங்களில் விரைவாக தீர்ப்பு வழங்க காரணமாக அமைந்தது. போதை மருந்து சார்ந்த முழுமையான சோதனை முறைகள் பொதுவான முறைகளை பின்பற்றாமல் தொழில்நுட்ப குறைபாடுகளுடன் முடிவு செய்யப்பட்டது. தடை செய்யப்பட்டுள்ள போதை மருந்துகளில் உள்ள பொருள்களை பற்றி அறியாமல் இருந்துள்ளனர். PCBயும் பிறவற்றைக் கலந்த பொருட்கள் பற்றிய எச்சரிக்கையை அவர்களுக்குத் தெரியப்படுத்தாமல் இருந்துள்ளது என்பவை செயற்குழுவால் விவரிக்கப்பட்ட காரணங்களாகும்.

சாதகமான தீர்ப்பு வழங்கியதற்காக PCB தலைவர் நாசிம் அஸ்ரஃப் மற்றும் சக அணி உறுப்பினர்கள், அணித்தலைவர் மற்றும் பயிற்சியாளர் ஆகியோருக்கு மிகவும் நன்றியுடன் சோயிப் மற்றும் முகம்மது ஆசிஃப் இருந்தனர். PCB கேட்டுக் கொண்டதன் படி உடல்நலம் மற்றும் செயல்திறனில் முன்னேற உள்ளூர் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டனர். இதன் காரணமாக பாகிஸ்தானில் நடைபெற்ற மேற்கிந்திய தீவுகளுக்கு எதிரான 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர்-டிசம்பர் மாதங்களில் நடைபெற்ற தொடரில் இருவரும் பங்கேற்க வில்லை.

வேகப் பந்து வீச்சாளரான சோயிப் மற்றும் முகம்மது ஆசிஃபின் ஆகியோருக்கு எதிரான பாகிஸ்தானின் தடை நீக்கத்தை எதிர்த்து WADA வேர்ல்ட் ஆண்டி-டூப்பிங் ஏஜென்சி இந்த வழக்கை சுவிட்சர்லாந்தின் லாவ்சனில் உள்ள விளையாட்டுகளுக்கான மத்தியஸ்த நீதிமன்றங்களுக்கு மாற்றியது. போதைப் பொருள் உபயோகம் இல்லாத விளையாட்டாக மாற்ற ICCயும் WADA மேல்முறையீட்டை ஏற்றுக் கொண்டது.

2007 ஆம் ஆண்டு கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பையில் விளையாடுவதற்கு மேற்கிந்திய தீவுகளுக்கு புறப்படும் கடைசி நேரத்தில் சோயிப் மற்றும் ஆசிஃப் நீக்கப்பட்டதாக அணி அதிகாரிகள் கூறினர். இவர்கள் காயங்களுடன் கரிபியனில் விளையாடுவது இடர்களை ஏற்படுத்தும் என்று PCB மற்றும் அணி நிர்வாகம் கூறியது. இன்று வரை இருவரில் ஒருவர் கூட உடல் தகுதியுடன் இருப்பதாக தெரிவிக்க அதிகாரப்பூர்வ போதைப் பொருள் சோதனைகளுக்கு உட்படுத்தப்படவில்லை.

விளையாட்டுகளுக்கான மத்தியஸ்த நீதிமன்றம் PCBயின் முடிவில் தலையிடுவது தங்களின் அதிகார எல்லையில் இல்லை என்று ஜூலை 2, 2007 அன்று வழக்கைத் தள்ளுபடி செய்தது.

பிறப்புறுப்பில் நச்சுயிரி சார்ந்த மரு முன்பு தோல் சம்பந்தப்பட்ட வியாதியாக அறிக்கை அளிக்கப்பட்டிருப்பதாக கூறி மே 21, 2001 ஆம் ஆண்டிற்கான டுவெண்டி20 உலக சேம்பியன்ஷிப் அணியிலிருந்து நீக்கப்பட்டார்.

கராச்சியில் நடைபெற்ற சர்வதேச முகாமில் தவறாக நடந்து கொண்டதற்காக PCBயினால் விதிக்கப்பட்ட ரூபாய் 300,000 அபராதத்தை எதிர்த்து நடைபெற்ற கண்டனத்தில் PCBக்கு எதிராக முறையற்ற மொழிகளை உபயோகப்படுத்தியதாகக் கூறி 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் சோயிப்பிற்கு அறிக்கை அளிக்கப்பட்டது.

தென்னாப்பிரிக்காவில் தொடங்க இருந்த வேர்ல்ட் டுவெண்டி 20யில் தனது சக அணி வீரரான முகம்மது ஆசிஃபை சோயிப் மட்டையால் தாக்கியதால் இடது தொடையில் காயம் ஏற்பட்டதாக வதந்தி வெளிவந்தது. ஆதாரங்களின் படி இருவரும் துணி மாற்றும் அறையில் சண்டையில் ஈடுபட்டதாகவும் அதன் விளைவால் ஆசிஃப் தனது இடது தொடையில் அடிக்கப்பட்டதாகவும் கூறப்பட்டது. சோயிப் தான் முன்னாள் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் ஆட்டகாரர் இம்ரான் கானின் தோற்றம் போல் இருப்பதாக கூறியதை ஆசிஃப் மற்றும் சாஹித் அப்ரிடி ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை என்பதனாலும் மேலும் சோயிப் கூறியதை ஏளனம் செய்தார்கள் என்ற காரணத்தினாலும் இருவருக்கும் இடையே சண்டை ஆரம்பித்ததாக ஆதாரங்கள் கூறுகின்றன. காயங்களை விட இந்த தோற்காயம் கடுமையானதாக கருதப்படவில்லை என்றாலும் இந்த சம்பவத்தில் அணி சார்ந்த விசாரணை நிலுவையில் இருந்தது. ஆரம்பகட்ட விசாரணைகளுக்கு பிறகு தவறு சோயிப் மீது உள்ளதாகக் கூறி டுவெண்டி20 உலகக் கோப்பையில் அணியிலிருந்து நீக்கப்பட்டு வீட்டிற்கு அனுப்பபட்டார். PCBயினால் ஐந்து ஆட்டங்களில் விளையாட தடை செய்யப்பட்டு மற்றும் வாழ்நாள் தடை விதிக்கும் அளவிற்கு உடனடியாக நிகழக்கூடிய விதத்திலும் இருந்தது. "எனது குடும்பத்தை பற்றி தவறாக பேசினார் என்று கூறி அப்ரிடி தான் சண்டை உருவாகக் காரணம் என்று சோயிப் பிறகு தெரிவித்தார். அவைகளை என்னால் பொருத்துக் கொள்ள இயலவில்லை." அப்ரிடி இந்த குற்றங்களை மறுத்தார் மேலும் இவரின் தலையீட்டால் ஆசிஃப் மிக அதிகமான காயங்களால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக கூறினார். சோயிப் படுத்து இருந்த காரணத்தினால் "சாகித் அப்ரிடியினால் சண்டையில் எதுவும் செய்ய இயலவில்லை" "அதற்காக அவர் மன்னிப்பும் கேட்க வில்லை" என்று ஆசிஃபும் கூறினார். சாகித் அப்ரிடி & முகம்மது ஆசிஃப் மற்றும் அணி உறுப்பினர்களுடன் சோயிப் பிறகு ஒட்டிக் கொண்டார்.

வீரர்களுக்கான நடத்தை விதி முறைகளை மீறியதற்காக ஏப்ரல் 1, 2008 அன்று ஐந்து ஆண்டுகள் தடை செய்யப்பட்டார். இந்த தடையானது பாகிஸ்தான் மற்றும் அனைத்து வகையான கிரிக்கெட்டிற்கும் நீண்டது. இந்த தடையானது இந்தியன் பீரிமியர் லீக்கில் விளையாடுவதிலிருந்தும் பாதுகாக்கவில்லை. IPL ஆட்சிக் குழு சோயிப் மீதான தடை நீக்கப்படும் அல்லது முடியும் வரை IPL போட்டிகளில் விளையாட அனுமதிப்பது இல்லை என்று முடிவு செய்தது. " அவர்கள் [PCB] IPLலில் விளையாட அனுமதித்தாலும் சர்தேசக் கட்டுபாட்டு ஒழுக்கங்களை மதிக்க வேண்டும் என்று நாங்கள் விரும்புவோம்" என்று குழுவின் உறுப்பினரான IS பிந்தரா கூறினார். தடைக்கு எதிராக யுத்தம் செய்யப் போவதாக சோயிப்பும் கூறினார். " நான் மேல் முறையீடு செய்வேன் இது எனது உரிமை. இங்கே தோற்றால் நீதிமன்றம் செல்வேன், அங்கேயும் தோற்றால் உச்ச நீதிமன்றம் செல்வேன்." PCB தலைவர் நசிம் அஸ்ரஃப் சோயிப்பிற்கு எதிராக குற்ற பத்திரிக்கை ஒன்றை தாக்கல் செய்தார். செய்தி அலைவரிசையில் தான் கூறிய கருத்துக்களை திரும்ப பெற வேண்டும் என்றும் தடையை தண்டனையாக ஏற்றுக் கொண்டு இந்தியன் பீரிமியர் லீக்கில் சம்பாதிக்கும் தொகையில் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியை பங்காக வழங்க வேண்டும் என்றும் "நேரடியாக தன்னை தாக்கி பேசியதற்காக" ரூபாய் 100 மில்லியன் (தோராயமாக 1.6 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்) மற்றும் கூடுதலாக ரூபாய் 100 மில்லியனை PCBக்கும் "பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் சங்கம் மற்றும் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் அணியின் பெயரை கொச்சை படுத்தியதற்காகவும் வழங்க வேண்டும் என்றும் அஸ்ரஃப் மேலும் குறிப்பிட்டு இருந்தார். மூன்று-பேர் கொண்ட மேல்முறையீட்டு தீர்ப்பாயம் ஜூனில் மேல்முறையீடு விவாதிற்கு வரும் வரை சோயிப்பின் ஐந்து ஆண்டுகால தடையை நிறுத்தி வைப்பதாக ஏப்ரல் 30 இல் அறிவித்தது. குறிப்பாக PCB தலைவர் டாக்டர் நசிம் அஸ்ரஃப் மற்றும் நாட்டிற்கு தன்னால் ஏற்பட்ட அவமானத்திற்கு நிபந்தனையற்ற மன்னிப்பு கேட்டுக் கொள்வதாக சோயிப் பிறகு தெரிவித்தார். சோயிப்பிற்கு எதிராக அஸ்ரஃபின் சட்ட வழக்குரைஞர் ரூபாய் 22 கோடி (தோராயமாக அமெரிக்க டாலர் 3.37 மில்லியன்) கேட்டு லாகூர் உரிமையியல் நீதிமன்றத்தில் மே 2 ஆம் தேதி வழக்கு தொடர்ந்தார். மூன்று-பேர் கொண்ட மேல்முறையீட்டு தீர்ப்பாயம் மே 4 ஆம் தேதி சோயிப்பின் ஐந்து-ஆண்டுகள் தடையை ஜூன் 4 ஆம் தேதி கூடும் வரை ஒரு மாதம் நிறுத்தி வைத்து, தற்போது நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கும் IPL தொடரில் பங்கேற்கலாம் என்று கூறியது. ஒரு நாளுக்கு பிறகு, சோயிப் மற்றும் தலைவர் நசிம் அஸ்ரஃப் இடையிலான அவதூறு வழக்கை நீண்ட காலம் நீட்டிக்காமல் அவர்களுக்கிடையே உள்ள முரண்பாட்டை ரக்மான் மாலிக் என்ற இஸ்லாமாபாத்தைச் சேர்ந்த அரசியல் அதிகாரி முன்னிலையில் நீக்கப் போவதாக PCB அறிவித்தது. "எனது மதிப்பு நிலைநாட்டப்பட்டு விட்டது இனி அவதூறு வழக்கு நீண்ட நாட்களுக்கு நீட்டப் படாது", என்று அஸ்ரஃப் மேற்கோள் காட்டி இருந்தார்.

செப்டம்பர் 4, 2008 அன்று முறையான வேலை செய்யும் விசா இல்லாத காரணத்தினால் பிரிட்டிஷ் குடி நுழைவு அதிகாரிகளினால் ஹீத்ரோ விமான நிலையத்தில் இறங்கிய போது சோயிப் அக்தர் மீண்டும் நாட்டிற்கு திருப்பி அனுப்பப்பட்டார். முறையான விசா வைத்து இருந்த போதிலும் வேலை செய்வதற்கான விசா இல்லாமல் அக்தரால் உள்ளூர் கிரிக்கெட் போட்டிகளில் விளையாட இயலாது என்று அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். உடனடியாக தேவையான விசாவைப் பெற்று இங்கிலீஷ் கவுண்டியின் சார்பில் சர்ரே என்ற அணிக்கு விளையாடத் திரும்பினார்.

செக்ஸ் சம்பந்தப்பட்ட வியாதி (பிறப்புறுப்பில் மருக்கள்) இருப்பதாக கூறியதற்கும் 2009 ஆம் ஆண்டு டுவெண்டி20 உலகக் கோப்பையில் போட்டியிலிருந்து நீக்கியதற்கும் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் சங்கத்தின் மீது வழக்கு தொடரப் போவதாக அக்தர் அச்சுறுத்தினார்.

ஆஸ்திரேலிய சுற்றுலாவில் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டி உடம்பு இழைக்க பயன்படும் ஒருவகை மருந்தை (Liposuction) தன்னிடம் வைத்து இருந்ததாக 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் அக்தர் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது. தனது மருத்துவர் இந்த மருந்துகள் நல்லவை என்று கூறிய காரணத்தினால் தான் வைத்து இருந்ததாக அக்தர் இந்தக் குற்றங்களை மறுத்தார்.



</doc>
<doc id="75605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75605" title="பாலகும்மி சாய்நாத்">
பாலகும்மி சாய்நாத்

பாலகும்மி சாய்நாத் ("பிறப்பு" 1957), கிராமப்புற செய்திகளை வெளிக்கொணரும் ஓர் இந்திய இதழியலாளர். இவர் 2007ஆம் ஆண்டு இதழியல்,இலக்கியம் மற்றும் ஆக்கமுள்ள தொடர்பியல் குறித்த மக்சேசே பரிசு பெற்றவர். இந்தியாவில் உலகமயமாதலால் ஏற்படும் விளைவுகளையும் வறுமை, விவசாயிகளின் தற்கொலைகளின் ஏறுமுகத்தின் பின்னணி மற்றும் கிராமங்களில் நிலவும் சமூகச் சிக்கல்கள் போன்றவை குறித்து ஒளிப்படங்களுடன் எழுதும் கட்டுரைகளுக்காகப் புகழ் பெற்றவர். ஆண்டொன்றில் 270 முதல் 300 நாட்கள் கிராமங்களில் தங்கி கடந்த 14 ஆண்டுகளாக பணியாற்றி உள்ளார். த இந்து ஆங்கில நாளிதழின் கிராமப்புறச் செய்தியாசிரியர் மற்றும் "இந்தியா டுகெதர்" என்ற இதழின் பத்தி எழுத்தாளர்.. இவரது பணி நோபல் பரிசு பெற்ற அமார்த்ய சென் போன்றோரிடமிருந்து "பசி மற்றும் பஞ்சம் குறித்த உலக வல்லுனர்களில் ஒருவர்" என்ற பாராட்டைப் பெற்றுத் தந்துள்ளது.

சாய்நாத் ஆந்திராவின் புகழ்பெற்றக் குடும்பம் ஒன்றில் பிறந்தவர். முன்னாள் குடியரசுத் தலைவர்
வி. வி. கிரியின் பேரன். சென்னையிலுள்ள லயோலாக் கல்லூரியில் படித்து பின்னர் தில்லியிலுள்ள ஜவஹர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றவர். அக்காலத்திலேயே பல்கலைக்கழக மாணவர் செயற்திறனாளர்களுடன் ஒன்றாக இருந்தார். இன்றும் அப்பல்கலைக்கழகத்தின் செயற்குழு உறுப்பினர். வரலாற்றில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றபின்பு 1980ஆம் ஆண்டு யுனைடைட் செய்தி நிறுவனத்தில் செய்தியாளராகத் தம் பணிவாழ்வைத் துவங்கினார். அந்நிறுவனத்தில் தமது பணிக்காக உயரிய பரிசுகளை வென்றவர். மும்பையிலிருந்து வெளியான பிளிட்ஸ் வார இதழில் பணியாற்றினார். முதலில் வெளிநாட்டுச் செய்தியாசிரியராகவும் பின்னர் துணை ஆசிரியராகவும் பத்து ஆண்டுகள் பணி புரிந்தார். கடந்த பதினைந்து ஆண்டுகளாக சென்னையிலுள்ள இதழியலிற்கான ஆசியக் கல்லூரி (Asian College of Journalism) மற்றும் சோஃபியா பலதொழில்நுட்பப் பயிலகத்தின் சமூகத் தொடர்பியல் ஊடகக் கல்வித்துறையின் வருகை விரிவுரையாளராக உள்ளார்.



</doc>
<doc id="75606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75606" title="பஜாஜ் ஆட்டோ">
பஜாஜ் ஆட்டோ

பஜாஜ் ஆட்டோ என்பது ஒரு ராஜஸ்தானி வணிகர் மூலமாக தொடங்கப்பட்ட இந்தியாவின் மிகப்பெரிய ஆட்டோமொபைல் உற்பத்தி நிறுவனம் ஆகும். இருசக்கர வாகனங்கள் உற்பத்தியில் உலகின் நான்காவது மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராகவும், இந்தியாவின் இரண்டவாது மிகப்பெரிய இருசக்கர வாகனங்கள் உற்பத்தியாளராகவும் இந்நிறுவனம் உள்ளது. மேலும் உலகின் 4வது மிகப்பெரிய இரு சக்கரம் மற்றும் மூன்று சக்கர வாகனங்களின் உற்பத்தியாளராகவும் உள்ளது. இந்நிறுவனம் மஹாராஸ்டிராவில் உள்ள பூனாவை அடிப்படையாகக் கொண்டு இயங்கி வருகிறது. இதன் தொழிற்சாலைகளானது அக்குர்டி மற்றும் சக்கன் (பூனா), வாலஜ் (அவுரங்காபாத் அருகில் உள்ளது) மற்றும் உத்திராஞ்சலின் பண்டாநகர் ஆகிய இடங்களில் இயங்கி வருகின்றன. மோட்டார் ஸ்கூட்டர்கள், மோட்டார் சைக்கிள்கள் ஆட்டோ ரிக்சா போன்றவைகளை பஜாஜ் ஆட்டோ ஏற்றுமதி செய்து வருகிறது.

2005 ஆம் ஆண்டிற்கான ஃபோர்ப்ஸ் குளோபல் 2000 பட்டியலில் 1946 ஆவது இடத்தில் பஜாஜ் ஆட்டோ தரமிடப்பட்டது.

கடைசி பத்தாண்டுகளில் இந்நிறுவனம் ஸ்கூட்டர் உற்பத்தியாளர் என்ற அவர்களது வடிவத்தை இருசக்கர வாகனங்கள் உற்பத்தியாளர் என வெற்றிகரமாக மாற்றிக்கொண்டது. ஸ்கூட்டரெட்ஸ், ஸ்கூட்டர்கள் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள்களை சுற்றியே அதன் உற்பத்தி எல்லைகள் உள்ளன. மோட்டார் சைக்கிள் பிரிவில் சில மாடல்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு வெற்றியடைந்த பிறகு கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் இந்நிறுவனம் செழுமையான வளர்ச்சியைக் கண்டது.

இந்நிறுவனமானது ராகுல் பஜாஜால் தலைமையேற்று நடத்தப்படுகிறது. இவரது சொத்து மதிப்பு US$1.5 பில்லியனை விட அதிகமாகும்.

1945 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 29 ஆம் தேதியில் இருந்து பஜாஜ் ஆட்டோ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. M/s பாச்ராஜ் டிரேடிங் கார்பரேசன் பிரைவேட் லிமிட்டடாக இந்நிறுவனம் துவங்கப்பட்டது. இந்தியாவில் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட இரண்டு மற்றும் மூன்று சக்கர வாகனங்களைக் கொண்டு இதன் விற்பனை தொடங்கியது. 1959 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு மற்றும் மூன்று சக்கர வாகனங்களை தயாரிப்பதற்கு இந்திய அரசாங்கத்திடம் இந்நிறுவனம் அனுமதி பெற்றது. 1960 ஆம் ஆண்டில் இது பொது மக்களுக்கான விற்பனையைத் துவக்கியது. 1970 ஆம் ஆண்டில் இந்நிறுவனம் அதன் 100,000 வது வாகனத்தை உற்பத்தி செய்தது. 1977 ஆம் ஆண்டில் 100,000 வாகனங்களை ஒரே நிதி ஆண்டில் தயாரித்து விற்பனை செய்யும் அளவுக்கு உயர்ந்தது. 1985 ஆம் ஆண்டில் அவுரங்காபாத்தில் உள்ள வாலஜ்ஜில் அவர்களது உற்பத்தியைத் தொடங்கினர். 1986 ஆம் ஆண்டில் 500,000 வாகனங்களை ஒரே நிதி ஆண்டில் தயாரித்து விற்பனை செய்யும் அளவுக்கு இந்நிறுவனம் உயர்ந்தது. 1995 ஆம் ஆண்டில் இந்நிறுவனம் அதன் வரலாற்றில் மொத்தமாக பத்து மில்லியன் வாகனங்களைத் தயாரித்திருந்தது. மேலும் அந்த ஆண்டில் 1 மில்லியன் வாகனங்களை தயாரித்து விற்பனை செய்தது.

"குளோபலிட்டி: கம்பீட்டிங் வித் எவ்ரிஒன் ஃப்ரம் எவ்ரிவேர் ஃபார் எவ்ரிதிங்" கின் நூலாசிரியரைப் பொறுத்தவரை பஜாஜ் 50 நாடுகளில் அதன் செயல்பாடுகளை வளர்த்துக் கொண்டுள்ளது. மேலும் நுழைவு-நிலை வாங்குபவர்களின் மாறுபட்ட விருப்பத்தேர்வுகளை இலக்காகக் கொண்டு பணத்திற்கு மதிப்புடைய பைக்குகளை உருவாக்கி வருகின்றனர்.


=பஜாஜ் ஆட்டோவின் மைல்கல் =
பஜாஜ் பல்சர் என்ற இருசக்கர வாகனம் இந்நிறுவனத்தின் மதிப்பினை பன்மடங்கு உயரச்செய்துள்ளது.இதன் தோற்றமும் வடிவமைப்பும் மற்ற இருசக்கர வாகனங்களை காட்டிலும் முற்றிலும் மாறுபட்ட விதமாக உள்ளது.குறிப்பாக எரிபொருள் டாங்கு(15Ltr),LED விளக்குகளைக்கொண்ட பின்புற விளக்கமைப்பு,முன்னும் பின்பும் டியூப்லஸ் டயர்கள்.இரண்டாக்கப்பட்ட இருக்காய் அமைப்பு,என்ஜினில் ஏர் கூலிங் முறை(DTS-i),டிசிட்டல் முறையாக்கப்பட்ட வேகம் காட்டும் கருவி,இரவு நேரத்தில் அனைத்து பட்டங்களின் மேல் விளக்கு அமைப்பு,தானியங்கு டர்னிங் விளக்கு,யுனிக்கு சாவி,செல்வ் ஸ்டார்ட் போன்ற வசதிகள் இளைய சமுதாய வட்டாரங்களை வெகுவாக கவர்ந்ததின் காரணமாக இந்த வகையான வாகனம் 
பஜாஜின் முக்கிய மைல்கல்லாக கருதப்படுகிறது. 

பஜாஜ் ஆட்டோ லிமிட்டடு முழுவதுமாக மூன்று தனித்தனி கூட்டாண்மை நிறுவனங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. அவை பஜாஜ் பின்செர்வ் லிமிட்டடு (BFL), பஜாஜ் ஆட்டோ லிமிட்டடு (BAL) மற்றும் பஜாஜ் ஹோல்டிங்ஸ் மற்றும் இன்வெஸ்ட்மென்ட் லிமிட்டடு (BHIL) ஆகியவை ஆகும். 2008 ஆம் ஆண்டு மே 26 ஆம் தேதியன்று பங்குகள் முழுவதும் கொண்டு இவை பட்டியலிடப்பட்டன.

2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் கெ.டி.எம். பவர் ஸ்போர்ட்ஸ் எ.ஜி. (கெ.டி.எம். விளையாட்டு மோட்டார் சைக்கிள்கள் எ.ஜியை கொண்ட நிறுவனம்) இன் 14.5% பங்குகளை பஜாஜ் ஆட்டோ கையகப்படுத்தியது. இந்த இரண்டு நிறுவனங்களும் ஒரு கூட்டு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டன. இதன்படி நீரால் குளுமையாக்கப்படும் நான்கு-ஸ்ட்ரோக் 125 மற்றும் 250 cc எஞ்சின்களை இணைந்து தயாரிப்பதற்கான முறைகளை கெ.டி.எம். வழங்கும். கெ.டி.எம். தயாரிப்புகளை இந்தியா மற்றும் பிற தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் விநியோகிக்கும் பொறுப்பை பஜாஜ் எடுத்துக் கொள்ளும். KTM பெரும்பாலான பங்குகளை எடுத்துக் கொள்ள ஆயத்தமாக இருப்பதாக பஜாஜ் கூறியது. அதைப் போன்று பிற வாய்ப்புகளை எடுத்துக்கொள்வதற்கும் ஆயத்தமாக இருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 8 ஆம் தேதி நிர்வாக இயக்குனர் ராஜீவ் பஜாஜ் தொழில் கூட்டிணைவை உறுதிபடுத்தினார். மேலும் பஜாஜ் வைத்திருக்கும் கெ.டி.எம். பங்குகளை 25% வரை உயர்த்துவதற்கு ஆர்வமாக உள்ளதையும் தெரிவித்தார்.

பஜாஜ் ஏராளமான மோட்டார் சைக்கிள்கள், ஸ்கூட்டர்கள் மற்றும் கார்களை உற்பத்தி செய்துள்ளது. XCD, பிளாட்டினா, டிஸ்கவர், பல்சர் மற்றும் அவெஞ்சர் ஆகியவை தற்போது தயாரிப்பில் இருக்கும் மோட்டார் சைக்கிள்களாகும். பஜாஜ் ULC என்ற மிகவும் விலைமலிவான காரையும் பஜாஜ் தயாரிக்கிறது.

ரெனால்ட் அண்ட் நிசான் மோட்டாருடன் இணைந்து கட்டமைக்கப்படும் $2,500 மதிப்புள்ள காரின் எரிபொருள்-பயன்திறன் 30 கிமீ/லிட்டரிலும் அல்லது சிறிய காரின் சராசரியில் இரண்டு மடங்கிலும், கார்பன் டையாக்சைடின் உமிழ்வு 100 கிராம்/கிமீ இருப்பதற்கு முயற்சி மேற்கொள்ளப்படுகிறது என பஜாஜ் ஆட்டோ கூறியது.

இது டாட்டா நானோவின் போட்டியாளர் ஆகும். 1 மில்லியன் நானோக்களின் தேவை ஏற்படும் என டாட்டா எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கையில் 400,000 அலகுகளைக் கொண்ட துவக்கத் திறனை பஜாஜ் வென்சர் கொண்டிருக்கிறது.



</doc>
<doc id="75607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75607" title="எலன் பேஜ்">
எலன் பேஜ்

தொழில்முறையாக எலன் பேஜ் என்று அறியப்பட்ட எலன் பில்லிபோட்ஸ்-பேஜ் (21 பிப்ரவரி 1987 அன்று பிறந்தார்), ஒரு கனடிய நடிகை ஆவார். பேஜ், "ஜூனோ" திரைப்படத்தில் அவர் நடித்த தலைப்புப் பாத்திரத்திற்காக சிறந்த நடிகைக்கான கோல்டன் குளோப் மற்றும் அகாடெமி விருது ஆகிய இரண்டு விருதுகளுக்கான பரிந்துரைகளைப் பெற்றார்.

"ஹார்டு ஹேண்டி", "ஸ்மார்ட் பீபிள்", "வைப் இட்" மற்றும் "X-Men: The Last Stand" படத்தில் கேத்தரின் "கிட்டி" ப்ரைடு ஆகியவற்றில் அவரது பாத்திரங்களுக்காகவும் பிரபலமானார். மேலும் அவர் "பிட் போனி" மற்றும் "மேரியன் பிரிட்ஜ்" ஆகியவற்றில் விருது வென்ற பாத்திரங்களுக்காகவும், அதே போன்று "டிரெய்லர் பார்க் பாய்ஸ்" மற்றும் "ரேஜெனிசிஸ்" தொலைக்காட்சித் தொடர்களுக்காகவும் அவரது சொந்த நாடான கனடாவில் மிகுந்த கவனத்தைப் பெற்றார்.

2008 ஆம் ஆண்டில், பேஜ் "டைம்ஸ்" பத்திரிக்கையின் மிகவும் வலிமையான 100 நபர்கள் பட்டியலில் இடம் பெற்றார் மற்றும் "FHM பத்திரிக்கையின் உலகில் கவர்ச்சியான பெண்கள் பட்டியலில் #86 ஆம் இடத்தைப் பிடித்தார். " "2008 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில், பேஜ் " எண்ட்ர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி பத்திரிக்கையின்" எதிர்கால ஏ-பட்டியல் நட்சத்திரங்கள் பட்டியலில் இடம்பெற்றார். " 

பேஜ் கனடா நாட்டின் நோவா ஸ்கோடியாவின் ஹலிபாக்ஸ் நகரில் பிறந்து வளர்ந்தார். இவர் ஆசிரியரான மார்தா பில்போட்ஸ் மற்றும் வரைகலை வடிவமைப்பாளரான டென்னிஸ் பேஜ் ஆகியோரின் மகளாவார். அவர் ஹலிபாக்ஸ் கிராமர் பள்ளியில் 10 ஆம் வகுப்பு வரையில் பயின்றார். சிறிது காலம் குயின் எலிசபெத் உயர்நிலைப்பள்ளியில் பயின்றார். மேலும் 2005 ஆம் ஆண்டில் ஷம்பாலா பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார். மேலும் அவர் இரண்டு ஆண்டுகள் டொரோண்டோவின், ஆண்டரியோவில் வாகன் ரோட் அகாடெமியில் சக கனடிய நடிகரான மார்க் ரெண்டால் உடன் இணைந்து நடிப்பு வகுப்பில் பயின்றார். வளர்ந்த பின்னர், பேஜ் அதிரடி பிரபலங்களுடன் விளையாடுதல் மற்றும் மரங்கள் ஏறுதல் ஆகியவற்றின் மூலம் மகிழ்ச்சியடைந்தார்.

பேஜ் தனது 4 வயதில் தனது நடிப்பு வாழ்க்கையை பல பள்ளி நாடகங்களில் தோன்றியதன் மூலமாகத் தொடங்கினார். அவர் 1997 ஆம் ஆண்டில் தனது 10 ஆம் வயதில் CBC தொலைக்காட்சித் திரைப்படமான "பிட் போனி"யில் முதன் முதலாக கேமிரா முன்னால் தோன்றி நடித்தார். இது பின்னர் தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் நடிப்பதற்கு நன்மையாய் முடிந்தது. இது பல சிறிய கனடியத் திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சித் தொடர்கள் ஆகியவற்றில் அதிகமான பாத்திரங்களில் நடிக்க வழிவகுத்தது. அவற்றில் "ட்ரெய்லர் பார்க் பாய்ஸ்" தொடரின் இரண்டாம் பருவத்தில் ட்ரீனா லேஹேய் பாத்திரம் குறிப்பிடத்தகுந்தது. அவர் ஐரோப்பாவில் எடுக்கப்பட்ட "மவுத் டூ மவுத்" திரைப்படத்தில் தனது 16 வயதில் நடித்தார். 2005 ஆம் ஆண்டில் பேஜ் "ஹார்டு கேண்டி" திரைப்படத்தில் நடித்து, "அந்த ஆண்டின் சிறந்த சிக்கலான, கிளர்ச்சியேற்படுத்துகின்ற மற்றும் உயிரோட்டமான நடிப்புகளில் ஒன்று" என்ற பாராட்டைப் பெற்றார். மேலும் அவர் "எக்ஸ்-மென்: தி லாஸ்ட் ஸ்டாண்ட்" தொடரில் கிட்டி ப்ரைடே (பூனைநிழல்) என்ற சுவர்களில் நடக்க முடிந்த சிறுமியாகத் தோன்றினார். முந்தைய எக்ஸ்-மென் திரைப்படங்களில், அவரது பகுதியானது பிற நடிகைகளால் நடிக்கப்பட்ட விரிவான படைப்புருக்களில் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் முதன்மைக் கதாப்பாத்திரமாக இல்லை. "ஜூனோ"வில் தலைப்புக் கதாப்பாத்திரமாக, பேஜ் போதுமான பாராட்டைப் பெற்றார்; "நியூயார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிக்கையைச் சேர்ந்த ஏ. ஓ. ஸ்காட் அவரை "பயங்கரமான திறமைவாய்ந்தவர்" என்று குறிப்பிட்டார் மற்றும் ரோஜர் எபர்ட், "இந்த ஆண்டில் எலென் பேஜ்ஜின் ஜூனோ உருக்கத்தை விடவும் சிறந்த நடிப்பு ஏதேனும் உண்டா? அது போன்று இருப்பதாகத் தோன்றவில்லை" என்று கூறினார். "ஜூனோ"வில் அவரது நடிப்பிற்காக பேஜ் சிறந்த நடிகைக்கான அகாடெமி விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். ஆனால் "லா வியே என் ரோஸ்" இல் நடித்தமைக்காக மரியோன் காட்டில்லார்டு அவ்விருதை வென்றார். இருப்பினும் அந்தப் பாத்திரம் அவருக்கு மற்ற பல விருதுகளைப் பெற்றுத் தந்தது. அவற்றில் கனடியன் காமெடி விருது, இன்டிபெண்டன்ட் ஸ்பிரிட் விருது மற்றும் சேட்டிலைட் விருது ஆகியவை அடங்கும். பேஜ் "ஸ்மார்ட் பீபிள்" திரைப்படத்திலும் நடித்திருக்கின்றார். இப்படம் 2008 ஆம் ஆண்டில் சண்டேன்ஸ் திரைப்படத் திருவிழாவில் முதலில் திரையிடப்பட்டது. "ஸ்மார்ட் பீபிள்" முன்னதாகப் படம்பிடிக்கப்பட்டாலும் "ஜூனோ" திரைப்படத்திற்குப் பின்னரே வெளிவந்தது. அவரின் மற்ற திரைப்படங்களாவன, "அன் அமெரிக்கன் கிரைம்", இத்திரைப்படம் 2007 ஆம் ஆண்டில் சண்டேன்ஸ் திரைப்படத் திருவிழாவில் முதலில் திரையிடப்பட்டது; "த ட்ரேசி ப்ராக்மெண்ட்ஸ்", இது 2007 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் மாதத்தில் கனடாவிலும் 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் அமெரிக்காவிலும் வெளியிடப்பட்டது; மேலும் "த ஸ்டோன் ஏஞ்சல்" திரைப்படம்.
பேஜ் 2008 ஆம் ஆண்டின் மார்ச் 1 அன்று "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டார் மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டு மே 3 அன்று, அவர் ஹன்னா மான்டனாவைக் கேலிசெய்யும் அலாஸ்கா நெப்ராஸ்கா என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் "த சிம்ப்சன்ஸ்" என்ற அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட தொடரின் "வேவர்லி ஹில்ஸ் 9-0-2-1-டோ" என்ற பகுதியில் கௌரவத் தோற்றத்தில் நடித்தார். அவர் ட்ரூவ் பாரிமோரின் இயக்கத்தின் முதல் படமான "வைப் இட்" படத்தில், ஜூலியட் லேவிஸ், மார்சியா கே ஹார்டன், ட்ரூவ் பாரிமோர் மற்றும் கிரிஸ்டன் விக் ஆகியோருடன் இணைந்து நடித்தார். இந்தத் திரைப்படம் 2009 ஆம் ஆண்டில் டொரான்டோ சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் முதலில் திரையிடப்பட்டு, பின்னர் 2009 ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் 2 அன்று உலகம் முழுவதும் வெளியிடப்பட்டது.

அவர் மைக்கேல் லேண்டரின் திரைப்படமான "பீகாக்" என்பதில் சிலியன் முர்பி, சூசன் சரண்டோன், பில் புல்மேன் மற்றும் ஜோஷ் லூகாஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து நடித்தார். இப்படம் அதன் 2009 ஆம் ஆண்டின் முதல் வெளியீட்டு தேதிக்கு மாறாக 2010 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. 2009 ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்ட் மாதத்தில், பேஜ் திகில் படமான "இன்செப்சன்" திரைப்படத்தில் படப்பிப்பைத் தொடங்கினார். இப்படத்தை கிறிஸ்டோபர் நோலன் இயக்கினார். லியோனார்டோ டிகாப்ரியோ, மாரியன் காட்டிலார்டு, ஜோசப் கார்டன்-லேவிட் மற்றும் கென் வாடனபே ஆகியோர் இணைந்து நடித்தனர். இத்திரைப்படம் 2010 ஆம் ஆண்டின் ஜூலை மாதத்தில் வெளியிடத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

அவர் "சூப்பர்" திரைப்படத்தில் நட்சத்திரமாக இணைக்கப்பட்டார். வளர்ந்துவரும் திரைப்படமான லாரெல் ஹெஸ்டர் படத்தில் அவர் ஸ்டேசி ஆண்ட்ரீயாக நடிக்கவிருப்பதாக செய்தி வெளிவந்துள்ளது.

2007 ஆம் ஆண்டில், அவர் சர்லோட்டி ப்ரோண்டேவின் தழுவலான "ஜேன் எய்ர்" இல் தலைப்புப் பாத்திரமாக நடிக்கச் சேர்க்கப்பட்டார் மற்றும் அவர் உருவாக்கப்படாத "ஜேக் அண்ட் டியனே" படத்தில் "ஜூனோ"வில் அவருடன் இணைந்து நடித்த ஒலிவியா திரில்பையுடன் நடிக்கத் திட்டமிட்டிருந்தார், ஆனால் 2009 ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்ட் மாதத்தில் "ஜேக் அண்ட் டியனே" படத்தில் அவரது பாத்திரத்தை நடிகை அலிசன் பில்லால் நடிக்கவிருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டின் ஜனவரியில் லெட்ஜர் இறப்பிற்கு முன்னர், ஹீத் லெட்ஜர் அவர்களுடன் அவரது இயக்குநர் அறிமுகத்தில் "த குயின் கேம்பிட்" படத்தில் நடிப்பதற்காகவும் பேஜ் விவாதிக்கப்பட்டார். சிஸ்கோ சிஸ்டம்ஸ் நிறுவனத்திற்கான விளம்பரங்களின் தொடரில் செய்தித் தொடர்பாளராக பணியாற்றினார்.

பேஜ் அவரது சொந்த ஊரான நோவா ஸ்காடியாவின் ஹலிபாக்ஸில் வசிக்கின்றார். அவர் பட்டி என்ற ஒரு நாயையும் வளர்க்கின்றார். அவர் தூக்கத்தில் நடக்கும் மற்றும் பேசும் பழக்கமுடையவர். 2008 ஆம் ஆண்டில், பர்மாவில் இராணுவ சர்வாதிகாரத்தை முடிவுக்கு கொண்டுவரக் கூறும் பர்மாவிற்கான அமெரிக்கப் பிரச்சாரத்தின் ஒரு ஆன்லைன் தொடரில் கலந்துகொண்ட 30 பிரபலங்களில் பேஜ் ஒருவராக இருந்தார். அவர் தன்னை ஒரு சாதகமான பெண்ணியவாதியாகக் கூறுகின்றார். 2008 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர்காலத்தில், அவர் லாஸ்ட் வாலே கல்வி மையத்தில் பெர்மாகல்ச்சர் திட்டத்தில் கலந்துகொண்டார்.



</doc>
<doc id="75608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75608" title="மூன் மூன் சென்">
மூன் மூன் சென்

மூன் மூன் சென் (மூன்மூன் சென் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்) ( 1958 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 28 ஆம் தேதி பிறந்தார்) ஒரு இந்தியத் திரைப்பட நடிகையாவார். அவர் பெங்காலி, இந்தி, தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், மராத்தி மற்றும் கன்னடம் ஆகிய மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்தார். சென் குடும்பத்தினர் மூன்று தலைமுறைகளாக நடிகர்களாக இருக்கின்றனர். அவர் பெங்காலி திரைப்படத்துறையில் வெற்றிபெற்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்து நிலையான நடிகையாக இருந்தார். அவர் கடைசியாக பாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடித்தார். ஆனால் அவை பெங்காலி திரைப்படத்துறை போல வெற்றிகரமாக அமையவில்லை. அவர் 60 திரைப்படங்கள் மற்றும் 40 டிவி தொடர்களில் நடித்துள்ளார். அவரின் மிகச்சிறந்த நடிப்பாக கே.விஸ்வநாத் இயக்கிய தெலுங்குத் திரைப்படமான சிறிவெண்ணிலாவில் அவரின் நடிப்பைக் கூறலாம்.

மூன் மூன் சென் கல்கத்தாவிலுள்ள பெங்காலி குடும்பத்தில் பிரபல பெங்காலி நடிகை சுசித்ரா சென் மற்றும் டிபனாத் சென் ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். பல்லிகுன்கே பிளேசைச் சேர்ந்த அவரின் அப்பா கொகத்தாவின் பெரும்பணக்கார தொழிலதிபர்களில் ஒருவரான ஆதிநாத் சென்னின் மகனாவார். அவருடைய தாத்தாவான டீனாநாத் சென் திவான் அல்லது திரிபுரா மகாராஜாவின் அமைச்சராக இருந்தவர்.

அவர் லோரெட்டோ கான்வென்ட், டார்ஜீலிங் மற்றும் லோரெட்டோ ஹவுஸ், கல்கத்தாவில் படித்தார். பின்னர் இங்கிலாந்திலுள்ள ஒரு பள்ளியிலும் அதன்பின்னர் திரும்பிவந்து லோரெட்டோ கல்லூரி, கல்கத்தாவில் பட்டப்படிப்பையும் படித்தார். அவர் அவரது ஒப்பிலக்கியத் துறை முதுகலைப் பட்டத்தை கொல்கத்தாவில் உள்ள ஜடவ்பூர் பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றார்.

சென் குழந்தையாக இருக்கும்போது இந்தியாவின் மிகச்சிறந்த கலைஞர்களில் ஒருவரான ஜாமினி ரோயிடம் ஓவியம் கற்றார். அவர் ஓவியங்கள் மற்றும் பழங்காலச் சின்னங்களைச் சேகரித்தல் ஆகியவற்றைப் பெரிதும் விரும்புகிறார். அவர் 2000 ஆம் ஆண்டில் கொடுத்த ஒரு நேர்காணலில் பல்லிகுங்கே பெண்கள் பள்ளியில் ஓராண்டாகவும் பின்னர் வரைபடக்கலையை திரைப்பட தொழில்நுட்பங்களைக் கற்றுத்தரும் பள்ளியான சித்ரபானியிலும் கல்விகற்பித்ததாகத் தெரிவித்தார். அவர் சமூகப் பணியிலும் உற்சாகமாக ஈடுபட்டார். அவர் திருமணம் செய்வதற்கு முன்னர் ஒரு குழந்தையைத் தத்தெடுப்பது பற்றியும் எண்ணினார். சென் திரைப்படங்களில் நடிப்பதற்கு முன்னர் கொல்கத்தாவிலுள்ள பிரபல ஆண்கள் பள்ளியில் ஆங்கிலம் கற்பித்தார்.

மூன் மூன் சென் திருமணம் செய்து தாயான பின்னர் திரைப்படங்களிலும் தொலைக்காட்சியிலும் நடித்தார். அவரது முதல் படம் "ஆண்டர் பாஹர்" (1984).. இந்தத் திரைப்படத்தில் அவர் செய்திருந்த துணிச்சலான கதாபாத்திரம் ஆர்ப்பாட்டமான தர்க்கத்தை வெளிப்படையாக உருவாக்கியது.

"ஸக்மி டில்" லுக்குப் (1994) பின்னர் 2003 ஆம் ஆண்டு தோல்வியடைந்த மர்மத் திரைப்படமான "குச் டு ஹை" வெளிவரும்வரை வேறெந்தத் திரைப்படத்திலும் அவர் நடிக்கவில்லை. அவரின் அம்மா பெற்ற வெற்றியை அவர் ஒருபோதும் எட்டிப்பிடிக்க இயலவில்லை. அவரின் அம்மா கிட்டத்தட்ட இரண்டு தசாப்தங்களாக பெங்காலி திரைப்படங்களின் முன்னணி நடிகையாகத் திகழ்ந்தார்.

திரைப்படத் துறையில் நுழையும் முன்னரும் நுழைந்த பின்னரும் சில மாதிரியாக்கப் பணிகளில் அவர் தனியாக (அல்லது தனது மகள்களுடன்) தோன்றினார். குறிப்பிடும்படியாக அவர் சோப்பு விளம்பரங்களில் மாடலாக இருந்தார். அவ்விளம்பரங்கள் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் முற்றிலும் தர்க்கத்துக்கு உரியதாக இருந்தன.. தொலைக்காட்சித் தொடர்கள் சிலவற்றில் நடிப்பது தவிர அவர் இரண்டு பெங்காலி தொலைக்காட்சித் திரைப்படங்களிலும் நடித்தார்.

சென் 70 வயதில்கூட அனைத்தையும் வெளிப்படுத்துவாரெனக் கூறினார்.
"வயது முக்கியத்துவமற்றது, மனப்பான்மைதான் முக்கியமானது. சோபியா உச்ச அளவான அழகான பெண். அவர் அதுபோன்ற படத்தில் இப்போதும்கூட அழகாகவே தெரிவார். ஆனால் தன்னிறைவுடன் அழகை வெளியே கொண்டுவரக்கூடிய ரேகா மற்றும் ஹேமா மாலினி போன்ற அழகான பெண்கள் இந்தியாவிலும் உள்ளனர். உண்மையில் படப்பிடிப்பானது கலையுணர்வுடனும், ரசிப்புடனும் எடுக்கப்படுகிறது என்றால் நான் என்னைப் பற்றிக் கவனத்தில் எடுக்க மாட்டேன்."

அவர் தனது இளைய மகள் ரியாவுடன் 2000 ஆம் ஆண்டில் ஒரு திரைப்படத்தில் நடித்ததுபோல இப்போது ஒரு சில திரைப்படங்களையே செய்கிறார்.. பெங்காலி மொழியில் விரிவாக ஒரு சமையல் புத்தகத்தையும் அவர் எழுதுகிறார். அது இன்னமும் வெளியிடப்படவில்லை. சமீபத்தில் அவர் எப்போதாவது தனித்துத் தோன்றுதல் அல்லது அவரது குடும்பத்துடன், இந்திய செய்தித்தாள்களின் பக்கம் 3 பிரிவுகளிலும் கூட, வழக்கமாக போலோ நிகழ்வுகளில் அல்லது திரைப்படம் சம்பந்தமான நிகழ்வுகளில் மற்றும் புதிய உணவகங்களை விளம்பரப்படுத்தத் தோன்றியுள்ளார்.

மூன் மூன் சென் திரிபுரா மாநிலத்தின் அரச குடும்பத்தின் வழிவந்த பாரத் தேவ் வர்மாவை 1978 ஆம் ஆண்டில் திருமணம் செய்தார். அவர்களுக்கு நடிகைகளான ரீமா சென் மற்றும் ரியா சென் ஆகிய இரண்டு மகள்கள் உள்ளனர். தனது வாழ்க்கைத் தொழிலான நடிப்புத் தொழிலுக்கு சீரான ஆதரவு வழங்கியதற்காக சென் தனது கணவர் மீது உயர்ந்த மரியாதை வைத்துள்ளார்.

அவரது காலஞ்சென்ற மாமியாரான, இள தேவி கூச் பீஹாரின் இளவரசி மற்றும் ஜெய்ப்பூர் மகாராணியான காயத்ரி தேவியின் மூத்த சகோதரியுமாவார்.

சென் நந்தி மாநில விருது, காலகேந்திர திரை விருது மற்றும் பாரத் நிர்மன் விருது போன்ற விருதுகளைப் பெற்றார்.








</doc>
<doc id="75609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75609" title="பொறாமை">
பொறாமை

பொறாமை என்பது (பொறாமைக்குணம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது) "ஒரு நபர் மற்றவரின் "(அறியக்கூடிய)" மிகச்சிறந்த நடத்தை, சாதனை அல்லது உடைமை ஆகியவற்றை பெறமுடியாமல் போகும் போதும் மற்றும் அதைப் பெற விரும்பும் போதும் அல்லது மற்றொருவர் அதைப் பெறக்கூடாது என விரும்பும் போதும் நிகழும்" ஒரு வித உணர்ச்சியாக வரையறுக்கப்படலாம்." 

பொறாமை என்பது தாழ்வு தன் மதிப்பு உணர்விலிருந்தும் வந்திருக்கலாம், அதன் விளைவு அதிகப்படியான சமூக ஒப்பீடு தனிநபரின் சுய உருவத்தை அச்சுறுத்துகின்றது: மற்றொரு நபர் தான் முக்கியமெனக் கருதுவதை வைத்திருந்தால் பொறாமை அடைகின்றார். பிற நபர் பொறாமைப்படுபவரை ஒத்திருப்பதாக முன்னரே அறிந்திருந்தால், குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்காக பொறாமையானது தூண்டப்படும், ஏனெனில் இது அவர் விரும்பி வைத்திருப்பதை நன்றாக இருப்பதாக பொறாமைப்படுபவருக்கு சமிக்கை அளிக்கின்றது.

பெர்ட்ராண்ட் ருஸ்ஸல் என்பவர் பொறாமை பற்றி மகிழ்ச்சியின்மையின் முக்கிய காரணங்களில் ஒன்று எனக் கூறினார். இது மனித இயல்பின் உலகளாவிய மற்றும் மிகுந்த துரதிர்ஷ்டவசமான நோக்கு ஆகும், ஏனெனில் பொறாமை படைத்த நபர் தனது பொறாமையால் தனக்கு மட்டும் மகிழ்வின்மையை விளைவிப்பது இல்லை, ஆனால் அது பிறருக்கும் இடர்யூறுகளை ஏற்படுத்துகிறது. பொறாமையானது பொதுவாக எதிர்மறையாகப் பார்க்கப்படுகின்றது, ருஸ்ஸல் பொறாமையானது குடியரசு நோக்கிய இயக்கங்களின் பின்னால் வழிச்செலுத்தும் சக்தியாக இருப்பதாகவும் நம்புகின்றார் மற்றும் அதிகமான சமூக அமைப்பைப் பெறும் பொருட்டு அது கண்டிப்பாக சகித்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும்.

தன்காமம் ஆளுமை சிதைவுடைய தனிநபர்கள் பெரும்பாலும் மற்றவர்களின் மீது பொறாமைப்படுகிறார்கள் அல்லது பிறர் தன் மீது பொறாமைப்படுகின்றனர் என்று நம்புகின்றனர்.

"பொறாமை" மற்றும் "வயிற்றெரிச்சல்" ஆகியவை பெரும்பாலும் பரிமாற்ற இயல்புடையதாகப் பயன்படுகின்றது, ஆனால் தவறாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இரண்டு வார்த்தைகளும் இரண்டு வேறுபட்ட தனி உணர்வுகளைக் குறிக்கின்றன. சரியான பயன்பாட்டில் வயிற்றெரிச்சல் என்பது மற்றொரு நபரின் உடைமைகளில் (முன்னோடி மாதிரிவடிவில் விரும்பும் ஒன்றை) சிலவற்றை இழப்பதின் பயமாக இருக்கின்றது, அதே வேளையில் பொறாமை என்பது ஒருவர் தான் கொண்டிராத ஒன்றை மற்றொருவர் கொண்டிருப்பதன் விளைவாக ஏற்படும் வலி அல்லது ஏமாற்றம் ஆகும். பொறாமையானது பொதுவாக இரண்டு நபர்களுக்கிடையே உண்டாவது, மேலும் வயிற்றெரிச்சல் பொதுவாக மூன்று நபர்களுக்கிடையே உண்டாவது. பொறாமை மற்றும் வயிற்றெரிச்சல் வேறுபட்ட சூழ்நிலைகளிலிருந்து ஏற்படுவது மற்றும் வேறுபட்ட உணர்ச்சி அனுபவங்கள் ஆகும். பொறாமை மற்றும் வயிற்றெரிச்சல் இரண்டும் சொற்பிறப்பியல் ரீதியாக பிறர் துயரத்தில் மகிழ்ச்சியடைதல், மகிழ்ச்சியடைதல் அல்லது மகிழ்ச்சியை எடுத்துக்கொள்ளல் அல்லது மற்றவரின் துரதிஷ்டங்களிலிருந்து மகிழ்ச்சியைப் பெறுதல் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது.
அரிஸ்டாட்டில் (ரெத்தோரிக்கில்) பொறாமையை (பித்தோனஸ்) "மற்றவரின் அதிர்ஷ்டத்தால் விளையும் வலி" என்று வரையறுக்கின்றார், அதே நேரத்தில் கந்த் அதை "நமது சொந்த நலன்கள் மற்றவர்களால் இருளாக்கப்படுகின்றதாக காணும் தயக்கம் ஏனெனில் எவ்வாறு நம் சொந்த நலனின் உள்ளார்ந்த மதிப்பு இல்லாமல் நமது நல்லெண்ணத்தைக் காண நாம் பயன்படுத்துகின்ற தரமாக உள்ளது, ஆனால் அது எவ்வாறு பிறரின் நலன்களுடன் ஒப்பிடப்படுகின்றது" என்று வரையறுத்துள்ளார் (மெட்டாபிசிக்ஸ் ஆப் மாரல்ஸ்). புத்தமதத்தில் நான்கு தெய்வீக நிலைகளில் மூன்றாவதாக "முதித்தா" உள்ளது, இது மற்றவரின் அதிர்ஷ்டத்தை மகிழ்ச்சியாக எடுத்துக்கொள்ளுதல் ஆகும். இந்தப் பண்பானது பொறாமைக்கு மாற்று மருந்தாகக் கருதப்படுகின்றது மற்றும் மற்றவரின் துரதிஷ்டத்தில் மகிழ்ச்சியடைதலுக்கு எதிராக உள்ளது.

இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா மற்றும் ஆங்கிலம் பேசும் பிற கலாச்சாரங்களில், பொறாமையானது பெரும்பாலும் பச்சை நிறத்துடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது, "பசுமையுடன் பொறாமை". "பச்சை நிறக் கண்ணுடைய அரக்கர்" என்ற சொற்றொடர் பொறாமையால் தூண்டப்பட்டதாகத் தோன்றும் தனிநபரின் தற்போதைய நடவடிக்கைளைக் குறிக்கின்றது. இது ஷேக்ஸ்பியரின் "ஒத்தலோ"விலிருந்து ஒரு வரியின் அடிப்படையிலானது. ஷேக்ஸ்பியர் அதை மேலும் "த மெர்சண்ட் ஆப் வெனிஸ்" நாடகத்தில் போர்ட்டியா குறிப்பிடும்போது: "எவ்வாறு மற்ற விருப்பங்களின் தொகுப்பு விண்ணில் ஐயத்திற்குரிய எண்ணங்களாக மற்றும் அளவுகடந்து ஏற்கப்பட்ட மனக்கசப்புகளாக, பயந்து நடுங்கும் படியானதாக மற்றும் பச்சைநிறக் கண்பட்ட பொறாமையாக உள்ளன!" என்று குறிப்பிடுகின்றார். பொறாமையானது அதனூடே அதன் உள் பொருளாக இருப்பதால், பொறாமை என்பது ஒன்றை கட்டுப்படுத்தும் திறனுக்காக மனித உணர்வுகளில் மிகவும் வலிமையானதாக அறியப்படுகின்றது. எண்ணற்ற ஆண்களும் பெண்களும் கோபத்தினால் தீவிர பொறாமைக்கு குறைந்த காலத்தில் ஆட்படுகின்றனர், இது வலியத் தீங்கு செய்தல் என்று மொழிமாற்றப்படுகின்றது. மிகவும் பொதுவான உதாரணங்களில் ஒன்று ரகசியக் காதலில் ஈடுபட்டுள்ள காதல் ஜோடிகள் கண்டறியப்பட்டதும், மேலும் இது சோகத்தை விளைவிக்கலாம், பின்னர் இது பொறாமையின் தாக்கமாகி, இறுதியில் ஆத்திரமும் வலுச்சண்டையும் உண்டாகின்றது.

பொறாமை என்பது கிறிஸ்து தேவாலயத்தின் ஏழு கொடும் பாவங்களில் ஒன்றாகும். எக்சோடஸ் நூல் குறிப்பிடுவது: "நீங்கள் உங்கள் அண்டை வீட்டின் மீது விருப்பங்கொள்ளக் கூடாது; நீங்கள் அடுத்த வீட்டுக்காரர் மனைவி, அடுத்தவரின் ஆண் அல்லது பெண், எருது அல்லது கழுதை மற்றும் பிறர் பொருள் எதன் மீதும் ஆசைப்படக்கூடாது." 

இஸ்லாமில், பொறாமையானது (அரபிய மொழியில் ஹாஸ்ஸத்) ஒருவரின் நற்பேறுகளை அழித்துவிடும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. எனவே, இறைவன் அளித்துள்ளவைகளைக் கொண்டு மாஷல்லாஹ் என்று மகிழுங்கள் (இறைவன் அருள் புரிவார்).




</doc>
<doc id="75612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75612" title="குலு">
குலு

குலு என்பது இந்தியாவின் இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலத்தின் குலு மாவட்டத்தில் உள்ள தலைமை நகரம் ஆகும். இது ஒரு காலத்தில் குல்-ஆண்டி-பீத்தா என அறியப்பட்டது. இதற்கு "வசிக்கத்தக்க உலகின் இறுதியிடம்" எனப்பொருளாகும். பந்தர் விமானநிலையத்திற்கு வடக்கே சுமார் பத்து கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் உள்ள குலு பள்ளத்தாக்கின் பீஸ் நதியின் கரைகளில் இந்த நகரம் அமைந்துள்ளது. 
குலு (1220மீ) ஒரு காலத்தில் குலந்த்பித்தா என அறியப்பட்டது - `வசிக்கத்தக்க உலகின் இறுதியிடம்` என இதற்குப் பொருளாகும். இது உயர்ந்த இமயமலைகளின் மனதுக்கொவ்வாத உயரங்களுக்குப் பின்னாலும், ஒளிரும் பீஸ் நதிக்கரைகளிலும், கற்பனை நிறைந்த `வெள்ளிப் பள்ளத்தாக்கிலும்` அமைந்துள்ளது.

"ஆகையால், கு-லூ என்பது குலுவின் பூ-நன் பெயராகும். . . . டாக்டர் வோகர் லாகுலில் அவரது கையெழுத்துப்பிரதிக் குறிப்புகளில் குலுவின் பெயரை (பூ-நன்) கரியாக கு-ஜுன் எனக் குறிப்பிடுகிறார். கு-ஜுன் என்பது கு-லூவின் இடவேற்றுமையாகும். தி-நன் மக்கள் மூலமாக குலு நகரம் ராம்-டீ என்ற அழைத்ததாகவும், கன்சாவின் (மீ-ஆர்லாக்) மூலமாக ராம்-டி என அழைத்ததாகவும் குறிப்பிடுகிறார். திபெத்தியர்கள் இதை நன்-டீ என்றழைத்தனர்".

இந்தியா சுதந்திரம் பெற்ற பின்புதான் குலுவிற்கு முதல் வாகனப் போக்குவரத்து கிடைத்தது. பல நூற்றாண்டுகளாக தனிமைப்படுத்தப்பட்டிருந்தாலும் அதன் பாரம்பரிய அழகை இந்தப் பகுதி விடாமல் தக்க வைத்துக்கொண்டுள்ளது. இங்குச் சிக்கலான வலையமைப்பைக் கொண்ட ஏராளமான பள்ளத்தாக்குகள் முக்கியப்பகுதியாக உள்ளன. இவை ஒவ்வொன்றும் பார்வைக்கு மகிழ்ச்சியூட்டுவதாகவும், ஒன்றைக் காட்டிலும் மற்றொன்று அழகாகத் தோன்றுவதாகவும் உள்ளன.

மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம், காவல்துறை கண்காணிப்பாளர் அலுவலகம் மற்றும் மாவட்ட நீதிமன்றங்களுடன் நிர்வாகம் சார்ந்த தலைமையிடமாக குலு உள்ளது. இங்கு பாராளுமன்றத்தின் கீழ் சபைக்கான மிகவும் பெரிய மாறுபட்ட வாக்காளர் தொகுதிகள் உள்ளன.

 இந்தியாவின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பில், 90320 மக்கள்தொகையை குலு கொண்டுள்ளது. மக்கள்தொகையில் 54% ஆண்களும், 46% பெண்களும் ஆவர். குலுவில் சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 81% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். இங்கு ஆண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 84 சதவிகிதமாகவும், பெண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 77 சதவிகிதமாகவும் உள்ளது. குலுவின் மக்கள் தொகையில் 10% பேர் ஆறு வயதிற்கும் குறைவானவர்களே.

 கோணத்தில் குலு அமைந்துள்ளது. 1,362 மீட்டர்கள் (4,469 அடி) சராசரி உயரத்தில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. பீஸ் நதிக்கரையில் குலு நகரம் அமைந்துள்ளது. இதன் முக்கியக் கிளை நதியாக சர்-வாரி உள்ளது, (சர்-வாரி என்ற சொல் "ஷிவ் -பாரடியில்" இருந்து பெறப்பட்டது) இது மேற்கே குறைவாகக் காணப்படும் ஸ்டீப்பர் லக்-பள்ளத்தாக்கிற்கு கொண்டுச் செல்கிறது. குலுவின் கிழக்குப் பகுதியில் மவுன்ட் நக் மற்றும் பியூட் போன்ற பிஜிலி மஹாதேவின் கிராமக் கோவில்களைக் கொண்டிருக்கும் பரந்த மலைகளைக் கொண்ட முகடுகள் அமைந்துள்ளன. அந்த முகட்டிற்குப் பின்னால் பந்தரில் பீஸுடன் இணையும் பார்வதி நதியுடன் ஒருங்கிணைந்த மணிக்கரன் பள்ளத்தாக்கு அமைந்துள்ளது. குலுவின் தெற்கே பந்தரின் நகரங்களான அவுட் (அன்னி, பஞ்சர் மற்றும் சிராஜ் பள்ளத்தாக்கிற்கு கொண்டுச் செல்கிறது) மற்றும் மாண்டி (ஒரு தனி மாவட்டம்) ஆகிய நகரங்கள் அமைந்துள்ளன. வரலாற்றில் சிராஜ் பள்ளத்தாக்கு வழியாக சிம்லாவில் இருந்து குலுவிற்கு செல்ல முடியும் அல்லது மேற்கே செல்லும் போது ஜோகிந்தர் நகருக்கும், கங்கிராவிற்கும் கொண்டுச் செல்கிறது. வடக்கில் பிரபல நகரமான மணாலி அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள ரோஹ்டங் பாஸ் வழியாகச் செல்கையில் அது லாஹுல் மற்றும் ஸ்பிட்டி பள்ளத்தாக்கிற்கு கொண்டுச் செல்கிறது. காற்று மறைவுப்பக்கத்தைத் தொடர்வதற்கு மலைத்தொடர்களின் காற்று வரும் பகுதியில் ஏறுவதன் மூலம் தட்பவெட்ப நிலையில் ஒரு முறை மிகப்பெரிய மாறுதலைக் காண முடியும். மேலும் மணாலிக்கு வடக்கே மிகவும் வறண்ட நிலங்களைக் காணமுடியும்.

 ரகுநாத் கோவில் 

17 ஆம் நூற்றாண்டில் குலுவின் ராஜா ஜகத் சிங் ஒரு பெரும் தவறைச் செய்தார். அந்தப் பாவத்திற்குப் பரிகாரமாக கடவுள் ரகுநாத் - கடவுள் ராமனின் சிலைகளைக் பெற்றுவருவதற்காக அவரது மூத்த அரசவையினரை அயோத்தியாவிற்கு அனுப்பினார். மதிப்பைத் தக்க வைத்துக்கொள்வதற்காக ராஜா ஜகத் சிங்கால் இந்தக் கோவில் கட்டப்பட்டது. மேலும் இன்றும் கூட இந்தக் கோவில் சிறப்பாய் மதிக்கப்படுகிறது.

குலு-மனாலி நெடுஞ்சாலையில் பீஸ் நதிக்கரை மூலமாக இமாச்சல் சுற்றுலாத்துறை ஒரு முகாமை இங்கு நடத்தி வருகிறது. இது சாகசங்கள் புரிவதற்கு சிறப்பான இடமாக உள்ளது.

2692 மீ உயரத்தில் உள்ள இது, பனிச்சிகரங்கள், பள்ளத்தாக்குகள், பசும்புல் நிலங்கள் மற்றும் காடுகள், நதிகள் மற்றும் நீரோடைகளைக் கொண்ட குலுப் பிரதேசத்தின் முழுமையான பரப்பைப் பார்க்க வசதியான பகுதியாகும்.

பஷேஸ்வர் மஹாதேவ் கோவில், பஜரா

குலுப் பள்ளத்தாக்கின் மிகவும் அழகானக் கோவில்களின் ஒன்றான இது, கடுஞ்சிக்கலான கல் சிற்பங்களுக்காக புகழ் பெற்றதாகும்.

பார்வதி நதிக்கரையில் இருக்கும் இது ஒரு திறந்த காட்டுப்பகுதியாகும். இங்கு நீரில் இருந்து வளமைத் ததும்பிய பச்சைப் புல்லானது சுத்தமான வெள்ளை மணலைப் பிரிக்கிறது. நன்னீர் மீன்கள் பிடிப்பதற்கு இது ஒரு நல்ல இடமாகும். ஹிமாச்சல் சுற்றுலாத்துறை இங்கு ஒரு சுற்றுலாக் குடிலை அமைத்திருக்கிறது.

நகார்

1400 ஆண்டுகளாக இது குலுவின் தலைநகரமாக இருந்து வருகிறது. இதன் 16வது நூற்றாண்டு கல் மற்றும் மர அரண்மனைகள் தற்போது ஹிமாச்சல் சுற்றுலாத்துறையால் நடத்தப்படும் தங்கும் விடுதியாக உள்ளன. இங்கு ரஷ்யக் கலைஞர் நிக்கோலஸ் ரோரிச்சினால் வரையப்பட்ட ஓவியங்களைக் கொண்ட காட்சியகங்கள் உள்ளன. மூன்று பிற பழையப் புண்ணியத்தலங்களும் நகாரில் உள்ளன.
மற்ற முக்கிய ஈர்ப்புகள்

நாட்டின் பிற பகுதிகளில் தசரா கொண்டாட்டங்கள் நிறைவடையும் போது குலுவில் தொடங்குகின்றன. சுமார் 600க்கும் மேலான உள்ளூர் தெய்வங்கள் கடவுள் ரகுநாத்திற்கு மரியாதை செலுத்துவதற்காக வருகின்றன. பள்ளத்தாக்கு அதன் வண்ணமயத்தை சிறப்பைக் காட்டுவதற்கு இது உகந்த நேரமாகும்.

நன்னீர் மீன்பிடித்தலுக்கான ஏராளமான பகுதிகள் குலுப் பள்ளத்தாக்கில் உள்ளன. கட்ரெயின், ரெய்சன், கசோல் மற்றும் நாகர் ஆகிய இடங்கள் இதில் அடங்கும். மேலும் செய்ஞ் பள்ளத்தாக்கில் லார்ஜிக்கு அருகில் திர்தான் நதி மற்றும் ஹர்லா காத்தும் இதில் அடக்கமாகும்.

இந்தப் பள்ளத்தாக்கு பல்வேறு கடும் பயண வழிகளின் மையப்பகுதியாகும். சந்தெர்கனியின் வழியாக மலானாவிற்கும், ஜலோரி அல்லது பாஷ்லியோ வழியில் சிம்லாவுக்கும், பின் பார்வதி வழியில் சரஹனுக்கும் போவது இதன் சில முக்கியக் கடின வழிகளாக உள்ளன.

பீஸ் நதியின் வெள்ளை நீரில் பயணம் செய்வது பிரபலமான ஒன்றாகும்.

குலுப் பள்ளத்தாக்கு என்பது இந்தியாவின் ஹிமாச்சலப் பிரதேசத்தில் உள்ள குலு மாவட்டத்தின் மிகப்பெரியப் பள்ளத்தாக்கு ஆகும். இந்தப் பள்ளத்தாக்கின் மத்தியில் பீஸ் நதி ஓடுகிறது. "பள்ளத்தாக்குகளின் கடவுள்" எனவும் இது அழைக்கப்படுகிறது.

ரோஹ்டங் பாதை வழியாக இது லாஹுல் மற்றும் ஸ்பிட்டி பள்ளத்தாக்குகளுடன் இணைகிறது. மணாலி நகரத்தில் இருந்து 13,051 அடி (3,978 மீ), 51 கிமீ இல் இது அமைந்துள்ளது.

குலுப் பள்ளத்தாக்கு, "பள்ளத்தாக்குகளின் கடவுள்" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது, குலு தசரா என்ற ஏழு நாள் விழாவிற்காக இது சிறப்பாக அறியப்படுகிறது. கொடுங்கோல் மன்னன் ராவணனை புராணக்கதையில் வரும் கடவுள் ராமன் வென்றதைக் கொண்டாடும் விதமாக இந்த விழா எடுக்கப்படுகிறது. இந்து நாட்காட்டியைச் சார்ந்து அக்டோபர் அல்லது நவம்பர் மாதங்களில் இந்த விழா நடத்தப்படுகிறது.

குலு நகர் வணிகரீதியாக அல்லது பொருளாதார மையமாக இருப்பதன் காரணமாக பள்ளத்தாக்கின் எஞ்சியுள்ள பகுதிகளில் இருந்து மாறுபட்ட உணர்வைக் கொடுக்கும். அருகிலுள்ள கிராமம்/மாவட்டத்தில் வசிப்பவர்கள், கடை உரிமையாளர்கள் மற்றும் அரசாங்கப் பணியாளர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சமூகத்தைக் கொண்டுள்ளனர். இதன் மூலம் நகரத்திற்கு வலிமையான விளையாட்டுகள் மற்றும் கல்வி சார்ந்த நிலைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.

மணிக்கரன் (அதன் வெப்பமான வசந்தகாலங்களுக்காக புகழ்பெற்றதாகும்), குலுவின் வடக்கே 40 கிமீ தொலைவில் சுற்றுலாப் பயணிகள் மற்றும் மலை ஏறுபவர்களுக்கு மையப் பகுதியாகச் செயல்படும் மணாலிக்கு அருகே வஷிஸ்ட் கிராமத்தில் சூடான நீரைக் கொண்ட வசந்த காலங்கள் உள்ளிட்டவை, பிற சிறப்பான பகுதிகளாக உள்ளன. மலானா, லக் பள்ளத்தாக்கின் கைய்ஷ்-தார், பிஜிலி மஹாதேவ், பேக்லி மற்றும் பஜாரா இல்லம், அந்த வட்டாரத்தில் உள்ள புகழ்பெற்ற கோவில்கள், கசோல் மற்றும் கோகர் ஆகிய இடங்களும் இங்கு உள்ளன. மாநிலத்தில் மிகவும் பிரபலமான நகரமாகவும் அனைத்துச் சுற்றுலாப் பயணிகள் காணத்தக்க இடங்களின் மையப்பகுதியாகவும் மணாலி கருதப்படுகிறது. புராண இளவரசர் ஹடிம்பாவுக்கு அர்பணிக்கப்பட்ட ஒரு பிரபலமான கோவிலும் மணாலியில் உள்ளது.

இந்நகரத்தின் பொருளாதாரமானது, சுற்றாலாத்துறை, தோட்டக்கலை (ஆப்பில்கள், பிளம்கள், பேரிகள் மற்றும் பாதாம் பருப்புகள்) மற்றும் கைவினைப்பொருள்களைப் (போர்வைகள், தொப்பிகள் மற்றும் பல) பெரிதும் சார்ந்திருக்கிறது.
குலுவில் தங்குவதற்கு பல தங்கும் விடுதிகளும் விருந்தினர் இல்லங்களும் உள்ளன. குலுப் பள்ளத்தாக்கின் நீண்ட 70 கிமீ மையப்பகுதியில் குலு அமைந்துள்ளது. மணாலியின் இயற்காட்சியைக் காண்பதற்கு இது முக்கியப் பகுதியாகச் செயல்படுகிறது; வடக்கே ரோத்தங் வழி ஷோஜாவிற்குச் செல்கிறது; தெற்கே ஜலோரி வழியும், கிழக்கே மணிக்கரனும் உள்ளன. பிரதானமான குலு நகரத்தில் இருந்து 40 கிமீ சுற்றளவில் மணிக்கரன் அமைந்துள்ளது. பந்தரில் இருந்து 7 கிமீ தொலைவில் விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது. இது குலு-மணாலிக்கு அருகில் உள்ள விமான நிலையமாகும்.
தங்கும் விடுதிகளின் பட்டியல் மற்றும் நேரடித் தொடர்பு விவரங்களை இந்த இணைப்பில் இருந்து நீங்கள் பெறலாம் 
குலுவில் உள்ள முக்கியத் தங்கும் விடுதிகள் பின்வருமாறு: 


| ஹிமாச்சலப் பிரதேசம் | இந்தியா | இடம் | தூரங்கள் | பருவநிலை & தட்பவெட்பநிலை | பயணக்குறிப்புகள் | சுற்றுலாத் தளங்கள் | புகைப்படங்கள் | மற்றும் பல.


</doc>
<doc id="75613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75613" title="நரசிம்மன் ராம்">
நரசிம்மன் ராம்

நரசிம்மன் ராம், என். ராம் என்றும் அறியப்படுபவர், (பிறப்பு மே 4, 1945) ஓர் இந்திய இதழியலாளர். த இந்து ஆங்கில நாளிதழின் முதன்மை ஆசிரியராக சூன் 27,2003 முதல் இருந்து வருகிறார். இந்து குழுமத்தின் பிற வெளியீடுகளான பிரண்ட்லைன், த இந்து பிசினஸ்லைன், ஸ்போர்ட்ஸ்டார் இதழ்களையும் நிர்வகித்து வருகிறார். இந்திய அரசு அவருக்கு பத்ம பூசண் விருது வழங்கியுள்ளது. அவரது இடதுசாரி நோக்குகளுக்காகவும் தமிழீழத்திற்கு எதிரான நிலை குறித்தும் பெரிதும் விமரிசிக்கப்படுபவர்.இலங்கை அரசு அவருக்கு லங்காரத்னா என்ற உயரிய குடிமை விருது வழங்கியுள்ளது.

ராம் சென்னை, லயோலாக் கல்லூரியில் 1964ஆம் ஆண்டு இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். 1966ஆம் ஆண்டு முதுகலைப்பட்டத்தை மாநிலக் கல்லூரியில் பெற்றார். பின்னர் கொலம்பியாப் பல்கலைக்கழகத்தின் இதழியல் பட்டமேற்படிப்புப் பள்ளியில் ஒப்பீடு இதழியலில் எம். எஸ் பட்டம் பெற்றார். மாணவப் பருவத்திலேயே அரசியலில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார்.1970ஆம் ஆண்டு திருவனந்தபுரத்தில் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சியுடன் தொடர்புடைய மாணவர் அமைப்பான இந்திய மாணவர் கூட்டிணைப்பு(SFI) உருவானபோது அதன் துணைத்தலைவராக இருந்தார்.

இவரது முதல் மனைவி சூசன் ஆங்கிலப் பெண்மணி. இவர்களது மகள் வித்யா ராம் புலிட்சர் பரிசு பெற்றவர். முதல் மனைவியுடனான விவாகரத்திற்குப் பின்னர் ராம், மரியம் சாண்டி என்பவரை மணந்தார்.

1977ஆம் ஆண்டு தமது குடும்ப நிறுவனமான இந்து குழுமத்தில் த இந்து நாளேட்டின் இணை தொகுப்பாசிரியராக தமது பணிவாழ்வைத் தொடங்கினார். 1980ஆம் ஆண்டு வாசிங்டன் செய்தியாளராகப் பணியாற்றினார். 1984ஆம் ஆண்டு பிரண்ட்லைன் வார இதழ் துவங்கப்பட்டப்போதிலிருந்து அதனுடன் இணைந்துள்ளார்.. ராஜீவ் காந்தி ஆட்சிக் காலத்தில் போபர்ஸ் அவதூற்றை வெளிக்கொணர்ந்ததற்காக பெரிதும் பாராட்டப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="75619" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75619" title="இலண்டன் பொருளியல் பள்ளி">
இலண்டன் பொருளியல் பள்ளி

இலண்டன் பொருளியல் மற்றும் அரசறிவியல் பள்ளி (பொதுவழக்கில் இலண்டன் பொருளியல் பள்ளி; "London School of Economics") இலண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள ஒரு உயர் கல்வி நிலையம் ஆகும். 1895ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இக்கல்லூரி இன்று சட்டம், பொருளியல் மற்றும் அரசறிவியல் கல்விக்கான முதன்மையான கல்விக்கூடமாக விளங்குகிறது. இக்கல்லூரியில் படித்தவர்களில் புகழுடன் அறியப்படும் சிலர்: ஜியார்ஜ் பெர்னாட் ஷா, பெர்ட்ரண்டு ரசல், பிரீட்ரிக் கையக், ஜோன் எஃப். கென்னடி ஆவர்.



</doc>
<doc id="75621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75621" title="வர்கீஸ் குரியன்">
வர்கீஸ் குரியன்

வர்கீஸ் குரியன் ( நவம்பர் 26, 1921- செப்டம்பர் 09, 2012, கோழிக்கோடு, கேரளம்) இந்திய வெண்மைப் புரட்சியின் தந்தை என அழைக்கப்படுகிறார். "இந்தியாவின் பால்காரர்" என்றும் கூறுவதுண்டு.

குசராத் கூட்டுறவு பால் விற்பனைக் கூட்டமைப்பின் (GCMMF) தலைவராக இருந்தவர். அமுல் என்ற வணிகப்பெயருடன் விற்கப்படும் உணவுப்பொருட்களை நிருவகிக்கும் ஓர் உயர்நிலை கூட்டுறவு இயக்கமே குசராத் கூட்டுறவு பால் விற்பனைக் கூட்டமைப்பாகும். 2006-07 ஆண்டிற்கான வருவாய் $ 1 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் ஆகும்.

உலகின் மிகப்பெரிய பால்பண்ணை மேம்பாட்டுத் திட்டமான வெள்ளைச் செயலாக்கத்தின் வடிவமைப்பாளராக குரியன் கருதப்படுகிறார். ஆனந்த் மாதிரியைக் கொண்ட கூட்டுறவு பால்பண்ணை மேம்பாட்டுத் திட்டத்தை நவீனப்படுத்த உதவிய குரியன் இந்தியாவின் வெண்புரட்சியை வழி நடத்தினார். இதன் மூலம் உலகிலேயே கூடுதலாக பால் உற்பத்தி செய்யும் நாடாக இந்தியாவை முன்னேற்றினார்.

குரியன் கோபிசெட்டிபாளயத்திலுள்ள வைரவிழா மேனிலைப்பள்ளியில் பள்ளிப்படிப்பை படித்தார். 
குரியன் சென்னை லயோலாக் கல்லூரியில் 1940ஆம் ஆண்டு இயற்பியலில் இளங்கலைப்பட்டம் பெற்றார். பின்னர் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் இயந்திரவியல் பொறியியல் பட்டம் பெற்றார். 1946ஆம் ஆண்டு ஜாம்ஷெட்பூரில் உள்ள டாடா எஃகு தொழில்நுட்ப நிலையத்தில் பட்டமேற்படிப்பை முடித்தார். பின்னர் அரசு உதவித்தொகையில் அமெரிக்காவின் மிச்சிகன் மாநிலப் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்து இயந்திரவியல் பொறியியலில் எம்.எஸ் பட்டத்தை சிறப்புநிலையில் பெற்றார். 
இந்தியா வந்தபிறகு, மே 1949ஆம் ஆண்டு ஆனந்த் அரசு பால்பண்ணையில் பொறியாளராகச் சேர்ந்தார். அதேநேரம் புதியதாகத் துவங்கப்பட்ட கூட்டுறவு பால்பண்ணை , கைரா மாவட்ட கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர் சங்கம் தனியாரிடமிருந்த பொல்சன் பண்ணையுடன் போட்டியிட்டு தோற்றுக் கொண்டிருந்தது. அரசுப் பணியில் சவால்களில்லாமல் வெறுத்திருந்த குரியனுக்கு இது ஒரு நல்ல வாய்ப்பாக அமைந்தது. கைரா பால் சங்கத் தலைவர் திரிபுவன்தாஸ் படேலிடம் பால் பதப்படுத்தும் ஆலையை நிறுவிட உதவுவதாகக் கூறினார். இதுவே அமுல் பிறக்க வழி வகுத்தது. மேலும் தேசிய பால்பண்ணை மேம்பாட்டு வாரியம் குஜராத்தில் உதயமானது.

பால்பண்ணை மேம்பாட்டிற்காக குரியனுக்கு இந்தியாவில் மட்டுமன்றி பிற நாடுகளிலும் உயரிய விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. 



</doc>
<doc id="75651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75651" title="தோட்டி">
தோட்டி

தோட்டி என்பது தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் ஆதிதிராவிடர் பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ள ஒரு சாதியாகும். இவர்கள் கழிவுகளை அகற்றும் தொழிலைச் செய்து வந்துள்ளனர். "மத வழிபாட்டுத் தளங்களைவிட பொதுக் கழிவறைகள் புனிதமானவை ஏனென்றால் அங்கே தான் இனம், மதம், சாதி பார்க்காது எல்லோருடைய அழுக்குகளும் களையப்பட்டு, ஏற்கப்பட்டு அழுத்தத்தில் மீண்டு உடல் சுத்தமாவது கிடைக்கிறது. அதையும் தூய்மைப்படுத்தி அங்கு வருவோர் எல்லோரையும் சமமாக பார்த்தும் தோட்டி என்று இழிபெயரால் பலரால் அழைக்கப்படுபவனே கடவுள்." என்று உயர்த்திச் சொல்லுமளவிற்கு மிகவும் கீழான பணிகளைச் செய்து வந்திருக்கும் இச்சமூகத்தினர் இன்னும் தாழ்ந்த நிலையிலேயே உள்ளனர்.

’உங்களைப்போல் அவர்களால் சில புத்தகங்களைப் படிக்க முடியாமல் இருக்கலாம்;சூட்டும் கோட்டும் போடுகின்ற உங்கள் "உடை நாகரீகம்" அவர்களிடம் இல்லாமல் இருக்கலாம். அதனால் என்ன? எல்லா நாடுகளிலும் அவர்களே சமுதாயத்தின் முதுகெலும்பாக இருக்கிறார்கள். இந்தக் கீழ்நிலை மக்கள் வேலை செய்வதை நிறுத்திவிட்டால் நீங்கள் உணவையும் உடையையும் எங்கிருந்து பெறுவீர்கள்? கல்கத்தாவில் உள்ள தோட்டிகள் ஒரு நாளைக்கு வேலை நிறுத்தம் செய்தால் சர்வ குழப்பம் ஆகி விடாதா? மூன்று நாட்கள் வேலையை நிறுத்திவிட்டாலோ தொற்று நோய்களால் நகரமே காலியாகிவிடும். தொழிலாளிகள் வேலை செய்வதை நிறுத்திவிட்டால் உங்களுக்கு உணவும் உடையும் வருவது நின்றுவிடும். இதில்,அவர்களைத் தாழ்ந்தவர்கள் என்றும் உங்களைப் படித்தவர்கள் என்றும் கூறித் திரிகிறீர்கள்! ’



</doc>
<doc id="75653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75653" title="அதிகார வன்முறை">
அதிகார வன்முறை

அதிகாரம் ஒருவருக்கு செயலை செய்வதற்கு அங்கீகாரம் தருகிறது. அதிகாரம் பெற்ற நபர் எந்த நோக்கத்திற்காக அதிகாரம் அளிக்கப்பட்டதோ அதைவிடுத்து கேடு ஒருவருக்கு ஏற்படுத்தும் விதமாக பயன்படுத்துவதே அதிகாரவன்முறை (Abuse of Power) ஆகும்.


</doc>
<doc id="75654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75654" title="செங்கம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
செங்கம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

செங்கம் (தனி) சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 62. இது திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகிறது. திருப்பத்தூர், தண்டாரம்பத்து, திருவண்ணாமலை, கலசப்பாக்கம், போளூர், அரூர் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.

குப்பநத்தம், பரமனந்தல், தீத்தாண்டப்பட்டு, வளயெம்பட்டு, புதுப்பட்டு, ஆலப்புத்தூர், குயிலம், அன்வராபாத், செ.நாச்சிப்பட்டு, காயம்பட்டு, சென்னசமுத்திரம், பக்கிரிப்பாளையம், அரசன்கன்னி, மேல்செங்கம், மேல்செங்கம் (ஆர்.எப்), அந்தனூர், மேல்புழதியூர், பெரும்பட்டம், மண்மலை, கரியமங்கலம், பிஞ்சூர், வேடங்குப்பம், மேல்பள்ளிப்பட்டு, மேல்வணக்கம்பாடி, ஆனந்தவாடி (ஆர்.எப்), ஆனந்தவாடி, கட்டமடுவு, நரடாப்பட்டு, மேல்ராவந்தவாடி, கரியமலைப்பாடி, ஆணடிப்பட்டி, தம்புநாய்க்கன்பட்டி, மண்ணாண்டிப்பட்டி, பொரசப்பட்டு, தாழையூத்து, அரட்டவாடி, அரியாகுஞ்சூர், சொரப்பனந்தல், மேல்பொஎன்னாத்தூர், உச்சிமலைக்குப்பம், விண்ணவனுர், பாய்ச்சல், நல்லூர், கண்ணக்குருக்கை, சின்னகோளப்பாடி, பாலியப்பட்டு, அஸ்வனகாசுருணை, பெரியகோளப்பாடி, பீமானந்தல், மேல்கரிப்பூர், கோழுந்தம்பட்டு, சாத்தனூர், சாத்தனூர் அணை, நீப்பத்துறை, வெள்ளாலம்பட்டி, இளங்குன்னி, குருமப்பட்டி, கல்லடாவி, மணிக்கல், புளியம்பட்டி, கருங்காலிப்பாடிபட்டி, வேப்பூர்செக்கடி, வீரணம், தரடாப்பட்டு, கணக்கந்தல், நெடுங்கவாடி, செ.அகரம், பெரும்பாக்கம், சேரந்தாங்கல், கீழ்வணக்கம்பாடி, தண்டராம்பட்டு, கீழ்ராவந்தவாடி, ஓலகலப்பாடி, கொலமஞ்சனூர், மலமஞ்சனூர் டி.வேளுர், செ.ஆண்டாப்பட்டு, தானிப்பாடி, சின்னியம்பேட்டை, ரெட்டியாபாளையம், மலையனூர்செக்கடி,மல்காபூர்,கீழ்பாச்சார், மேல்பாச்சார், மோத்தல்க்கல், மேல்முத்தனூர், ஆத்திப்பாடி, புதுர்செக்கடி, ஜம்போடை, போந்தை, நாராயணக்குப்பம், அப்புநாய்க்கன்பாளையம், திருவிடத்தனூர், எடத்தனூர், தென்முடியனூர், அகரம்பள்ளிப்பட்டு, அல்லப்பனூர், ராயண்டபுரம், புத்தூர்செக்கடி, பீமரப்பட்டி, மேல்மலச்சி, அக்கரப்பட்டி, செம்மம்பட்டி, பெருங்கொளத்தூர், தொண்டமானூர், சதக்குப்பம், உண்ணாமலைப்பாளையம், வாழவச்சனூர், கோட்டையூர், பெலாமரத்தூர், வண்ணாங்குட்டை, பண்டீரேவ், படபஞ்சமரத்தூர், மேல்சிலம்படி, கீழ்தட்டீயாப்பட்டு, மேல்தட்டீயாப்பட்டு, புலியூர், ஊர்கவுண்டனூர், கிளையூர், எருகம்பட்டு நெல்லிவாய், அத்திப்பட்டு, பெருமுட்டம், கல்லாத்தூர், மேல்பட்டு, சின்னகீழ்பட்டு மற்றும் கீழ்பட்டு கிராமங்கள், செங்கம் (பேரூராட்சி).


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="75655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75655" title="திருவண்ணாமலை (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திருவண்ணாமலை (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திருவண்ணாமலை சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 63. இது திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகிறது. செங்கம், தண்டாரம்பத்து, கலசப்பாக்கம், மேல்மலையனூர், முகையூர் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. 

மேல்சிறுப்பாக்கம், கீழ்சிறுப்பாக்கம், இராதாபுரம், வாக்கிலாப்பட்டு, சேர்ப்பாட்டு, சே.கூடலூர், வரகூர், காம்பட்டு, வாணாபுரம், மழுவம்பட்டு, தென்கரிம்பலூர், பெருந்துறைப்பட்டு, குங்கிலநத்தம், பேராயம்பட்டு மற்ற்ம் எடக்கல் கிராமங்கள்.

சு.பள்ளியம்பட்டு, மலப்பாம்பாடி, துர்க்கை நம்மியாந்தல், வேங்கிக்கால், ஆடையூர், தேவனந்தல், அய்யம்பாளையம், அடிஅண்ணாமலை, கோசாலை, நொச்சிமலை, வாணியந்தாங்கல், சோ.கீழ்நாச்சிப்பட்டு, சின்னகாங்கேயனூர், சம்மந்தனூர், நல்லான்பிள்ளை பெட்றான், பள்ளிக்கொண்டாப்பட்டு, கீழ்நாத்தூர், மேலதிக்கான், கீழணைக்கரை, சமுத்திரம், அணைபிறந்தான், அத்தியாந்தல், காவேரியாம்பூண்டி, பண்டிதப்பட்டு, கணந்தாம்பூண்டி, மேல்செட்டிப்பட்டு, கீழ்செட்டிப்பட்டு, நல்லவள்பாளையம், சாவல்பூண்டி, மேல்புத்டியந்தல், சு.கீழ்நாச்சிப்பட்டு, நடுப்பட்டு, கண்ணப்பந்தல், அழகானந்தல், உடையானந்தல், தென்மாத்தூர், கீழ்கச்சிராப்பட்டு, மேல்கச்சிராப்பட்டு, அரசுடையாம்பட்டு, மஞ்சம்பூண்டி, விஸ்வந்தாங்கல், மெய்யூர், நச்சனந்தல், கொளக்குடி, சு.ஆண்டாப்பட்டு, அரடாப்பட்டு, காட்டாம்பூண்டி பாவுப்பட்டு, பறையம்பட்டு, நரியாப்பட்டு, சகக்ரதாமடை, தலையாம்பள்ளம், சு.பாப்பாம்பாடி, தச்சம்பட்டு, அல்லிகொண்டாப்பட்டு, அத்திப்பாடி, பழையனூர், கண்டியன்குப்பம், வளையம்பாக்கம், கல்லொட்டு, நவம்பட்டு, அப்புப்பட்டு, பவித்திரம், பெஇர்யகல்லப்பாடி மற்றும் சின்னகல்லப்பாடு கிராமங்கள்.



, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="75656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75656" title="கலசப்பாக்கம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கலசப்பாக்கம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கலசப்பாக்கம் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 65. இது திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகிறது. செங்கம், திருவண்ணாமலை, போளூர், பெரணமல்லூர், மேல்மலையனூர் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. 

அமிர்தி, நீப்பளாம்பட்டு, கல்பட்டு, இரும்பிலி, குப்பம், கல்குப்பம், வாழியூர், காளசமுத்திரம், அனந்தபுரம், காணமலை, நம்மியம்பட்டு, மண்டபாறை, வீரப்பனூர், புதுப்பட்டு, எரியூர், கீழ்கணவாயூர், புளியங்குப்பம், படவேடு, செண்பகத்தோப்பு, சீங்காடு, குட்டக்கரை, ஓடமங்கலம், கோவிலூர், பட்டார்வைக்காடு, தும்பக்காடு, கிடாம்பாளையம், கெங்கவரம், மேல்சிப்பிலி, எருமையனூர், கீழ்தட்டியாப்பட்டு, மேல்சோழங்குப்பம், வடகரைநம்மியந்தல், சீனந்தல், தேவராயன்பாளையம், காந்தபாளையம், ஆதமங்கலம், கேட்ட்வரம்பாளையம், சேங்கபுத்தேரி, மேலாரணி, ஆனைவாடி, காப்பலூர், வன்னியனூர், கட்சிரிமங்கலம், மேல்வில்வராயநல்லூர், எர்ணமங்கலம், சிறுவள்ளூர், அருணகிரிமங்கலம், கெங்கலாமகாதேவி, நல்லான்பிள்ளைபெற்றாள், வீரளூர், மட்டவெட்டு, மேல்பாலூர், கீழ்பாலூர், கடலாடி, தென்மாதிமங்கலம், பாணாம்பட்டு, பூண்டி, பில்லூர், கலசபாக்கம், தென்பள்ளிப்பட்டு, விண்ணுவம்பட்டு, காலூர், பத்தியவாடி, காம்பட்டு, அணியாலை, லாடவரம், கெங்கநல்லூர், அலங்காரமங்கலம், பாடகம், சீட்டம்பட்டு மற்றும் படியம்புத்தூர் கிராமங்கள். 
வீரானந்தல், முன்னுரமங்கலம், புதூஉர்செங்கம், உண்ணாமலைபாளையம், காரப்பட்டு, புதுப்பட்டு, கொரட்டாம்பட்டு, காஞ்சி, அரிதாரிமங்கலம், தாமரைப்பாக்கம், நயம்பாடி, மஷார், கல்லரப்பாடி, ஏந்தல், நம்மியந்தல், ஆலத்தூர், ஓரவந்தவாடி, நந்திமங்கலம், பனைஓலைப்பாடி, பெரியேரி, கொட்டகுளம், முத்தனூர், தொரப்பாடி, நரசிங்கநல்லூர், படிஅக்ரஹாரம், அல்லியேந்தல், ஜப்திகாரியேந்தல், கெங்கம்பட்டு, கீழ்படூர், வாய்விடந்தாங்கல், மேல்படுர், குலால்பாடி, நத்தவாடி, வடமாத்தூர், மேல்நாச்சிப்பட்டு, சேந்தமங்கலம், அன்னந்தல், மேல்ப்புஞ்சை, வாசுதேவம்பட்டு, எறையூர் மற்றும் மேல்மடியனூர் கிராமங்கள்,

புதுப்பாளையம் (பேரூராட்சி).


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="75657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75657" title="போளூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
போளூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

போளூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 66. இது ஆரணி மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகிறது. திருப்பத்தூர், செங்கம், கலசப்பாக்கம், அணைக்கட்டு, ஆரணி, பெரணமல்லூர், ஆற்காடு ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.

மேலானூர், சூத்திரகாட்டேரி, அன்மருதை, ஆவணியாபுரம், மேல்சாத்தமங்கலம், நரியம்பாடி, வினாயகபுரம், கோணையூர், கெங்காபுரம், கொழப்பலூர், இமாபுரம், நாராயணமங்கலம், மரக்குணம், அல்லியேயந்தல், மகாதேவிமங்கலம், மேல்பாளையம், தவணி, தெள்ளாரம்பட்டு, நமத்தோடு, செம்மம்பாடி, அனாதிமங்கலம், கோணாமங்கலம், மேலப்பூண்டி, விசாமங்கலம், மேலத்தாங்கல், ஜெகந்நாதபுரம், அரசம்பட்டு, நெடுங்குணம், தென்கடப்பந்தாங்கல், பெரணம்பாக்கம், மோரக்கனியனூர், மேல்வில்லிவலம், வேப்பம்பட்டு மற்றும் மேல்நந்தியம்பாடி கிராமங்கள். 
துளுவபுபகிரி, வெள்ளுர், சேதாரம்பட்டு, பார்வதியகரம, அலியாபாத், எலுப்பக்குணம், நாராயணமங்கலம், காங்கிரானந்தல், புஷ்பகிரி, துரிஞ்சிக்குப்பம், விளாங்க்குப்பம், கல்வாசல், முனியந்தாங்கல், சந்தவாசல், கஸ்தும்பாடி, ஏந்துவம்பாடி, முக்குரும்பை, கீழ்பட்டு, வடமாதிமங்கலம், தேப்பனந்தல், சித்தேரி, கேளூர், ஆத்துவாம்பாடி, கட்டிப்பூண்டி, பால்வார்துவென்றான், எட்டிவாடி, ஆலம்பூண்டி, ஓதியந்தாங்கல், ராயங்குப்பம், கூடலூர், சதுப்பேரிபாளையம், சதுப்பேரி, மடவிளாகம், ஜம்புக்கோணம்பட்டு, அரியாத்தூர், திருமலை, செங்குணம், பொத்தரை, பெரியகரம், அத்திமூர், ­களியம், திண்டிவனம், ரெண்டேரிப்பட்டு, குன்னத்தூர், குருகப்பாடி, வீரசம்பனூர், மோதனபாளையம், தும்பூர், இந்திரவனம், அப்பேடு, உலகம்பட்டுமூ, கொத்தந்தவாடி, கொளக்கரவாடி, நரசிங்கபுரம், மொடையூர், ஓடநகரம், அரும்பலூர், மாணிக்கவள்ளி, மண்டகொளத்தூர், ஈயாகொளத்தூர், வெண்மணி, பாப்பாம்பாடி, மாம்பட்டு, எழுவம்பாடி, ஜடதாரிகுப்பம், சோமந்தபுத்தூர், எடப்பிறை, திரிச்சூர், படியம்பட்டு, சு-நம்மியந்தல், காங்கேயனூர், புதுப்பாளையம், வசூர், சனிக்கவாடி, கரைப்பூண்டி, புலிவாநந்தால், ஓட்டேரி, மட்டப்பிறையூர், கொழாவூர், கொரல்பாக்கம், சோத்துக்கனி, செம்மியமங்கலம், அல்லியாளமங்கலம், ஆத்துரை, தச்சம்பாடி, நம்பேடு, தேவிமங்கலம், செய்யானந்தல், சித்தாத்துரை, பேரணம்பாக்கம், ராந்தம், விளாபாக்கம், பெலாசூர், குருவிமலை, மன்சுராபாத், செவரப்பூண்டி, எடயன்குஸத்தூர், மருத்துவம்பாடி மற்றும் கெங்கைசூடாமனி கிராமங்கள்.

களம்பூர் (பேரூராட்சி), போளுர் (பேருராட்சி) மற்றும் சேத்பட்டு (பேரூராட்சி).


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="75658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75658" title="ஆரணி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
ஆரணி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

ஆரணி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 67. இது ஆரணி மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகிறது. ஆற்காடு, போளூர், செய்யாறு, பெரணமல்லூர் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. 

கடுகனூர், மேல்நாகரம்பேடு, மேல்மட்டை, விண்ணமங்கலம், அகத்தேரிப்பட்டு, மாளிகைப்பட்டு, மேல்கொவளைவேடு, வள்ளேரிப்பட்டு, புதுக்கோட்டை, நாவல்பாக்கம், கொருக்கத்தூர், முனுகப்பட்டு, மேல்சீசமங்கலம், திருமணி, மேல்புத்தூர், தேவனாத்தூர் மற்றும் பில்லாந்தை கிராமங்கள்.


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="75659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75659" title="செய்யாறு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
செய்யாறு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

செய்யாறு சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 68. இது ஆரணி மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகிறது. உத்திரமேரூர், காஞ்சீபுரம், அரக்கோணம், ஆற்காடு, ஆரணி, பெரணமல்லூர், வந்தவாசி ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. 

அரியூர், பணமுகை, பிரம்மதேசம், சீவரம், சிறுநாவல்பட்டு, வடஇலுப்பை, செய்யனூர், வெங்கலத்தூர், உமையான்புரம், அரசங்குப்பம், செட்டித்தாங்கல், ஒழுக்கவாக்கம், தாளிக்கல், வெள்ளக்குளம, திருப்பனங்காடு, வெம்பாக்கம், கூத்தனூர், நாட்டேரி, சோணைப்பட்டு, புலிவளம், பூந்தண்டலம், சட்டுவந்தாங்கல், தென்னம்பட்டு, தண்டப்பந்தாங்கல் (ஆர், எப்), அழிவிடைதாங்கி, சேலேரி, திருப்பனமூர், பில்லாந்தாங்கல், நமண்டி, வடமாவந்தல், அப்துல்லாபுரம், சூரங்கனில்முட்டம், பல்லாவரம, கனிக்கிலுப்பை, சேனியநல்லூர், குண்டியாந்தண்டலம, கருட்டல், பூனைத்தாங்கல், மேனல்லூர், கிரிஜாபுரம், கீழ்நாய்க்கன்பாளையம், வடகல்பாக்கம், வாழவந்தல், மாமண்டூர், ஹரிஹரபாக்கம், திருவடிராயபுரம், கீழ்நெல்லி, கரந்தை, சுமங்கலி, ஆலந்தாங்கல், கொடையம்பாக்கம், பெருங்கட்டூர், பெருமாந்தாங்கல், தண்டப்பந்தாங்கல், வடமணப்பாக்கம், மேல்பூதேரி, மோரணம், தளரப்பாடி, புளிந்தை, புள்ளவாக்கம், கம்மந்தாங்கல், பூதேரி, ஆராதிரிவேளுர், அசனம்பேட்டை, தென்கழனி, குன்னத்தூர், காகனம், சித்தாத்தூர், கனகம்பாக்கம், பெரும்புலிமேடு, செல்லப்பெரும்புலிமேடு, அழிஞ்சல்பட்டு, நரசம்ங்கலம், மாத்தூர், சோதியம்பாக்கம், பகவந்தபுரம், எழாக்சேரி, சித்தாலபாக்கம், வயலாத்தூர், அரசாணிப்பாலை, புன்னை, தர்மச்சேரி, பாவூர், உக்கம்பெரும்பாக்கம், மாங்கால், மகாஜனப்பாக்கம், நாவல், கழனிப்பாக்கம், வாழ்குடை


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="75660" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75660" title="வந்தவாசி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
வந்தவாசி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

வந்தவாசி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இது ஆரணி மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகிறது. இதன் தொகுதி எண் 69. அச்சரப்பாக்கம், உத்திரமேரூர், செய்யாறு, பெரணமல்லூர், செஞ்சி ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. 

சோழவரம், நம்பேடு, ஆணைபோகி, விளாநல்லூர், ஆயிலபாடி, கீழ்கொவளைவேடு, சேத்துப்பட்டு, தெள்ளூர், புலிவாய், தென்னாங்கூர், காரம், கொசப்பட்டு, ஒழப்பாக்கம், ஆரியாத்தூர், விளாங்காடு, இரும்பேடு, கொவளை, கீழ்நர்மா, கீழ்ப்பாக்கம், சாத்தனூர், கோயில்குப்பம், வழூர், விழுதுப்பட்டு, தழுதாழை, சளுக்கை, தாழம்பள்ளம், வெங்குணம், மும்முணி, காரணை, தென்சேந்தமங்கலம், எறும்பூர், தென் ஆளப்பிறந்தான், மேல்செம்பேடு, ஊர்குடி, வல்லம், வடுகமங்கலம், செப்டாங்குளம், அரியப்பாடி, இஞ்சிமேடு, சந்திரம்பாடி, கட்டமங்கலம், மோசவாடி, தாடி நொளம்பை, கோதண்டபுரம், தென்கரை, வடவணக்கம்பாடி, மேல்பாதி, தக்கண்டராயபுரம், அரசூர், மாம்பட்டு, கீழ்சாத்தமங்கலம், பாதிரி, சொன்னாவரம், பிருதூர், மங்கநல்லூர், அகரம், மேல்கொடுங்கலூர், கீழ்கொடுங்கலூர், காவேடு, உளுந்தை, சாலவேடு, மங்கலம், மாமண்டுர், மருதாடு, கொடநல்லூர், சேதாரக்குப்பம், செம்பூர், இளங்காடு, ஆவனவாடி, வங்காரம், கிழ்வெள்ளியூர், கடம்பை, மழையூர், ஏந்தல், மாணிக்கமங்கலம், ரெட்டிக்குப்பம், ரகுநாதசமுத்திரம், கோழிப்புலியூர், கல்யாணபுரம், ஆளியூர், சோலையருகாவூர், செங்கம்பூண்டி, கண்டவரட்டி, கூத்தம்பட்டு, பொன்னூர், நல்லேரி, ஜம்மம்பட்டு, நடுக்குப்பம், ஏரிப்பட்டு, அத்திப்பாக்கம், நாவல்பாக்கம், கீழ்வில்லிவளம், மழுவங்கரணை, புன்னை, கொட்டை, வெளியம்பாக்கம், கீழ்சீசமங்கலம், கருடாபுரம், சீயலம், அம்மணம்பாக்கம், பாதூர், அதியனூர், அதியங்குப்பம், ஓசூர், நெல்லியங்குளம், ஸ்ரீரங்கராஜபுரம், கண்டியநல்லூர், ராமசமுத்திரம், சோகத்தூர், ஏம்பலம், தென்வணக்கம்பாடி, ஜப்திகாரணை, சொரப்புத்தூர், கீழ்புத்தூர், திரக்கோயில்,தேத்துரை, சாத்தான்பூண்டி, பெருங்கடபுத்தூர், அரியம்பூண்டி, மடம், இசாகொளத்தூர், கோட்டுப்பாக்கம், மேலச்சேரி, நல்லடிசேனை, தென்னாத்தூர், சீயமங்கலம், தென் தின்னலூர், சீவனம், பாப்பநல்லூர், தெள்ளார், மீசநல்லூர், ஏரமலூர், மூடூர், காவணியாத்தூர், கல்பட்டுநைனான்குப்பம், ஏய்ப்பாக்கம், வெண்மந்தை, கீழ்செம்மேடு, அமுடுர், பாதூர், தெய்யார், கொடியாலம், கூடலூர், கூத்தவேடு, அகரகோரகோட்டை, கூனம்பாடி, பாஞ்சரை, ஆச்சமங்கலம், சித்தருகாவூர், கீழ்ங்குணம், கெங்கம்பூண்டி, அருந்தோடு, வயலூர், பூங்குணம், வடக்குப்பட்டு, மகமாயி திருமணி, வெடாஅல், குண்ணகம்பூண்டி, நெற்குணம், கீழ்நமண்டி, கோரக்கோட்டை, சேணல், பெண்ணாட்டகரம், இரும்பிலி, பழவேரி, சு.காட்டேரி, அருங்குணம், மாவலவாடி, t.தாங்கல் மற்றும் சத்தியவாடி கிராமங்கள்.

பெரணமல்லூர் (பேரூராட்சி), வந்தவாசி (நகராட்சி) மற்றும் தேசூர் (பேரூராட்சி)


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="75661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75661" title="செஞ்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
செஞ்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)

செஞ்சி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 70. அச்சரப்பாக்கம், வந்தவாசி, பெரணமல்லூர், மேல்மலையனூர், கண்டமங்கலம், திண்டிவனம், வானூர் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. 

செஞ்சி வட்டம் (பகுதி) 
எடப்பட்டு, வைலாமூர் (மேல்), தேப்பிராம்பட்டு, நந்திபுரம், பருத்திபுரம், பெரியநொளம்பை, பின்னனூர், கம்மந்தாங்கல், தேவந்தாவடி, கைவிடந்தாங்கல், மோடிப்பட்டு, பெருவளூர், மரக்கோணம், மேல் நெமிலி, சின்ன நொளம்பை, எய்யில், மேல் சேவலாம்பாடி, உண்ணமாந்தல், நாரணமங்கலம், தாழன்குன்றம், பரையன்பட்டு , கப்ளாம்பாடி, கோட்டைப்பூண்டி, சங்கிலிக்குப்பம், பறையன்தாங்கல், பழம்பூண்டி, சிந்தகம்பூண்டி, கீழவம்பூண்டி, கூடுவாம்பூண்டி, பாப்பந்தாங்கல், சொக்கம்பாலம், சேவலாம்பாடி கீழ், மேல்கரணை, வடவெட்டி, அருக்கம்பூண்டி, சாத்தாம்பாடி, சிறுதலைப்பூண்டி, கொடுக்கன்குப்பம், சிந்திப்பட்டு, நொச்சலூர், குந்தலம்பட்டு, கொடம்பாடி, வடுகன்பூண்டி, கடப்பனந்தல், அவலூர்பேட்டை, கோவில்பொறையூர், தாயனூர், மேல்மலையனூர், வளத்தி, தேவனூர், கங்கபுரம், சித்தேரி, சமத்தன்குப்பம், அன்னமங்கலம், சாத்தனந்தல், கன்னலம், சாத்தப்புத்தூர், மேல்மாம்பட்டு, தொரப்பாடி, சீயப்பூண்டி, மானந்தல், மேல்புதுப்பட்டு, வடபாலை, ஈயக்குன்னம், ஏம்பலம், துரிஞ்சிப்பூண்டி, மேல்மண்ணூர், பொற்குணம், கடலி, மாவனந்தல், வணக்கம்பாடி, மேலச்சேரி, செவலப்புரை, சிறுவாடி (ஆர்.எப்), ஆலம்பூண்டி, தென்பாலை, சொக்கனந்தல், கலத்தம்பட்டு, மேல் அறங்குணம், மேல் அத்திப்பட்டு, குழப்பலூர், மேல்பாப்பம்பட்டி, செம்மேடு, வீரமநல்லூர், சத்தியமங்கலம், நயமபடி, பரதந்தாங்கல், பசுமலைத்தாங்கல், பெருங்காப்பூர், முட்டக்காடு (ஆர்.பி), சிங்கவரம், ஊரணிதாங்கல், அஞ்சாசேரி, மேல் எடபாளயம், பொன்பட்டி, ஜெயங்கொண்டம், நரசிங்கராயன்பேட்டை, கோணை, சொன்னலூர், ஒடியாத்தூர், சின்னபொன்னம்பூண்டி, மணலப்பாடி, பெரியாமூர், தேவனாம்பேட்டை, சொரத்துப் பெரியன்குப்பம், புலிப்பட்டு, புதுப்பாளையம், பாக்கம், பேட்டை (செஞ்சி), புட்டகரம், காமகரம், தாதன்குப்பம், காட்டுசித்தாமூர், மாதப்பூண்டி, கஞ்சூர், நாகலாம்பட்டு, நல்லான்பிள்ளைபெற்றாள், உளியம்பட்டு, செத்தவரை, தடாகம், போத்துவாய், பழவலம், மல்லரசன்குப்பம், மழவந்தாங்கல், கெங்கவரம், கக்கன்குப்பம், தாண்வசமுத்திரம், பாடிப்பள்ளம், தச்சம்பட்டு, அத்தியூர், சிட்டாம்பூண்டி, சிறுநாம்பூண்டி, அப்பம்பட்டு, கவரை, கடகம்பூண்டி, மீனமூர், ஜம்போதி, கோம்மேடு, தென்புதுப்பட்டு, மாவட்டம்பாடி, பாலப்பட்டு, காரை (ஆர்.எப்), காரை, வரிக்கல், மேல் அருங்குணம், முள்ளூர், தாண்டவசமுத்திரம் (ஆர்.எப்), துத்திப்பட்டு, பொன்னன்குப்பம், கோணலூர், அணையேறி, புலிவந்தி, மாத்தூர் திருக்கை, ஓட்டம்பட்டு, திருவதிக்குன்னம் மற்றும் மடப்பாறை கிராமங்கள், 

செஞ்சி (பேரூராட்சி) மற்றும் அனந்தபுரம் (பேரூராட்சி)


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="75662" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75662" title="திண்டிவனம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
திண்டிவனம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

திண்டிவனம் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 72. செஞ்சி, வானூர், கண்டமங்கலம் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.
கூச்சிகொளத்தூர், பாதிரி, கம்பூர், கரிக்கம்பட்டு, ஓங்கூர், அன்னம்பாக்கம், காட்டுப்பூஞ்சை, வடகளவாய், கடவம்பாக்கம், ஆவணிப்பூர், பனையூர், பாங்கொளத்தூர், நங்குணம், நல்லாத்தூர், சாரம், சாலவாதி, மேல்பேட்டை, விட்டலாபுரம், கீழ்கூடலூர், ஈச்சேரி, நொளம்பூர், மங்களம், கீழ் ஆதனுர், பள்ளிப்பாக்கம், எப்பாக்கம், அண்டப்பட்டு, கீழ்பசார், ஆட்சிப்பாக்கம், நாரமகனி, சேந்தமங்கலம், நல்லூர், பந்தாடு, நாகல்பாக்கம், ராயநல்லூர், நகர், அசப்பூர், குரும்பரம் (ஆர்.எப்), கந்தாடு, வட அகரம், புதுப்பாக்கம், குரும்பகம், ஆலந்தூர், வட கொடிப்பாக்கம், சிறுவடி, வைடப்பாக்கம், வட நெற்குணம், கிழ்நெமிலி, வண்டாரம்பூண்டி, கீழ்மண்ணூர், கருப்பூர், கீழ்சேவூர், கீழ்சேவூர் (ஆர்.எப்), கட்டளை, எண்டியூர், ஆத்தூர், வட குலப்பாக்கம், மானூர், மொளசூர், குருவம்மாபேட்டை, ஜானகிபேட்டை, பெருமுக்கல், கீழருங்குணம், வடகொளப்பாக்கம், சேணலூர், கீழ்பூதேரி, குண்ணப்பாக்கம், தென்னம்பூண்டி, மண்டபெரும்பாக்கம், மடவந்தாங்கல், ஏந்தூர், குரூர், வேப்பேரி, முருக்கேரி, கொளத்தூர், நடுக்குப்பம், கேசவநாயக்கம்பாக்கம், திருக்கனூர், ஊரணி, ஆலப்பாக்கம், ஆட்சிக்காடு, பணிச்சமேடு, கீழ்பேட்டை, அனுமந்தை, ஓமிப்பேர், அடசல், ஆடவல்லிக்குட்டம், சாத்தமங்கலம், சிங்கநந்தை, ஆலங்குப்பம், மானூர், வன்னிபேர், பிரம்மதேசம், அரியந்தாங்கல், சொக்கந்தாங்கல், நல்முக்கல், அழகியபாக்கம், டி.நல்லாளம், கீழ்சிவிரி, பழமுக்கல், எலவளைப்பாக்கம், தென்நெற்குணம், கோவடி, ஓமந்தூர், அன்னம்புத்தூர், வரகுப்பட்டு, எரையானூர், கரணாவூர், ஜக்கம்பேட்டை, சிங்கனூர், தென்பசியார், அவனம்பட்டு, தென்களவாய், வேங்கை, கீழ்சித்தாமூர், சொரப்பட்டு, செய்யாங்குப்பம், செட்டிகுப்பம், கூனிமேடு, அரியாங்குப்பம், வெளியனூர், கள்ளகொளத்தூர், கீழ்பேரடிக்குப்பம், கீழ் எடையாளம், கீழ்ப்புதுப்பட்டி, ஓலக்கூர், கீழ்பாதி, மற்றும் ஓலக்கூர் மேல்பாதி கிராமங்கள்.

திண்டிவனம் (நகராட்சி) மற்றும் மரக்காணம் (பேரூராட்சி).


, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="75663" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75663" title="வானூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
வானூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

வானூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். தமிழகத்திலுள்ள தனித்தொகுதியான இதன் சட்டமன்றத் தொகுதி எண் 73. இது விழுப்புரம் மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகிறது. மைலம், திண்டிவனம், விழுப்புரம், விக்கிரவாண்டி ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளும், பாண்டிச்சேரி மாநிலமும் கிழக்கே வங்கக்கடலும் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.

2007ம் ஆண்டு தொகுதி மறுசீரமைப்பின்படி வானூர் வட்டமும் விழுப்புரம் வட்டத்தின் ஒரு பகுதியையும் உள்ளடக்கியவாறு மாற்றியமைக்கப்பட்டது. 

கொடுக்கூர், சித்தலம்பட்டு, திருமங்கலம், முட்ராம்பாட்டு, கலிங்கமலை, வழுதாவூர், பக்கிரிப்பாளையம், நெற்குணம், குராம்பாளையம், வாதனூர், மாத்தூர், சேஷங்கனூர், கலித்திராம்பட்டு, அம்மணங்குப்பம், பெரியபாபுசமுத்திரம், சின்னபாபுசமுத்திரம், பள்ளிதென்னல், நவமால்காப்பேர், கண்டமங்கலம், ஆழியூர், பள்ளிநெலியனூர், கொத்தாம்பாக்கம், பள்ளிச்சேரி, பள்ளிப்புதுப்பட்டு, மிட்டாமண்டகப்பட்டு, நவமால் மருதூர், கோண்டூர், சொக்கம்பட்டு, மெட்டுப்பாளையம், கொங்கம்பட்டு, சொரப்பூர், வீராணம், பாக்கம், கிருஷ்ணாபுரம், ராம்பாக்கம், சொர்ணாவூர் கீழ்பாதி, சொர்ணாவூர் மேல்பாதி, களஞ்சிக்குப்பம் மற்றும் பேரிச்சம்பாக்கம் கிராமங்கள் இத்தொகுதியின் பரப்பாகும். 

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="75669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75669" title="இயேசு சபை">
இயேசு சபை

இயேசு சபை (சேசு சபை - சுருக்கம்: சே.ச.) (, "எஸ்.ஜே." மற்றும் "எஸ்.ஐ."; ஆங்.: Society of Jesus) கத்தோலிக்க திருச்சபையில் அமைந்துள்ள ஒரு (Religious Order) துறவற சபை ஆகும். இயேசு சபையில் ஆண்கள் மட்டுமே உறுப்பினராகலாம். அவர்களில் பெரும்பான்மையினர் குருக்களும் சிலர் அருட்சகோதரரும் ஆவர். பொதுவழக்கில் "கடவுளின் வீரர்கள்" என்றழைக்கப்படும் இவர்கள் தம் சபை அமைப்புக் கொள்கைகளுக்கிணங்க இயேசு கிறித்துவின் நற்செய்தியைப் பரப்புவதிலும் (evangelization) திருத்தூதுப் பணி (apostolic ministry) ஆற்றுவதிலும் 112 நாடுகளில் ஆறு கண்டங்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

இயேசு சபையினர் ஆற்றும் பல்வேறு பணிகளுள் கீழ்வருவனவற்றைக் குறிப்பிடலாம்: கல்வித் துறை (பள்ளிகள், கல்லூரிகள், பல்கலைக் கழகங்கள், இறையியல் கல்லூரிகள், மெய்யியல் துறைகள் போன்றவை நடத்தல்); அறிவாய்ந்த ஆய்வுகள் நிகழ்த்தல்; கலைகளை வளர்த்து, பண்பாட்டு ஆய்வை மேம்படுத்தல். அவர்கள் ஈடுபடுகின்ற வேறு முதன்மைப் பணிகள் கிறித்தவ மறைபரப்புப் பணி, தியான முயற்சிகள் நடத்துதல், பங்குப் பணி, மருத்துவப் பணி, சமூக நீதிப் பணி, தாழ்த்தப்பட்டோர் மேம்பாட்டுப் பணி, மனித உரிமைகள் காப்புப் பணி, கிறித்தவ ஒருமைப்பாட்டை வளர்க்கும் பணி, பல்சமய உரையாடல் பணி போன்றவை ஆகும்.

இயேசு சபை புனித லொயோலா இஞ்ஞாசியார் (1491-1556) என்பவரால் நிறுவப்பட்டது. ஒரு போரில் படுகாயமடைந்து படுக்கையிலிருந்த இஞ்ஞாசியார் இறையருளால் ஆழ்ந்ததொரு மனமாற்றம் அடைந்தார். இயேசு கிறித்துவைத் தம் வாழ்வில் இன்னும் அதிக ஈடுபாட்டோடு பின்பற்றிட இஞ்ஞாசியார் துணிந்தார். ஆன்ம பயிற்சிகள் என்றழைக்கப்படும் சிறந்ததொரு கிறித்தவ ஆன்மிக நூலை இயற்றினார். 1534இல் இஞ்ஞாசியார் பாரிசு நகர் பல்கலைக் கழகத்தில் தம்மோடு கல்விபயின்ற ஆறு இளைஞர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து அவர்களோடு சேர்ந்து, வறுமை, தூய்மை மற்றும் பாப்பரசருக்கு (திருத்தந்தை) கீழ்ப்படிதல் என்ற உறுதிமொழிகளை எடுத்து, ஒரு குழு வாழ்வுக்கு வித்திட்டார். அதுவே நாளடைவில் "இயேசு சபை" என்னும் மரமாக வளர்ந்து தழைத்தோங்கியது.

கத்தோலிக்க திருச்சபையோடு இணைந்து, அதன் மேலாண்மைக்குப் பணிந்து செயல்பட வேண்டும் என்று இஞ்ஞாசியார் மிகவும் வலியுறுத்தினார். "திருச்சபைத் தலைமைப்பீடம் வரையறுத்தால், நன் காணும் வெள்ளையும் கருப்பே என்று நம்பத் தயங்கமாட்டேன்" என்னும் அவரது கூற்று இதை உறுதிப்படுத்துகிறது (காண்க: "திருச்சபையோடு இணைந்து சிந்திப்பதற்கான ஒழுங்குகள்", ஒழுங்கு 13). 1539ஆம் ஆண்டு இஞ்ஞாசியார் இயேசு சபை குறித்து வரைந்த திட்டத்திற்கு 1540ஆம் ஆண்டு திருத்தந்தை மூன்றாம் பவுல் (ஆட்சிக் காலம் 1534-1549) ஒப்புதல் அளித்தார். இந்த ஒப்புதல் "திருத்தந்தை ஆணையறிக்கை" (Papal Bull) என்றழைக்கப்படும் ஆவணத்தின் மூலம் வழங்கப்பட்டது. 
கத்தோலிக்க திருச்சபையில் சீர்திருத்தம் கொணரவும் (Counter-Reformation) அதைக் காலத்தின் தேவைகளுக்கேற்ப புதுப்பிக்கவும் இயேசு சபையினர் ஊக்கத்தோடு ஒத்துழைத்தார்கள்.

இயேசு சபையின் தலைமையிடம் உரோமை நகரில் அமைந்துள்ளது. அதன் உயர் தலைவர் அருள்மிகு அடோல்ஃபோ நிக்கொலாசு ஆவார்.

புனித இஞ்ஞாசியார் பணிபுரிந்த அலுவலகமும் அதோடு இணைந்த பயிற்சிக் கல்லூரி விடுதியும் இன்று இயேசு சபையினரின் முதன்மைக் கோவிலாகிய இயேசு கோவில் என்னும் பேராலயத்தின் பகுதியாக உள்ளன. இந்திய நாட்டில் மறைப்பணி ஆற்றி உயிர்நீத்த இயேசு சபை உறுப்பினரான புனித பிரான்சிஸ் சவேரியார் (1506-1552) என்பவரின் வலது கை இக்கோவிலில் அழியாமல் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது.

இயேசு கிறித்துவின் தாய் மரியா மீது இஞ்ஞாசியார் மிக்க பக்திகொண்டிருந்தார். அவர் தோற்றுவித்த இயேசு சபையும் "வழிகாட்டும் அன்னை" (Madonna Della Strada) என்னும் சிறப்புப் பெயர் பூண்ட அன்னை மரியாவின் பாதுகாவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்திய நாட்டில், குறிப்பாகத் தமிழகத்தில் இயேசு சபையினர் பல கல்லூரிகளையும் பள்ளிகளையும் நடத்தி வருகின்றனர். அவற்றில் சில:

கீழ்வரும் இறையியல் கல்லூரிகளையும் இயேசு சபையினர் நடத்துகின்றனர்:


இயேசு சபையினர் நடத்துகின்ற கல்வி நிறுவனங்களிலிருந்து பல விளையாட்டு வீரர்கள் தோன்றியுள்ளார்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது (புனித இஞ்ஞாசியார் உயர்நிலைப் பள்ளி, கும்லா; புனித மேரி உயர்நிலைப் பள்ளி, சம்தோலி; இலயோலா பள்ளி, ஜாக்மா, கொஹீமா).




</doc>
<doc id="75672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75672" title="ஹோக்கிங் கதிர்வீச்சு">
ஹோக்கிங் கதிர்வீச்சு

ஹாக்கிங் கதிர்வீச்சு என்பது, கருங்குழிகளில் இருந்து வெளியேறும் கதிர்வீச்சுக்கு இடப்பட்டுள்ள பெயர் ஆகும். இப்பெயர் இக்கதிர்வீச்சுப் பற்றி முதலில் கணித்தறிந்த ஸ்டீபன் ஹாக்கிங் என்பவரது பெயரைத்தழுவியது. கருங்குழிகளிலிருந்து ஒளி உட்பட எதுவுமே வெளியேறமுடியாது என்று நம்பப்பட்டதற்கு மாறாகக் கருங்குழிகளிலிருந்து துணிக்கைகள் (Particles) வெளியேறுகின்றனவென்றும், அதன்மூலம் கருங்குழிகள் காலப்போக்கில் இல்லாமல் போய்விடலாம் என்றும், இவரது ஆராய்ச்சிகள் காட்டின.

இவருடைய முக்கியமான ஆய்வுத்துறைகள், அண்டவியலும் (cosmology), குவாண்டம் ஈர்ப்பும் (quantum gravity) ஆகும். ஆராய்ச்சித் துறைக்கான இவரது முக்கியமான பங்களிப்புகள், கருங்குழி (black holes)களுக்கும், வெப்ப இயக்கவியலுக்குமான தொடர்புகள் பற்றிய கட்டுரைகளில் உள்ளடங்கியுள்ளன. 


</doc>
<doc id="75692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75692" title="செம்மான்">
செம்மான்

செம்மான் என்பது தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் ஆதிதிராவிடர் பட்டியலின் கீழ் இடம் பெற்றுள்ள சாதிகளுள் ஒன்றாகும். இவர்கள் இருபதாம் நூற்றாண்டின் மையக் காலம்வரை கிராமங்களின் மொத்தக் கண்காணிப்பில் வாழ்ந்தார்கள். இவர்கள் ஊரிலிருப்பவர்கள் சொல்லும் வேலைகளைச் செய்து கொடுத்து, ஊரில் ஒவ்வோர் ஆண்டும் பேசி முடிவு செய்த வருடக் கூலியைப் பெற்றுக் கொண்டு வாழ்ந்து வந்தார்கள். மொத்தத்தில் இவர்கள் ஒடுக்கப்பட்டவர்களாகவே வாழ்ந்து வந்தனர்.


</doc>
<doc id="75696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75696" title="எக்ஸ்-37பி ஓடிவி-1">
எக்ஸ்-37பி ஓடிவி-1

எக்ஸ்-37பி ஓடிவி-1 ("X-37B OTV-1", சுற்றுப்பாதை சோதனை வண்டி 1 ("Orbital Test Vehicle 1") போயிங் நிறுவனம் தயாரித்த ஓர் அமெரிக்க ஆளில்லா விண்ணோடத்தின் முதல் பயணம் ஆகும். இது அட்லாசு 5 எறிகணை மீதாக ஏப்ரல் 22,2010 அன்று கேப் கெனவெராலிலிருந்து ஏவப்பட்டு தாழ் புவிச் சுற்றுப்பாதையில் இயங்கி வந்தது. சூன் 16, 2012 அன்று பூமிக்குத் திரும்பியது.

இந்த விண்வெளியூர்தியை இயக்கி வரும் அமெரிக்க ஐக்கிய வான்படை,இது கொண்டுசென்றுள்ள தள்ளுசுமை குறித்தத் தகவல்கள் எதுவும் வெளியிடவில்லை."இதன் மூலம் பல பரிசோதனைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு விண்ணிற்கு கொண்டு சென்று மீட்பதற்குத் தேவையான செய்மதி உணரிகள்,துணையமைப்புகள்,பிற தொழில்நுட்பக் கூறுகள் செயலாக்கத்தை வெளிப்படுத்தும்" என்று கூறியுள்ளது.


</doc>
<doc id="75697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75697" title="போயிங் எக்ஸ்-37">
போயிங் எக்ஸ்-37

போயிங் எக்ஸ்-37 ("Boeing X-37 Advanced Technology Demonstrator") என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் ஆளில்லா காட்சி விண்விமானம் ஆகும். இவ்விண்வெளி விமானம் பூமியின் சுற்றுவட்டத்தில் இருக்கும் போதும், மற்றும் வளிமண்டல மீள்வருகையிலும் உள்ள விண்பயண நுட்பங்களை ஆய்வு செய்யும். இது மீளப் பாவிக்கக்கூடிய தானியங்கி விண்கலம் ஆகும். இது எக்ஸ்-40ஏ வின் 120% அளவில் உருவாக்கப்பட்டது. இதன் நீளம் சுமார் 29 அடி(8.9 மீ) ஆகும். இது சற்று கோணத்தில் வைக்கப்பட்ட இரு வால் துடுப்புகளைக் கொண்டது. 

இந்த எக்ஸ்-37 ரக விமானத் திட்டம் முதன் முதலாக 1999 ஆம் ஆண்டில் நாசாவினால் முன்னெடுக்கப்பட்டது. பின்னர் இத்திட்டம் அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறையிடம் 2004 ஆம் ஆண்டு ஒப்படைக்கப்பட்டது. 2006 ஏப்ரல் 7 ஆம் நாள் இது முதற்தடவையாகப் சோதிக்கப்பட்டது. இதன் முதல் கன்னிப் பயணம் 2010, ஏப்ரல் 22 ஆம் நாள் ஐக்கிய அமெரிக்க வான்படையின் திட்டமாக எக்ஸ்-37பி ஓடிவி-1 என்ற பெயரில் மேற்கொள்ளப்பட்டது. இக்கலம் 2010, டிசம்பர்-3-ஆம் தேதி பூமிக்குத் திரும்பியது. அப்போது, அதன் வெப்பத் தடுப்பு அமைப்பும் மீஉயர்அதிர்வெண் வேகத்தில் அதன் காற்றியக்கவியல் கட்டுப்பாட்டு செயல்திறனும் மதிப்பிடப்பட்டன. 

1999-ல் இவ்வாகனத்தை வடிவமைத்து உருவாக்க போயிங் ஒருங்கிணைந்த பாதுகாப்பு அமைப்பகத்தை நாசா தேர்ந்தெடுத்தது. இவ்வாகனம் முதலில் போயிங் பான்டம் வொர்க்ஸ்-இன் கலிபோர்னிய கிளையில் தயாரிக்கபடுவது என முடிவு செய்யப்பட்டது. நான்கு வருட காலத்தில் நாசா $109 மில்லியனும் அமெரிக்க வான்படை $16 மில்லியனும் போயிங் $67 மில்லியனும் செலவு செய்தன. 2002-ஆம் ஆண்டின் கடைசியில் $301 மில்லியனுக்கான ஒப்பந்தம் நாசாவின் விண் ஏவு முனையத்தால் கொடுக்கப்பட்டது.

செப்டம்பர் 13, 2004 அன்று எக்ஸ்-37 செயல்திட்டம் நாசாவிடமிருந்து அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறையிடம் கொடுக்கப்பட்டது. பின்னர் இத்திட்டம் வகைப்படுத்தப்பட்ட நிலையில் உள்ளது என்றறிவிக்கப்பட்டது. நாசாவின் விண்கல ஆய்வு மனிதர்களை கொண்டு செல்லும் காலன் சார்ந்தும் அமெரிக்க பாதுகாப்பு துறையின் செயல்திட்டம் எக்ஸ்-37 -ஐச் சார்ந்தும் இருக்கும். இது சாலஞ்சர் விண்கல விபத்துக்குப்பிறகு அமெரிக்க எடுத்த முடிவாகும். 

முதலில் இக்கலன் வடிவமைக்கப்பட்டபோது விண்கலம் மூலம் கொண்டு செல்லப்ப்படுமாறு இருந்தது. அது சிக்கனமான வழியாக இருக்காது என டெல்டா-IV அல்லது அதற்கிணையான ராக்கெட் மூலம் ஏவப்படுமாறு வடிவமைக்கப்பட்டது. இதன் காற்றியக்கவியல் வடிவமைப்பு விண்கலங்களை ஒத்ததாகும். எனவே, குறைவான ஏற்றம்-இழுவை விகிதம் உள்ளதாக அமைந்துள்ளது. 

விண் ஒத்துழைப்பு திட்ட இலக்குகளின் படி, எக்ஸ்-37 ஆனது, செயற்கைக்கோள்களுக்கு எரிபொருள் நிரப்புதல், விண் நிலையத்தில் சூரிய தகடுகள் பாதிக்கப்பட்டால் எந்திர கையால் பழுது செய்வது மற்றும் மாற்றுவது போன்ற பணிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும். மேலும் பாதுகாப்பு, தாக்குதல் விண் ஆணைகளுக்கும் உடன்படுத்தப்படும்.

இந்த விண் விமானம் பூமிக்கு திரும்புகையில் மாக்-25 வேகத்தை அடையக்கூடியது. மேலும், மேம்படுத்தப்பட்ட வெப்ப தடுப்பு அமைப்புகள், அதிநவீன கட்டமைப்பு பொருட்கள், தானியங்கி வழிகாட்டும் அமைப்பு, விமான மின்னணுவியல் போன்றவற்றை கொண்டிருக்கும். இது ராக்கெட்டைன் AR2-3 எந்திரத்தை கொண்டிருக்கும். வருங்காலத்தில் ஹைட்ரஜன் பெராக்சிட்/JP-8 எரிபொருளை உபயோகப்படுத்தும். இப்போது எக்ஸ்-37B ஒற்றை எரிபொருள் ஹைட்ரசீன் என்ஜினை பயன்படுத்துகிறது. 

இதன் சரக்கு வைக்கும் இடம் பலவித சோதனைக்கான கருவிகள், மற்ற விண் தள்ளுசுமைகள் போன்றவற்றை வைக்குமாறு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் முந்தைய விண்கலன் வடிவமைப்புகளிருந்து முன்பட்ட வெப்ப தடுப்பு அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. இது மேம்படுத்தப்பட்ட சிலிக்கா செராமிக் ஓடுகளைப் பயன்படுத்துகிறது.

X-37B-யின் முதல் விண்பயணம் 2010,ஏப்ரல் 22 அன்று நடைபெற்றது. கேப் கேன்வரேல் வான்படை தளத்திலிருந்து அட்லஸ்-V ஏவுவாகனம் மூலம் விண்ணில் ஏவப்பட்டது. இப்பயணம் USA-212 என்று பெயரிடப்பட்டது. சோதனைக்காக தாழ் புவி சுற்றுப் பாதையில் சுற்ற வைக்கப் பட்டது.

அமெரிக்க வான் படை விண்பயணத்தின் சில விவரங்களை வெளியிட்டாலும் இத்திட்டம் ரகசியம் என வகைப்படுத்தப்பட்டிருப்பதால் முக்கியத் தகவல்கள் ஏதும் வெளியாகவில்லை. எனினும் தொழில்முறை அல்லாத விண் பிரியர்கள், விண் விமானத்தை கண்டறிந்து அதன் செயல்பாடுகளை யூகித்துள்ளனர். விண் விமானம் பூமியை ஒவ்வொரு 90 நிமிடங்களுக்கு ஒரு முறை சுற்றி வருவதாகவும் அது 39.99 டிகிரிகள் சாய்வில் உள்ள சுற்று பாதையில் 401 முதல் 422 கிலோ மீட்டர்கள் உயரத்தில் உள்ளதாகவும் அறிவித்தனர்.

சீனா டெய்லி(China daily) எனும் செய்தித்தாள், இத்திட்டம் விண் ஆயுதப் போட்டிக்கு வழிவகுக்கும் என எழுதியிருந்தது. க்சின்குவா செய்தி நிறுவனம்(Xinhua News Agency) இத்திட்டத்தின் ரகசிய செயல்பாடுகள் விண் ஆயுதப் போட்டிக்கு வித்திடும் எனக் கூறியிருந்தது. எனினும் இத்தகைய செய்திகளை பென்டகன் திட்டவட்டமாக மறுத்துள்ளது. தொழில் முறை சாராத விண் ஆர்வலர்கள், X-37 விண் விமானம் விண் சார்ந்த கண்காணிப்பு மற்றும் உளவு வேலைகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும் என யூகித்துள்ளனர். மேலும், விண்விமானம் வடகொரியா, ஆப்கானிஸ்தான் போன்ற நாடுகளுக்கு மேலாக பறந்து செல்வதாகவும் அறிவித்துள்ளனர். ஒவ்வொரு நான்கு நாட்களுக்கு ஒரு முறையும் புவிக்கு மேல் 410 கிலோ மீட்டார் உயரத்தில், சுற்று பாதையில் மீண்டும் ஒரே இடத்தை அடைகிறது என்றும் கூறியுள்ளனர். இது வழக்கமான ராணுவ உளவு விமானங்களின் செயல்பாடுகளைப் போன்றுள்ளது.
3-6 டிசம்பர், 2010, காலத்தில் விண் விமானம் தரை இறங்கும் என அமெரிக்க வான் படை, நவம்பர்-30, 2010, அன்று அறிவித்தது. அறிவித்தவாறே டிசம்பர்-3,2010, அன்று சுற்றுப் பாதையில் இருந்து விலகி தரை இறங்கியது. அப்போது, விண் விமானத்தின் வட்டகை வெடித்தது, கீழ்ப்பக்கத்தில் மெல்லிய சேதம் ஏற்பட்டது.




</doc>
<doc id="75710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75710" title="துக்கப்பாட்டு">
துக்கப்பாட்டு

துக்கப்பாட்டு என்பது உலகத்தையும் அதில் வாழ்கின்ற மனிதர்களையும் பாவத்திலிருந்தும் சாவிலிருந்தும் விடுதலை செய்வதற்காக இயேசு கிறித்து துன்பங்கள் அனுபவித்து, சிலுவையில் உயிர்துறந்த நிகழ்ச்சியைக் கிறித்தவ மக்கள் பாடலாக இசைத்து நினைவுகூர்வதாகும். தவக்காலம் (மார்ச்-ஏப்ரல்) எனப்படுகின்ற நாற்பது நாள் காலத்தில் இப்பாடல்களை வீடுகளிலும் கோவில்களிலும் கிறித்தவர் பாடுவது ஒரு பழங்கால மரபு ஆகும். தமிழகத்திலும் இலங்கையிலும் இப்பழக்கம் உண்டு.

இயேசு அனுபவித்த துன்பங்கள் அவரது வாழ்வின் இறுதிக் கட்டத்தை மையமாகக் கொண்டவை. தாம் விரைவில் இறக்கப் போவதை முன்னுணர்ந்த இயேசு கெத்சமனி என்றழைக்கப்பட்ட ஒலிவ மலைக்குச் சென்று இறைவேண்டலில் ஈடுபட்டார். உருக்கமாய் வேண்டிக்கொண்டிருந்த இயேசு மிகுந்த வேதனைக்குள்ளானார். அப்போது அவர் வியர்வை பெரும் இரத்தத் துளிகளைப் போலத் தரையில் விழுந்தது. இயேசுவின் எதிரிகள் அவரைக் கைதுசெய்து, யூத சமயத் தலைவர்கள் முன்னும் உரோமை ஆளுநர் பிலாத்து என்பவர் முன்னும் இழுத்துச் சென்றார்கள். அவரை ஏளனம் செய்து நையப் புடைத்தார்கள். அவரைக் கன்னத்தில் அறைந்தார்கள். 

படைவீரர்கள் இயேசுவின் தலைமீது முள்முடி சூட்டினார்கள். அவர்மேல் செந்நிற மேலுடையைப் போர்த்தினார்கள். அவர் தம்மை "யூதர்களின் அரசர்" என்று அறிவித்ததாகக் கூறி, அவரை ஏளனம் செய்தார்கள். "அவனைச் சிலுவையில் அறையும்" என்று மக்கள் கும்பல் உரக்கக் கத்தியதைக் கேட்டு, கோழை பிலாத்து அவரைச் சிலுவையில் அறையும்படி கையளித்தான்.

இயேசு தம் தோள்மேல் சிலுவையைச் சுமந்துகொண்டு கல்வாரி மலைநோக்கி நடந்துசென்றார். வ்ழியில் மீண்டும் அவரை ஏளனப்படுத்தினார்கள். சாட்டைகளால் அடித்தார்கள். கல்வாரியை அடைந்ததும் இயேசுவைச் சிலுவையில் அறைந்தார்கள். அத்துன்ப வேளையிலும் இயேசு தம்மைத் துன்புறுத்தியவர்களை மனதார மன்னித்தார்: "தந்தையே, இவர்களை மன்னியும்" என்று இறைவனை நோக்கி வேண்டினார்.

இறுதியாக, "தந்தையே, உம் கையில் என் உயிரை ஒப்படைக்கிறேன்" என்று கூறி உயிர் துறந்தார். இவ்வரலாற்றைப் புதிய ஏற்பாட்டுப் பகுதியாகிய நான்கு நற்செய்தி நூல்கள் (மத்தேயு, மாற்கு, லூக்கா, யோவான்) விரிவாகப் பதிவுசெய்துள்ளன.

இயேசுவின் துன்பங்களையும் சாவையும் நினைவுகூர்கின்ற பாடல்கள் பல உண்டு. அவற்றுள் பல மத்திய காலத்தில் தொகுக்கப்பட்டன. தமிழில் இப்பாடல்கள் கடந்த மூன்று நூற்றாண்டுகளாக வழக்கத்தில் உள்ளன. இயேசுவின் துன்பங்கள் பற்றிய பாடல்கள் பலவற்றை வீரமா முனிவர் இயற்றினார். இன்று பொதுமக்கள் பயன்படுத்தும் ஒரு பாடல் இதோ:

இந்தப் பாரச் சிலுவையை - சுவாமி<br>
எங்கே சுமந்து போகிறீர்?<br>
ஏலாமல் நடுநடுங்கியே - சுவாமி<br>
நீசப் பாவிபோல் ஒடுங்கியே

இயேசுவின் வரலாற்றைக் கவிதையாய் வடித்த கவியரசு கண்ணதாசன் இயேசு அனுபவித்த துன்பங்களை உருக்கமாகப் பாடுகின்றார்.

கால்கள் தள்ளாட, கண்கள் ஒளியிழந்து பார்வை மங்க, பசியும் தாகமும் உடலை வாட்டி வதைத்த போதிலும் இயேசு முன்வைத்த காலைப் பின்னெடுக்காமல் சிலுவையைச் சுமந்து செல்கின்றார். தம் திருமகனின் நிலைகண்டு கதறி அழுகிறது தாய் உள்ளம். கவினிழந்த தம் கண்மணியின் திருமுகம் கண்ட தாயின் உணர்வுகளைச் சித்தரிக்கிறார் கவிஞர்:

"பதினாலாம் நாள்நிலவைப் பால்நிலவைத் தன்வயிற்றுப்<br> பனியைத் தேனைப்<br>
புதனோடும் வியாழனொடும் பொருந்துகின்ற மதியழகைப்<br> பூப்போற் கண்ணை<br> மதலையிலே பார்த்திருந்த மாதாஇவ்<br> வடிவம் பார்த்தாள்<br> முதலைகளின் வாய்பட்டுச் சிதைவுற்ற தன்மகனின்<br> முகத்தைக் கண்டாள்"



</doc>
<doc id="75719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75719" title="நற்செய்தி">
நற்செய்தி

கிறித்தவத்தில் நற்செய்தி ( அல்லது ) இயேசுவின் செய்தியான கடவுளால் வாக்களிக்கப்பட்ட கிறித்து அல்லது மெசியாவின் வருகை, குறிப்பாக இறையரசின் வருகை, அவரின் சாவு உயிர்ப்பு மற்றும் துணையாளரான தூய ஆவிவின் வருகை மற்றும் இவற்றை நம்பி ஏற்பவருக்கு கிடைக்கும் மீட்பு ஆகியவற்றைக்குறிக்கும். இதன் எxஉத்து வடிவ விவரிப்பு நற்செய்தி நூல்களில் காணக்கிடைக்கின்றது. கிறித்தவ இறையியலின்படி நற்செய்தி என்பது ஒரு புதிய கோட்பாடு அல்ல. பழைய ஏற்பாட்டில் முன் அறிவிக்கப்பட்டதன் நிறைவாகவே இது பார்கப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="75722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75722" title="பனங்காடை">
பனங்காடை

பனங்காடை ("Coracias benghalensis") என்பது ஆசியக் கண்டத்தின் தெற்குப்பகுதியில் காணப்படும் ஒரு பறவை. இப்பறவை பாலக்குருவி என்றும் அழைக்கப்படும். இது ஈராக் முதல் தாய்லாந்து வரை காணப்படுகிறது. இப்பறவை நீலமும் பழுப்பும் கலந்த நிறத்தில் இருக்கும். திறந்த புல்வெளிகளிலும் காட்டுப்பகுதிகளிலும் பொதுவாகக் காணப்படும். ஆண், பெண் பறவைகளுக்கிடையே தோற்றத்தில் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடு இல்லை. கொண்டை, வால், இறக்கைப் பகுதிகள் நீலநிறத்திலும் கழுத்து உடலின் அடிப்பகுதி பழுப்பு நிறத்திலும் இருக்கும்.

விளைநிலங்கள், அடர்த்தி குறைந்த காடுகள், திறந்த புல்வெளிகள் ஆகியவையை இவற்றின் முதன்மையான வாழிடம். எனினும் இவற்றை நகர்ப்புறங்களில் மின்கம்பிகளின் மீது அமர்ந்திருக்கக் காணலாம்.

இப்பறவைகள் சிறு பூச்சிகள், ஊர்வன, தவளை முதலானவற்றை உணவாகக் கொள்ளும். இவை தான் பிடித்த இரையை மேலே தூக்கிப் போட்டுப் பிடித்து உண்ணும். மார்ச் முதல் சூன் வரையான காலம் இவற்றின் இனப்பெருக்க காலம். தன் இணையைக் கவர இவை மேலே இருந்து சுழன்று சுழன்று பறந்து கீழே வந்து, மீண்டும் மேலே ஏறிப் பறக்கும் இயல்பைக்கொண்டதாகும். பொதுவாக மரப்பொந்துகளில் மூன்று முதல் ஐந்து வரை முட்டைகள் இடும்.

இப்பறவை கர்நாடகா, ஆந்திரா, ஒரிசா, பீகார் மாநிலங்களின் மாநிலப்பறவையாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பனங்காடையைப் பார்த்தால் நல்ல சகுனம் என்றும் ஒரு நம்பிக்கை உண்டு.

முன்பு மேனாட்டுச்சீமாட்டிகள் உடையலங்காரத்திற்கு இதன் சிறகுகளைப் பயன்படுத்தியதால் இவை வேட்டையாடப்பட்டு இதன் இறகுகள் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டு வந்தன.


</doc>
<doc id="75723" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75723" title="துரைசாமி சைமன் லூர்துசாமி">
துரைசாமி சைமன் லூர்துசாமி

கர்தினால் துரைசாமி சைமன் லூர்துசாமி ("Duraisamy Simon Cardinal Lourdusamy", பெப்ரவரி 5, 1924 - ஜூன் 2, 2014) கத்தோலிக்க திருச்சபையைச் சேர்ந்த ஓர் இந்தியக் கர்தினால். இவர் இந்தியாவிலிருந்து தேர்வு செய்யப்பட்ட நான்காம் கர்தினால் ஆவார். தமிழ்நாட்டிலிருந்து கர்தினால் பதவிக்கு உயர்ந்தவர் இவர் ஒருவரே. ஆசியா கண்டத்திலேயே திருத்தந்தையின் திருப்பீடத்தின் கீழ் வரும் உரோமைச் செயலகத்தில் () பணியாற்றிய முதலாமவர் ஆவார்.

மேதகு லூர்துசாமி உரோமை நகரில் அமைந்துள்ள திருத்தந்தை ஆட்சியான திருப்பீடத்தின் முதன்மை உறுப்பினருள் ஒருவர். 1985 ஆம் ஆண்டு கர்தினாலாக நியமனம் பெற்ற இவர் திருப்பீடத்தின் கீழ் வரும் ஆட்சித்துறைகளில் ஒன்றாகிய கீழைத் திருச்சபைகள் பேராயத்தின் தலைவராக ஆறு ஆண்டுகள் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றார். இறையியல் துறையில் வல்லுனரான துரைசாமி சைமன் அமலோற்பவதாசு (1932-1990) இவருடைய தம்பி ஆவார். கர்தினால் லூர்துசாமி பல்லாண்டுகள் கத்தோலிக்க திருச்சபையில் பல நிலைகளில் சிறப்பான பணியாற்றி, சாதனைகள் பல புரிந்தவர்.

கர்தினால் லூர்துசாமி இந்தியா, தமிழ்நாட்டில் உள்ள கல்லேரி கிராமத்தில் பிறந்தவர். திண்டிவனத்திலும் கடலூரிலும் பள்ளிப் படிப்பை முடித்தபின் பெங்களூரு புனித பேதுரு இறையியல் கல்லூரியில் மெய்யியலும் இறையியலும் பயின்றார். 1951ஆம் ஆண்டு, திசம்பர் 21ஆம் நாள் புதுச்சேரி-கடலூர் உயர் மறைமாவட்டத்தின் குருவாக திண்டிவனத்தில் திருநிலைப்பாடு பெற்றார். அவரைத் திருநிலைப்படுத்தியவர் அப்போது புதுச்சேரி-கடலூர் உயர் மறைமாவட்டத்தின் பேராயராகப் பணியாற்றிய மேதகு ஆகஸ்து சிமியோன் கோலாசு என்பவராவார். இவர் பாரிசு மறைபரப்புக் கழகம் (Paris Foreign Missions Society) என்னும் அமைப்பின் உறுப்பினர் ஆவார்.

குருத்துவத் திருநிலைப்பாடு பெற்றபின், லூர்துசாமி தமது மறைமாவட்ட ஆவணக் காப்பாளராகவும், அத்திப்பாக்கம் பங்குத் தளத்தில் துணைக் குருவாகவும் சில மாதங்கள் பணியாற்றினார். பின்னர் சென்னையிலுள்ள இலயோலாக் கல்லூரியில் 1952-1953 ஆண்டுகளில் கல்வி பயின்றார். திருச்சபைச் சட்டத் துறையில் (Canon Law) தேர்ச்சிபெறும் வண்ணம் உரோமையில் அமைந்துள்ள திருத்தந்தை அர்பன் பல்கலைக்கழகத்தில் மேற்படிப்பு பயின்று அத்துறையில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார் (1953-1956).

தாயகம் திரும்பி, 1956இலிருந்து 1962 வரை தம் மறைமாவட்டப் பேராயர் இராயப்பன் அம்புரோசு என்பவருக்குத் தனிச் செயலராகவும் அதே காலத்தில் "சர்வ வியாபி" வார இதழின் ஆசிரியராகவும், புதுச்சேரி கத்தோலிக்க பேராலயத்தில் இசைக் குழுத் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.

கர்தினால் லூர்துசாமி அவர்கள் தமிழ், லத்தீன், ஆங்கிலம், கன்னடம், இத்தாலிய மொழி, பிரஞ்சு, ஜெர்மன், எசுப்பானியம், போர்த்துகீசியம், டச்சு மற்றும் ஸ்வீடிஷ் உட்பட பல மொழிகளில் புலமை பெற்றவராக திகழ்ந்தார்.

திருத்தந்தை (பாப்பரசர்) 6ஆம் பவுல் (Pope Paul VI) லூர்துசாமியை சூலை 2, 1962ஆம் ஆண்டு பெங்களூரு உயர் மறைமாவட்டத்தின் துணை ஆயராக நியமித்தார். அதே ஆண்டு ஆகத்து 22 அன்று அவருக்கு ஆயர் திருநிலைப்பாடு வழங்கப்பட்டது. அந்நிகழ்ச்சிக்குத் தலைமை தாங்கியவர் அப்போது புதுவை-கடலூர் பேராயராக இருந்த இராயப்பன் அம்புரோசு ஆவார். அவரோடு இணைந்து திருநிலைப்பாடு வழங்கியவர்கள் ஆயர் இராசரத்தினம் சுந்தரமும் ஆயர் தானியேல் அருள்சாமியும் ஆவர்.

உரோமை நகரில் நிகழ்ந்த இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கத்தில் (1962-1965) கலந்துகொண்டு ஆயர் லூர்துசாமி சிறப்பான பங்களித்தார். நவம்பர் 9, 1964 அன்று பெங்களூருவின் இணைப் பேராயராகப் பொறுப்பேற்றார். சனவரி 11, 1968ஆம் ஆண்டு பெங்களூரு பேராயர் தாமசு பொத்தகாமுரிக்கு அடுத்த பேராயராக அம்மறைமாவட்டத்தின் பதவிப் பொறுப்பை ஏற்றார்.

1971ஆம் ஆண்டு மார்ச் 5ஆம் நாள் பேராயர் லூர்துசாமி இந்தியாவை விட்டு உரோமை மைய ஆட்சித்துறையில் பணியாற்ற அழைக்கப்பட்டார். முதலில் மறைபரப்புப் பணிப் பேராயத்தில் இணைச்செயலராகவும், 1973, பெப்ரவரி 26இலிருந்து அதே பேராயத்தின் செயலராகவும் பணிபுரிந்தார். அதே காலத்தில் திருத்தந்தை அர்பன் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராகவும் பணியாற்றினார்.

திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர் பேராயர் லூர்துசாமியை 1985, மே 25ஆம் நாள் கர்தினால் பதவிக்கு உயர்த்தினார். அதே ஆண்டு அக்டோபர் 30ஆம் நாளிலிருந்து 1991 மே 24 வரை அவர் கீழைத் திருச்சபைகள் பேராயம் என்னும் ஆட்சித்துறை அமைப்பின் தலைவராகப் பணிபுரிந்தார்.

1997ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 13ஆம் நாள் அன்னை தெரேசாவின் (1910-1997) அடக்கச் சடங்கில் கலந்துகொள்ள தம் சிறப்புத் தூதுவராக கர்தினால் லூர்துசாமியை அனுப்பிவைத்தார் திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர்.

ஜூன் 2, 2014 காலை உரோம் நகரில் கர்தினால் சைமன் லூர்துசாமி காலமானார். இவர் பிறந்த புதுவை-கடலூர் உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயர் அந்தோனி ஆனந்தராயர் அவர்களுக்கு, திருத்தந்தை பிரான்சிஸ் இரங்கல் தந்தி அனுப்பினார்.

வத்திக்கானின் புனித பேதுரு பேராயலத்தில், ஜூன் 5ம் தேதி வியாழனன்று இறுதித் திருப்பலியும், வழிபாடும் நடைபெற்றன. கர்தினால் குழு முதல்வர் மேமிகு. ஆஞ்சலோ சொதானோவின் தலைமையின் நல்லடக்க திருப்பலியும், திருப்பலியின் இறுதியில், திருத்தந்தை பிரான்சிசு அவர்கள் அவ்வழிபாட்டின் இறுதிச் செபங்களைச் சொன்னார்.

அதன் பின்னர் இவரின் உடல் இந்தியாவுக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டு, அங்கு ஜூன் 7 மற்றும் 8ஆம் தேதி பொதுமக்கள் அஞ்சலிக்காக வைக்கப்பட்டது. அதன் பிறகு இந்தியா, நேபாளத்திற்கான திருப்பீடத் தூதர் மேமிகு. சால்வதோர் பென்னாக்கியோ அவர்களின் தலைமையில் நடைபெற்ற இறுதித்திருப்பலிக்கு பின்னர் 9ம் தேதி புதுச்சேரி தூய அமலோற்பவ அன்னை பேராலயத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.


 


</doc>
<doc id="75725" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75725" title="குறும்பா">
குறும்பா

குறும்பா என்பது ஒரே எதுகையையுடைய மூன்று அடிகளைக் கொண்டதாகவும் முதலாம் அடியின் மூன்றாம் ஆறாம் சீர்களும் மூன்றாம் அடியின் கடைசிச் சீரும் ஒத்த இயைபு கொண்டதாயும் அமைக்கப்படும் தமிழ்க் கவிதை ஆகும்.

ஆங்கிலத்தில் இதையொத்த கவிதை வடிவம் "limericks" எனப்படுகிறது. ஆனால் limericks ஐந்து வரிகளைக் கொண்டிருக்கும்.

மஹாகவியின் ஒரு குறும்பா:

நூலகம் திட்டத்தில் குறும்பா நூல்


</doc>
<doc id="75735" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75735" title="சபீர் பாடியா">
சபீர் பாடியா

சபீர் பாட்டியா (பஞ்சாபி/இந்தி: सबीर भाटिया) (பிறப்பு திசம்பர் 30, 1968) ஹாட்மெயில் வடிவமைத்தவர்களில் ஒரு இந்திய அமெரிக்க தொழில்முனைவர்.

பாட்டியா ஓர் இந்து பஞ்சாபி குடும்பத்தில் இந்திய நகரம் சண்டிகரில் பிறந்தவர். அவரது தந்தை பல்தேவ் பாட்டியா இந்தியப்படையில் அதிகாரியாகவிருந்து பின்னர் பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தில் பணி புரிந்து வந்தார். அவரது அன்னையார் தாமன் பாட்டியா இந்திய மத்திய வங்கியில் (CBI) உயரதிகாரியாகப் பணியாற்றினார். பாட்டியா தமது பள்ளிக்கல்வியை பெங்களூருவில் உள்ள "புனித யோசஃப் ஆண்கள் உயர்நிலைப்பள்ளி"யில் கற்றார். 1986ஆம் ஆண்டு இராசத்தானின் பிலானியில் உள்ள பிர்லா தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவியல் கழகத்தில் பொறியியல் பட்டப்படிப்பு படிக்கத் துவங்கினார். இரண்டாண்டுகளிலேயே தமது படிப்பை கலிபோர்னியாவின் கல்டெக்கில் மாற்றிக்கொண்டு பட்டம் பெற்றார். பின்னர் மின்னியல் பொறியியலில் தமது பட்டமேற்படிப்பிற்காக ஸ்டான்ஃபோர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் 1989ஆம் ஆண்டு சேர்ந்தார்.அங்கு அதி குறை மின்னாற்றல் சில்லுகளை வடிவமைப்பில் பங்கேற்றார்.

இசுடான்ஃபர்ட்டில் படிக்கும்போதே தொழில்முனைவோர்கள் ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ் மற்றும் ஸ்காட் மக்நெல்லி போன்றவர்களால் கவரப்பட்டு தானும் ஓர் தொழில் முனைவராக விரும்பினார். முதுநிலைப்படிப்பிற்குப் பிறகு முனைவர் படிப்பிற்கு செல்வதற்கிருந்த திட்டத்தை கைவிட்டு ஆப்பிளில் வேலைக்குச் சேர்ந்தார்.

ஆப்பிள் நிறுவனத்தில் சிறிது காலம் பணிபுரிந்தபின்னர், சபீர் ஓர் புதியதாகத் துவங்கப்பட்ட "ஃபயர்பவர் சிஸ்டம்ஸ் இன்க்" என்ற நிறுவனத்தில் இரண்டு ஆண்டுகள் பணி புரிந்தார். 1994ஆம் ஆண்டு தனது ஆப்பிள் நிறுவன சக ஊழியர் ஜாக் ஸ்மித் என்பவருடன் இணைந்து இணையத்திற்கான புதிய கருத்துக்களை ஆய்ந்து வந்தார்.

இருவரும் இணைந்து "ஜாவாசாஃப்ட்" என்று பெயரிட்ட, இணையத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட தரவுதளம் ஒன்றிற்கான கருத்தாக்கத்தை உருவாக்கினர். இதனை தொடர்ந்து ஆய்ந்து வருகையில் இணையத்தில் இயங்கும் மின்னஞ்சல் சேவை ஒன்றினை அமைதிடக் கூடிய வாய்ப்புக் கூறுகள் உள்ளதை உணர்ந்தனர். அதுவரை மின்னஞ்சல் சேவைகள் அவரவர் நிறுவனங்களில் நிறுவப்பட்டிருந்த வழங்கிகள் மூலமோ இணையச்சேவை நிறுவனங்களின் வழங்கிகள் மூலமாகவோத்தான் வழங்கப்பட்டு வந்தது. இணையத்தில் அணுகக்கூடிய பொதுத்தளத்தில் மின்னஞ்சல் சேவை வழங்கிட ஹாட்மெயில் என்ற பெயருடன் ஓர் அமைப்பை நிறுவினர். இதன் ஆங்கிலப் பெயரில் உள்ள - HoTMaiL - பேரெழுத்துக்களைக் கூட்டினால் வலைப்பக்கத்தை வடிவமைக்கப் பயன்படுத்தப்படும் மீயரை மொழியின் ஆங்கிலச் சுருக்கம் -HTML - வருமாறு பெயரிட்டிருந்தது சிறப்பாகும்.தங்களது சேவையை விரைவாக பரவலாக்க இச்சேவையை இலவசமாகக் கொடுத்தனர். வலைத்தளத்தைப் பராமரிக்கத் தேவையான வருவாய்க்கு வலைத்தளத்தில் விளம்பரங்கள் மூலம் பெற்றனர். டிரேப்பர் ஃபிஷர் வென்சர்ஸ் என்ற நிறுவனம் $300,000 முதலீடு செய்ய சூலை 4,1996 அன்று இச்சேவையைத் துவங்கினர்.

ஆறு மாதங்களுக்குள்ளாகவே இத்தளம் ஒரு மில்லியன் பயனர்களைக் கவர்ந்தது. இணையவழி மின்னஞ்சல் சேவைக்கான தேவையும் ஆர்வமும் கூடுதலாக மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் இதில் ஈடுபாடு கொண்டு திசம்பர் 30, 1997, பாட்டியாவின் 29வது பிறந்தநாள் அன்று $400 மில்லியனுக்கு வாங்கியது.

ஹாட்மெயிலை விற்றபிறகு, ஓராண்டு மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்தாலும் ஏப்ரல் 1999ஆம் ஆண்டு அங்கிருந்து வெளியேறி அர்சூ.இன்க் என்ற வலைச்சேவை நிறுவனத்தைத் துவக்கினார். இருப்பினும் வலைச்சேவை நிறுவனங்கள் நொடித்த அந்த காலகட்டத்தில் இவரது நிறுவனமும் மூடப்பட்டது. 2010இல் இதனை பயணச்சேவை தளமாக அர்சூ மீண்டும் துவங்கியுள்ளார்.

சிராசு கங்கா மற்றும் விராஃப் சாக் என்பவர்களுடன் இணைந்து "பிளாக் எனிவேர்" (எங்கும் பதிவெழுதுக) என்ற வலைச்சேவையை துவங்கினார்.

2006ஆம் ஆண்டு, பிணைய காப்பு மென்பொருள்கள் உருவாக்குனர் "நியோஏக்செல்" நிறுவனத்தின் துவக்கநிலைமுதலீட்டாளராக பங்காற்றினார்.

நவம்பர் 2007, மைக்ரோசாப்ட் ஆபிஸ் மென்பொருளுக்கு மாற்றாக இணையத்தில் எங்கிருந்தாலும் அணுகக்கூடிய, தொகுக்கக்கூடிய மற்றும் இணையத்தின் வெளியிலும் செயல்படுத்தக்கூடிய லைவ் டாக்குமென்ட்ஸ் என்ற மென்பொருளை வடிவமைத்துள்ளார்.

சனவரி,2008 சபீர் மற்றுமொரு வலைச்சேவையாக சப்சேபோலோ.கொம், என்ற இலவச இணையவழி தொலைநிலை அரங்க அமைப்பினை துவங்கியுள்ளார்("சப் சே போலோ" என்ற இந்தி வரிகள் "அனைவருடன் பேசு" எனப் பொருள்படும்). இது 14 சூன் 2009 அன்று புதிய இணையத் தொலைபேசிச்சேவை தரும் ஜாக்ஸ்டர்(Jaxtr) என்ற நிறுவனத்தை கையகப்படுத்தி உள்ளது.

தனது தொலைநோக்குத் திட்டமாக பாட்டியா அமெரிக்க சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கினைப் போல கட்டமைப்பும் துடிப்பும் உள்ள ஓர் நகரை இந்தியாவிலும் நனோசிடி என்ற பெயரில் அமைக்கத் திட்டமிட்டுள்ளார்.

பாட்டியா 2008ஆம் ஆண்டு வைத்தியநாத் குழுமத்தின் வாரிசான தானியா சர்மாவை திருமணம் செய்துகொண்டார். இருவரும் எட்டாண்டுகள் நண்பர்களாகப் பழகி காதல் திருமணம் செய்துகொண்டனர். திருமணம் மலேசியாவிலுள்ள லங்காவியில் நடந்தது.




</doc>
<doc id="75740" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75740" title="அடிநா அழற்சி">
அடிநா அழற்சி

அடிநா அழற்சி என்பது அடிநாச் சதைகளில் ஏற்படும் ஒரு நோய்த்தாக்கம், அது அடிக்கடி தொண்டைப் புண் மற்றும் காய்ச்சலை ஏற்படுத்தும் ஆனால் எப்போதும் அவ்வாறு செய்யாது.

இரு வகையான அடிநா அழற்சிகள் இருக்கின்றன: கடுமையானது மற்றும் நீடித்திருப்பது. கடுமையான அடிநா அழற்சி தோற்றத்தில் நுண்மங்கள் சார்ந்தவையாகவோ நச்சுக்குரியதாகவோ இருக்கலாம். குறைந்த கடுமை அடிநா அழற்சி நோய்க்கிருமி "ஆக்டினோமைசெஸ்" ஆல் ஏற்படுகிறது. நீடித்திருக்கும அடிநா அழற்சி, சிகிச்சையளிக்கப்படாமல் இருந்தால் நீண்ட காலத்துக்கு நீடித்திருக்கக்கூடியவை, இவை பெரும்பாலும் நுண்கிருமி சார்ந்த தொற்றுநோயினால் ஏற்படுகிறது.

அடிநா அழற்சியின் நோய் அறிகுறிகளில் உள்ளடங்குபவை தீவிரமான தொண்டைப் புண் (காதுகளுக்கு குறிப்பிடப்பட்ட வலியாக ஏற்படலாம்), வலியுடன்/கடினமான விழுங்குதல், இருமல், தலைவலி, தசைபிடிப்பு நோய் (தசை வலிகள்), காய்ச்சல் மற்றும் குளிர்நடுக்கம். அடிநா அழற்சி சிவந்த, வீங்கிய அடிநாச் சதையால் குறிப்பிடப்படுகிறது, அதில் சீழ்க்குரிய கசிவு வெள்ளைத் திட்டுகளின் மேற்பூச்சாகக் காணப்படும் (அதாவது சீழ்). கண்கள், முகம் மற்றும் கழுத்தில் வீக்கங்கள் ஏற்படலாம்.
சில நிலைமைகளில் அடிநா அழற்சியின் நோய் அறிகுறிகள், பேச்சு வழக்கில் இது மோனோ (அமெரிக்கா) அல்லது கிளாண்டுலார் ஃபீவர் (மற்றஇடங்களில்) என்றழைக்கப்படும் ஈபிவி இன்ஃபெக்ஷியஸ் மோனோநியூக்ளியோசிஸ் நோய் அறிகுறிகளுடன் குழப்பிக்கொள்ளப்படும். சுரப்பிக்குரிய காய்ச்சலுக்கான பொதுவான நோய் அறிகுறிகளில் அடங்குபவை பசியின்மை, பெரிதாகிய மண்ணீரல், பெரிதாகிய நிணநீர் கணுக்கள் மற்றும் தீவிரமான தொண்டைப் புண், சிலநேரங்களில் சீழ் கசிவின் திட்டுகளும் உடனிருக்கும்.

ஒவ்வொரு நபரும் நோய் அறிகுறிகளை வெவ்வேறாக அனுபவிப்பார்கள் என்பதைப் புரிந்துகொள்ளவேண்டியதும் அவசியமாகும். நுண்கிருமிகளால் ஏற்படும் நிலைமைகளில் அடிக்கடி தோல் வெடிப்பு மற்றும் முகஞ்சிவத்தல் பின்தொடரும். நச்சு கிருமிகளால் ஏற்படும் அடிநா அழற்சி, ஒழுகும் மூக்கு அல்லது வலிகள் மற்றும் உடல்முழுவதும் வலி போன்ற சளிக்காய்ச்சல்-மாதிரியான நோய் அறிகுறிகளை உருவாக்கும். நோய்த்தாக்கம் உடனடியாக குணமடையாத போதிலும் அடிநா அழற்சி நோய் அறிகுறிகள் வழக்கமாக சிகிச்சை தொடங்கிய 2 அல்லது 3 நாட்களில் மேம்படும்.

கடுமையான அடிநா அழற்சி நுண்ணுயிரிகள் மற்றும் நச்சுக்கிருமி இரண்டினாலும் ஏற்படுகிறது, மேலும் அது விழுங்கும்போது காது வலி, துர் நாற்றம் மற்றும் ஜொள்ளுடன் கூடிய தொண்டைப் புண் மற்றும் காய்ச்சல் போன்ற நோய் அறிகுறிகளைக் கொண்டிருக்கும். இந்த நிலையில் அடிநாச் சதையின் மேற்புறம் நல்ல சிவப்பு நிறமாக இருக்கும் அல்லது சாம்பல்நிற வெள்ளை மேற்பூச்சைக் கொண்டிருக்கும், அதே நேரத்தில கழுத்தில் இருக்கும் நிணநீர் கணுக்கள் வீக்கமடைந்திருக்கும்.

நீடித்திருக்கிற அடிநா அழற்சி என்பது அடிநாச் சதையில் இருக்கும் ஒரு பிடிவாதமான நோய்த்தாக்கமாகும். இந்த நோய்த்தாக்கம் மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படுவதால், அடிநாச் சதையில் சிறு பள்ளம் அல்லது குழி உண்டாகி அதில் நுண்கிருமி தங்கிவிடும். அடிக்கடி சிறிய துர்நாற்றமுடைய கற்கள் (டான்ஸில்லோலித்ஸ்) இந்தச் சிறு பள்ளங்களில் காணப்படுகின்றன, இவை உயர் அளவிலான சல்ஃபாவால் உருவாக்கப்படுகிறது. இந்தக் கற்கள் முழுத் தொண்டை அல்லது தொண்டையின் பின்புறத்தில் ஏதோவொன்று சிக்கிக்கொண்ட அறிகுறிகளை ஏற்படுத்தும். அழுகின முட்டையைப் போன்ற வாசனையுடைய (சல்ஃபா காரணமாக) அருவருப்பான சுவாசம் கூட இந்த நிலைமைக்கான ஒரு நோய் அறிகுறி.
அடிநா அழற்சியின் காரணமாக அதனுடன் பொதுவாகத் தொடர்புடைய இதர நோய் அறிகுறிகளில் குறட்டைவிடுதல் மற்றும் அமைதிகுலைந்த தூக்க முறைகள் ஆகியவையும் அடங்கும். அடிநாச் சதை பெரிதாகி தொண்டையின் இதரப் பகுதிகளுக்கு இடையூறு ஏற்படுத்தத் தொடங்கியதும் இந்த நிலைமைகள் உருவாகின்றன. இந்த வகையான நோய் காரணமாக ஒரு நபரின் குரல் பொதுவாக பாதிகப்படுகிறது, மேலும் ஒரு நபர் வழக்கமாகக் கொண்டிருக்கும் குரலின் தொனியை மாற்றிவிடுகிறது. ஒரு நபருக்குத் தொண்டை கரகரப்பு மட்டுமே ஏற்படலாம், ஆனால் அடிநாச் சதையில் வீக்கம் இருக்கும்போது அல்லது வெப்பமூட்டத்துடன் இருக்கும்போது தொண்டை அதிகமாகக் பயன்படுத்தப்பட்டால் குரல்வளை அழற்சி ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் இருக்கிறது. அடிநா அழற்சியுடன் ஏற்படும் இதர பொதுவற்ற நோய் அறிகுறிகளில் வாந்தி, மலச்சிக்கல், உரோமம் ஒட்டிக்கொண்டதாக அல்லது பஞ்சுபோன்று இருப்பதாக உணரும் நாக்கு, வாய் திறப்பதில் கடினம், தலைவலிகள் மற்றும் உலர்ந்த அல்லது பஞ்சடைத்த வாய் போன்ற உணர்வு ஆகியவை அடங்கும்.

சாதாரண சூழ்நிலைகளின் கீழ், நச்சுக்கிருமிகள் மற்றும் நுண்கிருமிகள் மூக்கு மற்றும் வாய் வழியாக உடலுக்குள் நுழையும்போது அவை அடிநாச் சதையில் வடிகட்டப்படுகிறது. அடிநாச் சதை அவற்றை வெள்ளை இரத்த செல்களால் சூழ்ந்துகொள்வதன் மூலம் வேலை செய்கிறது, இது உடலில் காய்ச்சல் உருவாவதற்கான காரணமாக ஆகிவிடுகிறது, அது சிறுவர்களிடத்தில் மிக அதிகமாக உயர்ந்துவிடக்கூடும். நோய்த்தாக்கம் மிகத் தீவிரமாக ஆனால் அடிநாச் சதை வெப்பமடைந்து அதிக நோவுடையாதாகிவிடும். இந்த நோய்த்தாக்கம் தொண்டை மற்றும் அதன் சுற்றுவட்டாரங்களில் கூட நிலைகொண்டு அடித்தொண்டையில் வீக்கத்தை ஏற்படுத்தலாம். தொண்டையின் பின்புறத்தில் இருக்கும் இந்தப் பகுதிதான் குரல் பெட்டி மற்றும் அடிநாச் சதைக்கு இடையில் அடங்கியிருக்கிறது.

அடிநா அழற்சி "வகை A ஸ்ட்ரெப்டோகோக்கல் நுண்கிருமி" யால் ஏற்படலாம், இது ஸ்ட்ரெப் தொண்டை விளைவை ஏற்படுத்தும். நச்சுக்குரிய அடிநா அழற்சி பின்வரும் பல்வேறு நச்சுக்கிருமிகளால் ஏற்படலாம், அவை எப்ஸ்டீன்-பார் நச்சுக்கிருமி (தொற்றுகிற ஒற்றை உட்கருஅணுமிகைப்புக்கு காரணம்) அல்லது அடினோவைரஸ்.

சிலநேரங்களில், அடிநா அழற்சி ஸ்பிரோசேயிடா மற்றும் ட்ரிபோனெமாவின் நோய்த்தாக்கத்தினால் ஏற்படுகிறது, இந்த நிலைமை வின்சென்ட்ஸ் ஆஞ்சினா அல்லது ப்ளோட்-வின்சென்ட் ஆஞ்ஜினா என்று அழைக்கப்படுகிறது.

அடிநா அழற்சி தொற்றுநோயுடன் தொடர்புகொண்டிருந்தாலும், வீக்கம் மற்றும் இதர நோய் அறிகுறிகள் தொற்றிப் பரவக்கூடிய விளைவுகளாலேயே ஏற்படுகிறது அல்லது இந்த விளைவுகளின் உபசரிக்கும் நோய்பாதிக்காத எதிர்ச்செயல்களால் ஏற்படலாம். அடிநா அழற்சி, நாசாபாரிங்க்ஸின் வழக்கமான நுண்கிருமிக்குரிய மலர்தலுக்கு சுற்றித்திரியும் நோய்த்தடுப்புகளின் எதிர்ச்செயல்களின் விளைவாக இருக்கலாம்.

அடிநா அழற்சியை ஏற்படுத்தும் நச்சுக்கிருமிகள்தான் சுவாசத்துக்குரிய அமைப்பு அல்லது சுவாசத்தை அடிக்கடி பாதிக்கக்கூடிய ஒன்றாக இருக்கிறது. பெரும்பாலான நிலைகள் நச்சுக்கிருமிகளால் ஏற்படுகிறது மேலும் அவற்றுக்குத் தொண்டை அழற்சிக்கான சிகிச்சை மட்டுமே தேவைப்படும், அவற்றை மருந்து கடைகளிலேயே வாங்கமுடியும். எனினும் நுண்கிருமி ஏற்படுத்திய அடிநா அழற்சி மேலும் கடுஞ்சிக்கல் ஏற்படாமல் தடுப்பதற்கு நோய்எதிர்ப்பு மருந்துமாத்திரைகள் மூலம் சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. அடிநா அழற்சி பெரும்பாலும் குழந்தைகளைத் தாக்குகின்றன, இவர்களின் அடிநாச் சதைகள் நோய்த்தாக்கங்களை எதிர்த்துப் போராடுவதற்குப் பொறுப்பாளியாக இருக்கிறது. இதுவும் கூட உண்மைதான் ஏனெனில் நம் வயது ஏற ஏற நம் அடிநாச் சதைகளின் செயல்பாடு குறைந்துவிடுகிறது. பூஞ்சை அல்லது ஒட்டுண்ணிகள் காரணமாயிருக்கும் அரிய நோய் நிலைகளும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இது பொதுவாக நலிவுற்ற நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பு கொண்டிருக்கும் நபர்களிடத்தில் ஏற்படுகிறது.

புகைபிடிப்பதால் அடிநா அழற்சி ஏற்படுகிறது என்பதைக் குறிப்பதற்கு எந்த ஆராய்ச்சியும் கிடையாது, எனினும் புகைப்பிடிப்பது நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பை பலவீனப்படுத்துகிறது என்பது பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது. மேலும் புகை-ஏற்படும் சுற்றுச்சூழலில் வசிக்கும் குழந்தைகள் மற்றும் பெரியவர்கள் உள்நாக்கு வெட்டு ஏற்படுவதற்கான காரணிகளுக்கு உட்படலாம்.

= சிகிச்சை =
அடிநா அழற்சிக்கான சிகிச்சைகளில் வலிக் கட்டுப்பாட்டு மருத்துவங்கள் மற்றும் சர்க்கரை கலந்த மருந்து மாத்திரைகள் ஆகியவை அடங்கும். அடிநா அழற்சி நுண்கிருமியால் ஏற்பட்டிருந்தால் அப்போது ஆண்டிபையாடிக்ஸ் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, இதில் பென்சிலின் மிகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பென்சிலின் ஒவ்வாமை கொண்டிருக்கும் நோயாளிகளிடத்தில் எரித்ரோமைசின் மற்றும் கிளாரித்ரோமைசின் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அடிநா அழற்சியின் பல நிலைமைகளில், வீக்கமேற்பட்ட அடிநாச் சதை ஏற்படுத்தும் வலிக்குத் தற்காலிக தீர்வாக தாக்குதலுக்குட்பட்ட இடத்திற்கான அனெஸ்தெடிக்ஸ் அவசியமாகிறது. இந்த நோக்கத்திற்காக விஸ்கோஸ் லிடோகெய்ன் கரைசல்கள் அவ்வப்போது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, மேலும் பென்ஸோகேய்ன், லிக்னோகேய்ன், பென்ஸிடாமைன் மற்றும் ஃப்ளூபிஃபரோஃபென் அடங்கியிருக்கும் தொண்டை மயக்கமருந்து மாத்திரைகள் மருத்துவர் பரிந்துரையில்லாமலேயே பரவலாகக் கிடைக்கப்பெறுகிறது.

இபூப்ரூஃபென் மற்றும் ஆஸ்பிரின் அல்லது பாராசெடாமால் போன்ற வலியுணர்வின்மைகள் வீக்கம் மற்றும் நீர்க்கட்டுதலைக் குறைக்க உதவிசெய்யும், இது வலியைக் குறைத்து விரைவிலேயே நோயாளிகள் திரவங்களை விழுங்க அனுமதிக்கும்.

அடிநா அழற்சி ஒரு நச்சுக்கிருமியால் ஏற்படுமானால், நோய்வாய்ப்படுதலின் நீட்டிப்பு அதில் ஈடுபட்டுள்ள நச்சுக்கிருமியைச் சார்ந்திருக்கிறது. வழக்கமாக ஒரே வாரத்திற்குள் முழுமையான உடல் நலம் பெற்றுவிடும்; எனினும், சில அரிதான நோய்த்தாக்கங்கள் இரு வாரங்கள் வரை நீடித்திருக்கும்.

நீடித்திருக்கிற நிலைமைகளில் டான்ஸில்லெக்டோமி (அடிநாச் சதையை அறுவைச் சிகிச்சை மூலம் நீக்குதல்) சிகிச்சைக்கான ஒரு தேர்வாக அமையும்..

கூடுதலாக, வெதுவெதுப்பான தண்ணீர் மற்றும் உப்புக் கரைசலைக் கொப்பளிப்பது வலி மற்றும் வீக்கத்தைக் குறைக்கும்.
நீங்கள் டான்ஸில்லோலித்தால் (அடிநாச் சதைக் கற்கள்) அவதிப்பட்டுக்கொண்டிருந்தால் பால், ஐஸ்க்ரீம், தயிர் முதலான பால்பொருட்களைத் தவிர்க்க முயற்சிக்கவும்.

நோய்த்தாக்கத்தின் போது அடிநாச் சதையின் பக்கவாட்டில் சீழ்க்கட்டி ஏற்படலாம், இது வழக்கமாக அடிநா அழற்சி ஏற்பட்ட பல நாட்கள் கழிந்தபின்னர் உருவாகும். பெரிடான்சிலார் அப்ஸ்செஸ் (அல்லது குய்ன்ஸி) என்று கூறப்படுகிறது.
அபூர்வமாக, இந்த நோய்த்தாக்கம் அடிநாச் சதையையும் தாண்டி பரவலாம், இது உள்ளுக்குள்ளான கழுத்துப்பெரு நாளங்களில் நோய்த்தாக்கம் மற்றும் வீக்கத்தை ஏற்படுத்தி லெமியர்ரெஸ் சிண்ட்ரோம் செப்டிகேமியா நோய்த்தாக்கத்தின் பரவலை அதிகரிக்கும்.

நீடித்திருக்கிற/மீண்டும் ஏற்படுகிற நிலைமைகளில் (பொதுவாக முந்தைய ஆண்டில் அடிநா அழற்சியின் ஏழு நிகழ்வுகள், முந்தைய இரண்டு ஆண்டுகள் ஒவ்வொன்றிலும் ஐந்து நிகழ்வுகள் அல்லது முந்தைய மூன்று ஆண்டுகள் ஒவ்வொன்றிலும் மூன்று நிகழ்வுகள் என்று வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது), அல்லது விழுங்குவதே பலவீனமடையும் அளவுக்கு பாலாடைன் அடிநாச் சதை வீக்கம் கொண்டிருக்கும் கடுமையான நிலைமைகளில், அடி நாச் சதையை நீக்குவதற்கு டான்ஸில்லெக்டோமி நிகழ்த்தப்படலாம். அடிநாச் சதை நீக்கப்பட்ட நோயாளிகள் மீதமுள்ள தங்கள் நோய் எதிர்ப்பு அமைப்புகளால் கண்டிப்பாக இன்னமும் நோய்த்தாக்கத்திலிருந்து பாதுகாக்கப்படுகிறார்கள்.

அடிநாச் சதையில் இருக்கும் குழிகளில் ("க்ரிப்ட்கள்" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது) சேர்ந்தவிட்ட சளியை உணவாகக்கொள்ளும் நுண்ணுயிர், டான்ஸில்லோலித்கள் என்று அறியப்படும் வெள்ளை கலந்த மஞ்சள் வண்டலை உருவாக்கக்கூடும். விரைவில் ஆவியாகிவிடும் இயல்புள்ள கந்தக கலவைகளின் இருப்பின் காரணமாக இவை நாற்றத்தை வெளிப்படுத்தும்.

அடிநாச் சதையின் வழக்கத்துக்கு மாறான பெரிதாக்கம், குறட்டைவிடுதல், வாய்வழி சுவாசித்தல், நிம்மதியற்ற தூக்கம் மற்றும் தடங்கலான தூக்க சுவாச நிறுத்தம் ஆகிய விளைவை ஏற்படுத்தும், அவ்வாறான நேரங்களில் நோயாளி சுவாசம் செய்வதை நிறுத்திவிடுகிறார் மேலும் ரத்த ஓட்டத்தில் இருக்கும் பிராணவாயுவின் அளவில் குறைவு ஏற்படுகிறது. இதற்கு டான்ஸில்லெக்டோமி பயனளிக்கக்கூடியதாக இருக்கும்.

மிக அபூர்வமான நிலைமைகளில், கீல்வாதக் காய்ச்சல் அல்லது க்ளோமெருலோனெப்ரிடிஸ் ஏற்படக்கூடும். இந்தச் சிக்கல்கள் வளர்ச்சிபெற்ற நாடுகளில் மிகவும் அபூர்வமாக இருக்கிறது, ஆனால் ஏழை நாடுகளில் அது தொடர்ந்து ஒரு முக்கியச் சிக்கலாகவே இருக்கிறது.


ஆகியவற்றுக்கிடையில் உள்ள வேறுபாட்டைக் காட்டும் படம்


</doc>
<doc id="75744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75744" title="ஹபீப் தன்வீர்">
ஹபீப் தன்வீர்

ஹபீப் ஸாப் என்று நண்பர்களால் அழைக்கப்படும் ஹபீப் தன்வீர் ஹிந்தி, உருது ஆகிய மொழிகளில் சிறந்த நாடகாசிரியரும், நாடக இயக்குநரும், விமர்சகரும், கவிஞரும், நடிகரும் ஆவார்.

2009ம் வருடம் ஜூன் மாதம் எட்டாம் தேதி தனது எண்பத்தைந்தாம் வயதில் இறந்தார்.


</doc>
<doc id="75769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75769" title="நேதல்லூர் தேவி கோவில்">
நேதல்லூர் தேவி கோவில்

நேதல்லூர் தேவி கோவில் இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் கோட்டயம் மாவட்டத்தில் கருகாசல் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தேவி கோவில் ஆகும். சங்கனாச்சேரி - வழூர் மற்றும் கோட்டயம் - புனலூர் மாநில நெடுஞ்சாலைகள் நேதல்லூர் என்ற இடத்தில் சந்திக்கிறது, மேலும் இத்தளம் கோட்டயத்திலிருந்து கருகாசல் செல்லும் பாதையில் 19 கிலோ மீட்டர் தூரத்திலும் மற்றும் சங்கனாச்சேரி - வழூர் பாதையில் சுமார் 16 கிலோ மீட்டர் தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது.

இது கேரளத்தில் அமைந்துள்ள மிகவும் புகழ் பெற்ற துர்க்கா தேவி கோவில்களில் ஒன்றாகும். இங்கு துர்க்கா தேவி மகிஷசுரமர்த்தினி வடிவத்தில் நிலைகொண்டுள்ளாள். நான்கு கரங்கள் கொண்டு அன்னை "சதுர்பாஹு"வாக அழகாக காட்சி தந்து பக்தர்களை அருள் பாலிக்கிறாள்.

இந்தக் கோவிலில் கொண்டாடப்படும் முக்கிய உற்சவம் திருக்கார்த்திகை மகோற்சவம் ஆகும், இது விருச்சிக மாதத்தில் (நவம்பர்-டிசம்பர்) நடைபெறுகிறது மேலும் நவராத்திரி பண்டிகை மிகவும் விமரிசையாக கொண்டாடப்படுகிறது.

ஸ்ரீபரம்பூர் இல்லத்து நீலகண்டன் நம்பூதிரிப் பாடு இந்தக் கோவிலின் முக்கிய தந்திரியாகும். மேலும் சம்பகரை என்எஸ்எஸ் கரயோகம் இந்தக் கோவிலை நிர்வகித்து வருகிறது.


</doc>
<doc id="75774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75774" title="சுருதி ஹாசன்">
சுருதி ஹாசன்

சுருதிஹாசன் ("Shruti Haasan", பிறப்பு: சனவரி 28, 1986) பாடகர், இசையமைப்பாளர் மற்றும் திரைப்பட நடிகை என பல்வேறு துறைகளில் தன்னை வெளிப்படுத்தி வருகிறார். பிரபல தமிழ் நடிகர் கமல்ஹாசன் மற்றும் நடிகை சரிகா ஆகியோரின் மகள் ஆவார்.

சுருதிஹாசன் 1986, சனவரி 28 இல் சென்னை நகரில் பிறந்தார். இவரது இயற்பெயர் சுருதி ராஜலெட்சுமி. சென்னையில் உள்ள லேடி ஆண்டாள் பள்ளியில் பள்ளிப்படிப்பையும், மும்பைகல்லூரியில் உளவியலும் முடித்தார். பின்பு அமெரிக்கா கலிபோர்னியாவில் உள்ள இசைக்கல்லூரியில் இசை கற்றார்.

சுருதிஹாசன் 6-ம் வயதில் தனது முதல் பாடலை பாடினார். தேவர் மகன் என்ற தனது தந்தையின் படத்தில் இவர் இந்த பாடலை பாடினார். இதன் பிறகு சாச்சி 420 என்ற இந்தி படத்திலும், ஹேராம் (தமிழ் மற்றும் இந்தி), என்மன வானில், வாரணம் ஆயிரம், லக் (இந்தி) மற்றும் உன்னைப்போல் ஒருவன் ஆகிய படங்களிலும் இவர் பாடல்களை பாடியுள்ளார்.

இவர் 2000-ம் ஆண்டில் வெளியான ஹேராம் திரைப்படத்தில் ஒரு சிறிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். இதன் பிறகு சோகன் சா இயக்கத்தில் உருவான லக் என்ற இந்தி திரைப்படத்தில் நடித்தார். பெரும் எதிர்ப்பார்புக்கிடையே வெளிவந்த இந்த திரைப்படம், வணிக ரீதியில் தோல்வியை சந்தித்தது. 2011இல் சூர்யாவுடன் இணைந்து ஏழாம் அறிவு என்ற திரைபடத்தில் நடித்தார்.

2009-ம் ஆண்டு வெளிவந்த உன்னைப்போல் ஒருவன் திரைப்படத்திற்கு சுருதிஹாசன் இசை அமைத்தார். இதுவே இவர் இசை அமைத்த முதல் திரைப்படம் ஆகும். மேலும் இந்த திரைப்படத்திற்கு இவரும் ஒரு துணை தயாரிப்பாளராகவும் பணியாற்றினார்.



</doc>
<doc id="75779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75779" title="உரோமை (தொடர்புடைய பக்கம்)">
உரோமை (தொடர்புடைய பக்கம்)

உரோமை நகரம் அல்லது ரோம் என்பது இத்தாலியின் தலைநகராகும்.





</doc>
<doc id="75798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75798" title="குழந்தை இறப்பு">
குழந்தை இறப்பு

பொதுவாக ஒரு குழந்தை பிறந்து, ஒரு வயதை எட்டுவதற்கு முன்னர் இறந்தால், அதை குழந்தை இறப்பு (Infant mortality) என்றும், ஐந்து வயதை எட்டுவதற்கு முன்னர் இறந்தால், அதை ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தை இறப்பு (Under-five mortality) என்றும், உலக சுகாதார அமைப்பு வரையறுக்கின்றது(WHO). குழந்தைகளின் உடல்நலம், மற்றும் ஒரு நாட்டின் மொத்த அபிவிருத்தியை சுட்டும் ஒரு அளவீடாக குழந்தை இறப்பு வீதம், ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தை இறப்பு வீதம் ஆகியன அமைகின்றன. 2008ஆம் ஆண்டில், உலகளவில் பிறக்கும் குழந்தைகளில் 8.8 மில்லியன் ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகள், இலகுவில் தடுக்கப்படக் கூடிய, அல்லது குணப்படுத்தக் கூடிய நோய்களால் அபிவிருத்தி அடைந்து வரும் நாடுகளில் இறந்து போனதாகவும், அதற்கு முக்கிய காரணம் ஊட்டக்குறையே எனவும் அறியப்படுகிறது (UNICEF).

உலகளவில் 5 வயதுக்குள் மரணத்தை தழுவும் குழந்தைகளில் 32 சதவீதம் தெற்காசியாவை சேர்ந்தவர்கள் என இன்டர் ஏஜென்சி குரூப் ஆப் சைல்டு மார்டலிட்டி எஸ்டிமேசன் என்ற அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது.

இறக்கும் குழந்தைகளில் 75 சதவீதம் பேர் இந்தியா, நைஜீரியா, காங்கோ, பாகிஸ்தான், சீனா ஆகிய நாடுகளில் உள்ளனர். இதில் இந்தியக் குழந்தைகள் மட்டும் 21 சதவீதம் பேர். இது ஆப்பிரிக்காவில் 51 சதவீதமாகவும், ஆசியாவில் 42 சதவீதமாகவும் உள்ளது. 1990ல் உலக முழுவதும் 90 ஆக இருந்த குழந்தை இறப்பு விகிதம் தற்போது 65 ஆக குறைந்துள்ளது. ஆனால், ஆப்பிரிக்காவின் சஹாரா பாலைவனத்தை ஒட்டிய நாடுகளில் இது இன்னும் குறைந்தபாடில்லை. அங்கு பிறக்கும் 7 குழந்தைகளில் ஒன்று 5 வயதுக்கு முன்னதாகவே இறந்துவிடுகிறது. அதாவது பிறக்கும் 1000 குழந்தைகளில் 144ன் உயிர் காக்கப்படுவதில்லை.மேற்கு மற்றும் மத்திய ஆப்ரிக்க நாடுகளின் நிலைமை இதைவிட மோசம். அங்கு ஆறில் 1 குழந்தை இறந்து விடுகிறது. அங்கு குழந்தை இறப்பு விகிதம் 169 ஆக உள்ளது என்கிறது." 

இந்தியாவில் 5 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளின் இறப்பு விகிதம் தமிழகத்தில் குறைவாக உள்ளது. இது குறித்து மத்திய அரசின் சாம்பிள் ரிஜிஸ்ட்ரேஷன் சிஸ்டம் என்ற புள்ளியியல் அமைப்பு வெளியி்ட்டுள்ள 2007ம் ஆண்டுக்கான அறிக்கை:

இந்தியாவின் குழந்தை இறப்பு விகிதம் 55. அதாவது இந்தியாவில் பிறக்கும் 1000 குழந்தைகளில் 55 குழந்தைகள் தங்களது 5வது பிறந்தநாளுக்கு முன்னதாக இறந்துவிடுகின்றன. இந்த விகிதம் மத்திய பிரதேசத்தில் 72, ஒரிஸ்ஸாவில் 71, உத்தரப்பிரதேசத்தில் 69 ஆக உள்ளது. ஆனால், தமிழகத்தில் இது 35 ஆக குறைக்கப்பட்டுள்ளது. மகாராஷ்டிரா, கேரளாவைத் தவிர்த்து நாட்டின் மற்ற பகுதிகளை விட தமிழகம் மிகச் சிறப்பாக செயல்பட்டு வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.இது மகாராஷ்டிராவில் 34, கேரளாவில் 13 ஆக உள்ளது.

சமீபத்தில் தமிழக திட்டக்குழு ஒரு ஆய்வை மேற்கொண்டது. அதில் திருவண்ணாமலை, சிவகங்கை, கடலூர், நாகப்பட்டிணம் மற்றும் திண்டுக்கல் மாவட்ட மனித உரிமை வளர்ச்சி அறிக்கை சேர்த்து கொள்ளப்பட்டது.அந்த ஆய்வில், கடந்த 2000ல் தமிழகத்தில் 5 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தை இறப்பு விகிதம் 1000க்கு 60 ஆக இருந்தது. தற்போது அது திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் வெகுவாக குறைந்துவிட்டது. குழந்தை இறப்பு கொடைக்கானலில் பூஜ்யம்... திண்டுக்கல், நத்தம் பகுதியில் இது கடந்த 2002-04ல் 24.9 ஆக இருந்தது. கடந்த 2006ல் அது 3.4 ஆக குறைந்துவிட்டது. கொடைக்கானல் பகுதியில் 2006-07 அது பூஜ்யமாகிவிட்டது. திருவண்ணாமலை மாவட்டம் செய்யாறு வட்டத்தில் 2002-03ல் 66ஆக இருந்த குழந்தை இறப்பு விகிதம், 2007ல் 58ஆகக் குறைந்துள்ளது.சிவகங்கை மாவட்டத்தில் இது 19.63 ஆகவும், அம்மாவட்டத்தின் தேவகோட்டையில் 13.08, சாக்கோட்டையில் 13.25 ஆகவும் இருக்கிறது. மயிலாடுதுறை, நாகப்பட்டிணம் போன்ற அதிக நகர்ப்புறமான பகுதிகளில் மட்டும் இது அதிகம் காணப்படுகிறது.

குழந்தை இறப்பு விகிதம் குறைந்து வருவது தமிழகத்தில் மக்களின் வாழ்க்கை தரம் உயருவதையே காட்டுகிறது. தமிழகத்தில் குழந்தை இறப்பு விகிதம் 1970ல் 125, 2000ல் 51 ஆக இருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. சிவகங்கையில் பிரசவ மரணம் குறைவு.அதேபோல் பிரசவத்தின் போது இறக்கும் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையும் தமிழகத்தில் வெகுவாக குறைந்துள்ளது. திண்டுக்கல் மாவட்டம் பழனியில் 2001ல் 32.49 இருந்த இது 2006ல் 19.27 ஆக குறைந்துள்ளது. சிவகங்கை மாவட்டத்தில் இது 6.33 என்ற அளவுக்கு வெகுவாக குறைந்துள்ளது. திருவண்ணாமலைமாவட்டத்தில் இது 25.68 லிருந்து 11.3 ஆகியுள்ளது. பெரம்பலூர் மாவட்டத்தில் 21.1, புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் 20.8, தேனிமாவட்டத்தில் 19.9 மற்றும் மதுரை மாவட்டத்தில் 18.8 ஆகிய மாவட்டங்களில் மட்டும் தான் தற்போது இந்த பிரச்சனை அதிகமுள்ளது.

1971ல் தமிழகத்தில் 31.4 சதவீதமாக இருந்த குழந்தை பிறப்பு விகிதம் தற்போது 19.3 ஆகவுள்ளது. அதேபோல் இறப்பு விகதமும் நன்றாக குறைந்துள்ளது. 14.4லிருந்து 7.9 ஆக குறைந்துள்ளது. திண்டுக்கல் மாவட்டம் கொடைக்கானலில் இது 4.09 சதவீதமாக இருக்கிறது.


</doc>
<doc id="75847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75847" title="பிர்லா தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவியல் கழகம்">
பிர்லா தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவியல் கழகம்

பிர்லா தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவியல் கழகம், (Birla Institute of Technology & Science) (பரவலாக பிட்சு பிலானிஎன அறியப்படுவது) இந்தியாவின் பழமையான மற்றும் முதன்மையான தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்றாகும். நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகமாக தகுதிநிலைப் பெற்றுள்ள பிட்சு,பிலானி உலகளவில் சிறந்த கல்விக்கூடமாக புகழ்பெற்றுள்ளது. இராசத்தான் மாநில சுன்சுனூ மாவட்டத்தின் பிலானி நகரத்தில் துவங்கப்பட்ட இக்கழகம் தற்போது ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் துபாய் மற்றும் இந்தியாவில் கோவா, ஐதராபாத் ஆகிய இடங்களிலும் வளாகங்கள் துவங்கியுள்ளது. தவிர, பெங்களூருவில் ஓர் விரிவு மையமும் உள்ளது. இக்கழகம் நெகிழ்வான கல்வித்திட்டத்திற்கும் மதிப்பெண் அடிப்படையில் மட்டுமே மாணவர்சேர்க்கை நடத்துவதற்கும் புகழ் பெற்றது. தனியார்த்துறை கல்விக்கூடமான இங்கு விடுதியில் சேருதல் கட்டாயமானது. பிட்சு,பிலானியே வெளிநாடு ஒன்றில் வளாகம் துவங்கிய முதல் இந்தியப் பல்கலைக்கழகமாகும்.

1929ஆம் ஆண்டு கன்சியாம் தாஸ் பிர்லா அவர்களால் ஓர் இடைநிலைக் கல்லூரியாக நிறுவப்பட்டது. இரண்டாம் உலகப்போரின் போது இந்தியாவில் ஆட்சி புரிந்த பிரித்தானிய அரசு படைச்சேவைகளுக்காக நுட்பவியலாளர்களை பயிற்றுவிக்க இங்கு ஓர் தொழில்நுட்ப பயிற்சி மையத்தை துவங்கியது. 1946ஆம் ஆண்டு, போர் முடிந்த நிலையில், இது பிர்லா பொறியியல் கல்லூரியாக மாறியது.மின்னியல் மற்றும் இயந்திரவியல் பட்டக் கல்வித்திட்டங்கள் நடத்தப்பட்டன. கல்லூரி மிகக் குறைந்த கட்டமைப்புடன் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. பேராசிரியர் வி. இலட்சுமிநாராயண் உதவி முதல்வராக இருந்தார். 1955ஆம் ஆண்டு இலத்திரனியல்|இலத்திரனியலில் பட்ட மேற்படிப்பு துவங்கியது.

1964ஆம் ஆண்டு பிர்லா கலைக்கல்லூரி,பொறியல் கல்லூரி மற்றும் வணிகம்,மருந்தியல் மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள் ஒன்றிணைந்து பிர்லா தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் என்ற பெயருடன் உருவாக்கப்பட்டது. ஜ.டி.பிர்லா நிறுவனத் தலைவரானார். பேரா.வி. இலட்சுமிநாராயண் இந்தக் கல்லூரிகளை ஒன்றிணைப்பதற்கு பெரிதும் பங்காற்றினார். இந்த வளர்ச்சி காலத்தில் (முக்கியமாக 1964–1970), பிட்சு பிலானிக்கு அமெரிக்க ஃபோர்ட் அறக்கட்டளை துணை நின்றது . அவர்களது உதவியால் எம்.ஐ.டி (1964-1970 காலகட்டத்தில்)பிட்சுடன் கல்வி சார்ந்த உறவு கொண்டிருந்தது. எம்.ஐ.டி ஆசிரியர்கள் பிட்சின் கல்வித்திட்டத்தை வடிவமைக்கப் பெரிதும் உதவினர். . பிட்சு பிலானி பல்கலைக்கழக மானியக்குழு சட்டம் 1956 பகுதி 3ன்படி சூன் 18,1964 நாளிட்ட இந்திய அரசாணை எண்.F.12-23/63.U-2 படி 1964ஆம் ஆண்டு நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகமாக தகுதிநிலை பெற்றது.

தரமிக்க பொறியாளர்களுக்கும் அறிவியலாளர்களுக்கும் ஏற்பட்டுள்ள வளர்முகத் தேவையை கருத்தில்கொண்டு பிட்சு பிலானி 1999 ஆண்டு முதல் இந்தியாவினுள்ளும் வெளிநாட்டிலும் தனது வளாகங்களை அமைத்து கல்விச்சேவையை விரிவாக்கி உள்ளது. 1999ஆம் ஆண்டு பிலானியில் மாணவர் சேர்க்கை 2500இலிலிருந்து 4000ஆக உயர்த்தப்பட்டது. புதிய வளாகங்கள் துபாய் (2000) மற்றும் கோவா (2004) நகரங்களில் ஏற்படுத்தப்பட்டது. 2006ஆம் ஆண்டு ஆந்திர அரசிடமிருந்து பிட்சு பிலானி 200 ஏக்கர் நிலத்தை புதிய வளாகம் அமைக்க கையகப்படுத்தியுள்ளது. இங்கு புதிய வளாகம் 2008 முதல் இயங்கத் தொடங்கியுள்ளது. தவிர, பிட்சு ஓர் இணையப் பல்கலைக்கழகத்தையும் பெங்களூருவில் ஓர் விரிவாக்க மையத்தையும் நடத்தி வருகிறது.

பிட்சு பிலானியின் வேந்தர்களும் துணைவேந்தர்களும் நெடுங்காலம் பணியாற்றுகின்ற பேற்றினைப் பெற்றுள்ளனர். இதன் நிறுவனர் ஜி.டி.பிர்லா துவக்கத்திலிருந்து 1983இல் அவரது மறைவு வரை வேந்தராக இருந்தார். அவரைத்தொடர்ந்து அவரது மகன் முனைவர் கிருஷ்ண குமார் பிர்லா தமது மறைவு 2008வரை வேந்தராக இருந்தார். தற்போது குமார் மங்கலம் பிர்லா வேந்தராகவும் திருமதி சோபனா பார்தியா இணைவேந்தராகவும் உள்ளனர். இக்கழகத்தின் முதல் கல்வித் தலைவராக (அப்போது பிரின்சிபால்)இருந்த முனைவர் இலட்சுமிநாராயண் 1946 முதல் 1969 வரை ிந்நிலையில் பணியாற்றினார். இவரைத்தொடர்ந்து பிட்சு இயக்குனர்களாக முனைவர் சி.ஆர். மித்ரா (1969–1989) மற்றும் முனைவர் எஸ். வெங்கடேசுவரன்(1989–2006) பணியாற்றினர். பல வளாகங்கள் திறக்கப்பட்டதை அடுத்து பல்வளாகத்தலைவர் 'துணைவேந்தர்' என்றும் வளாகத்தலைவர் 'இயக்குனர்' என்றும் அழைக்கப்படுகின்றனர். தற்போது முனைவர் எல்.கே. மகேசுவரி துணைவேந்தராக பணியாற்றி வருகிறார்.


</doc>
<doc id="75868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75868" title="நீர்ப்பாசன வாய்க்கால் அமைக்கும் கருவி">
நீர்ப்பாசன வாய்க்கால் அமைக்கும் கருவி

நீர்ப்பாசன வாய்க்கால் அமைக்கும் கருவி நீர்ப்பாசன வாய்க்கால் அமைப்பதற்கு உதவும் கருவி ஆகும். இக்கருவி மூலம் ஒரு நாளில் 1.2 முதல் 1.5 எக்டேர் வரை உழவு செய்யலாம்.

டிராக்டரால் இயக்கப்படும் இக்கருவி ஒரே சமயத்தில் இரண்டு கரைகளை அமைப்பதால் நீர்ப்பாசன வாய்க்கால் உருவாகிறது. வாய்க்கால் அமைப்பதற்கு ஏற்றவாறு 25 செ.மீ. அளவுள்ள இரண்டு உட்புற தகடுகள் 30 டிகிரி கோணத்தில் அமையுமாறு அவற்றின் முன்புறம் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்டு நிலத்தை உழுது செல்வதற்கேற்றவாறு கொழு பொருத்தப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு அமைக்கப்பட்ட வாய்க்காலின் இருபுறமும் கரைகள் அமைப்பதற்கு ஏற்றவாறு 25 செ.மீ. அளவுள்ள இரண்டு வெளிப்புற தகடுகள் பாத்தியிலிருந்து மண்ணை மட்டப்படுத்தி வாய்க்காலின் ஒரம் மண்ணை சேர்ப்பதால் கரை அமைய எதுவாகிறது. வெளிப்புறத் தகடுகளைவிட உட்புறத் தகடுகள் ஆழமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளதால் பாத்தியின் மட்டத்தைவிட வாய்க்காலின் மட்டம் 5 முதல் 10 செ.மீ. வரை ஆழமாக அமைக்க எதுவாகிறது.



</doc>
<doc id="75874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75874" title="தவக்கரை">
தவக்கரை

தவக்கரை

[0]
தவக்கரை என்பது இந்தியாவில் கேரள மானிலத்தில் கண்ணூர் நகரத்தின் மத்தியில் காணப்படும் ஒரு சிறிய இடமாகும். தவக்கரை என்ற இந்த இடத்தில் பல பிரபலமான கோவில்கள், பள்ளிக்கூடங்கள், உணவகங்கள் மாறும் வர்த்தக நிறுவனங்கள் நிலை கொண்டுள்ளன. அவை யாவும் கண்ணூர் மத்திய இரயில் நிலையத்தின் அருகாமையில் உள்ளன. கண்ணூர் நகரத்தின் முக்கியமான பேருந்து நிலையம் தவக்கரையில் உள்ளது.[1]

தவம் என்ற சொல்லிலிருந்து தவக்கரை என்ற பெயர் வந்தது. இங்கே அமைந்துள்ள முக்கியமான இடங்கள் முத்தப்பன் கோவில், ராயல் ஓமர்ஸ், நண்பர்களின் குழு, மலபார் ரெசிடென்ஸ் ... போன்றவையாகும்.
[2]

குறிப்புதவிகள்

[1] ^ கண்ணூர் மெட்ரோ பேருந்து நிலையம்

[3]


</doc>
<doc id="75883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75883" title="மூளைவாதம்">
மூளைவாதம்

மூளையில் ஏற்படும் வாதத்தை மூளைவாதம் என்பர். இது ஒரு நோயல்ல. மூளையில் ஏற்படும் ஓர் ஊனம் என்று கூறலாம். இந்நிலை கொஞ்சம் கொஞ்சமாக அதிகரிக்கும் என்பது தவறான கருத்து. மருந்துகளினாலோ சிகிச்சை முறைகளினாலோ இந்நிலையைக் குணப்படுத்த முடியாது. இந்நிலையால் பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளில் 75 விழுக்காடு மனவளர்ச்சி குன்றியவர்களாக இருக்கிறார்கள். மனவளர்ச்சிக் குறை தவிர பேச்சு மற்றும் கேட்டலில் குறைபாடு, உணர்வுகளில் ஏற்படும் குறைபாடு, பார்வைக் கோளாறு, வலிப்பு, புலனுணர்வு மாறுபாடுகள் ஆகியவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றோ அல்லது ஒன்றுக்கும் அதிகமாகவோ இக்குழந்தைகளுக்கு ஏற்படலாம்.


</doc>
<doc id="75888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75888" title="ஒளிச்சிதறல்">
ஒளிச்சிதறல்

ஒளிச்சிதறல் அல்லது மின்காந்தக் கதிர்ச் சிதறல் என்பது, ஒளியூடகம் ஒன்றில் செல்லும்போது, அவ்வூடகத்தில் உள்ள குறைபாடுகளாலோ அல்லது வேறு ஊடகத்துடன் சேருமிடத்திலோ, ஒளி அலைகள் எதிர்பார்க்க இயலாத பல திசைகளில் சிதறடிக்கப்படுவதைக் குறிக்கும். ஓர் பரப்பிலிருந்தோ இடைமுகத்திலிருந்தோ சிதறுவதை பரவல் எதிரொளிப்பு என்றும் கூறலாம். 

நாம் காணும் பல பொருட்களும் அவை தம்மீது விழும் ஒளியைச் சிதறடிப்பதாலேயே காண முடிகிறது. இதுவே நமது முதன்மையான இயற்பியல் கவனிப்பாக உள்ளது. ஒளிச்சிதறல் சிதறடிக்கப்படுகின்ற ஒளியின் அலைநீளம் அல்லது அதிர்வெண்ணைப் பொறுத்துள்ளது. காணுறு ஒளியின் அலைநீளம் ஓர் மைக்ரான் அளவில் உள்ளதால், மைக்ரானைவிடச் சிறியப் பொருட்களை, நுண்ணோக்கிகள் மூலம்கூட, காண இயலாது. ஒரு மைக்ரான் அளவுள்ள நீரில் மிதக்கும் கூழ்மப் பொருட்களை நேரடியாக கண்டுள்ளனர்.

பல்வேறு அலை அதிர்வெண்கள் உடைய ஒளியை செலுத்துதல் பல பயன்பாடுகளுக்குத் தேவையான ஒன்றாகும். சாளரக்கண்ணாடி முதல் ஒளியிழை தொலைதொடர்பு மற்றும் அகச்சிவப்பு வெப்பநோக்கு ஏவுகணை வரை இது முதன்மையானத் தேவையாகும். அத்தகையச் செலுத்தலின்போது ஒளி உட்கவர்தல்,எதிரொளிப்பு மற்றும் ஒளிச்சிதறல் ஆகியவற்றால் ஆற்றல் குன்றுகிறது.

ஒளி ஓர் பொருளின்மீது பட்டு எதிர்வினையாற்றுவதைக் கொண்டு அப்பொருளின் கட்டமைப்பு மற்றும் இயக்காற்றல் குறித்த பல முதன்மையானத் தகவல்களைப் பெற முடியும். சிதறடிக்கும் கூறுகள் நகர்வதாக இருந்தால் சிதறிடிக்கப்பட்ட ஒளியின் அலைநீளம் டாப்ளர் விளைவினை ஏற்றிருக்கும். ஒளிநிறமாலையை அலசுவது மூலம் நகரும் சிதறடிக்கும் பொருளின் விரைவினைக் குறித்தத் தகவல்களைப் பெறலாம்.சிதறடிக்கும் ஊடகம் ஓர் குறிப்பிட்ட அமைப்பைத் திரும்பத் திரும்பக் கொண்டிருந்தால் சிதறடிக்கப்பட்ட ஒளியின் நிறமாலையில் குறுக்கீடுகள் ஏற்படுத்தும்.வெவ்வேறு கோணங்களில் இத்தகவலைப் பெற்று ஊடகத்தின் அணுக்கட்டமைப்பு, இடை அளவுத் தகவல்கள், உருவியல் போன்றவற்றை அறியலாம். நீர்மம், திண்மப் பொருட்களில் கீழ்வரும் பண்புகள் அறியலாம்:



"ஒளிச்சிதறலின் நிகழ்முறையில் மிகவும் முதன்மையான காரணியாக, சிதறடிக்கப்படும் ஒளியின் அலைநீளமளவே இக்கட்டமைப்பின் எந்த அல்லது அனைத்து நீள அளவுகள் அமைந்திருத்தலாகும்." 







</doc>
<doc id="75914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75914" title="பெருவனம் பூரம்">
பெருவனம் பூரம்

பெருவனம் பூரம் என்பது இந்தியாவின் மிகவும் பழமையான கோவில் உற்சவமாகும். இந்த உற்சவம் கேரளாவில் திருச்சூரில் உள்ள சேர்ப்பு என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள கோவிலில் கொண்டாடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="75915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75915" title="உணிச்சிரை">
உணிச்சிரை

உணிச்சிரை (Unichira) இந்தியாவில் கேரளத்தில் உள்ள எர்ணாகுளம் மாவட்டம், களமச்சேரி நகராட்சியில் உள்ள ஒரு இடமாகும். புகழ் பெற்ற திரிக்காக்கரை கோவில் உணிச்சிரைக்கு அருகாமையில்தான் உள்ளது. இங்குதான் புகழ் பெற்ற புனித யூதா ததேயு தேவாலயம் உள்ளது.


</doc>
<doc id="75917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75917" title="கோ. வேங்கடாசலபதி">
கோ. வேங்கடாசலபதி

கோ. வேங்கடாசலபதி (சூலை 30, 1909 - சூன் 13, 1969) மதுரை மாவட்டம் தே. கல்லுப்பட்டி அருகேயுள்ள கோபி நாயக்கன் பட்டியில் பிறந்தார்.

இவர் இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டு 1931 மற்றும் 1942 ஆம் ஆண்டுகளில் கைதானார். தனது ஊரில் கிராம ஊழியர் சங்கத்தை ஏற்படுத்தினார். அதை அவரது நண்பரும், சுதந்திரப் போராட்ட வீரரருமான காமராஜர் துவக்கி வைத்தார். 1937 ஆம் ஆண்டில் மதுரை ஜில்லா போர்டு துணைத் தலைவரானார். 




</doc>
<doc id="75918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75918" title="தமிழ்நாடு மாநில வரலாற்று ஆய்வு ஆவணக் காப்பகம்">
தமிழ்நாடு மாநில வரலாற்று ஆய்வு ஆவணக் காப்பகம்

தமிழ்நாடு மாநில வரலாற்று ஆய்வு ஆவணக்காப்பகம் அல்லது சென்னை ஆவணக் காப்பகம் ( Madras Record Office ) என்பது தமிழ்நாட்டின், சென்னையில் எழும்பூர் தொடர்வண்டி நிலையம் எதிரில் அமைந்துள்ள ஒரு ஆவணக்காப்பகமாகும்.
கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியின் சென்னைப் பிரிவானது, மாகாண ஆவணங்களை ஒரே இடத்தில் சேர்த்து வைப்பதன் இன்றியமையாமையினை உணர்ந்திருந்தது. அதன்படி சென்னை புனித ஜார்ஜ் கோட்டை ஆளுநர் வில்லியம் பெண்டிங்கு பிரபு, அரசாங்க நிருவாக ஆவணங்கள் வளர்ந்துகொண்டே வருவதால் இவற்றைப் பாதுகாப்பதற்கு ஒரு தனி அலுவலரை நியமிக்க வேண்டுமென்று ஒரு குறிப்பை எழுதிவைத்தார். அவருடைய பரிந்துரையின்படி, கோட்டைச் சதுக்கத்தின் வடக்கு மூலையில் கி.பி.1805இல் ஒரு கட்டிடம் ஆவணங்களை வைப்பதற்க்காக ஒதுக்கப்பட்டது.

இந்திய அரசின் ஆவணப் பாதுகாப்பு அலுவலர் 1902ஆம் ஆண்டு உருவாக்கிய குறிப்புக் கருத்துரைகள், சென்னை அரசாங்கத்திற்கு அனுப்பப்பட்டன. இதனை அடிபடையாகக் கொண்டு, சென்னை எழும்பூரில் 1909இல் இரண்டு இலட்சத்து இருபதாயிரம் ரூபாய் செலவில் ஆவணக்காப்பகத்துக்கு ஒரு கட்டிடம் கட்டப்பட்டது. அந்த ஆவணக்காப்பகத்தின் அதிகாரியாக 1911ஆம் ஆண்டு "தாடுவெல்" ( Dod well ) என்பவர் நியமிக்கப்பட்டார். இவர் ஆனந்தரங்கம் பிள்ளையின் நாட்குறிப்பினை அச்சிடுவதற்கு ஏற்பாடுகள் செய்தார். மாவட்ட விவரத் தொகுப்புச்சுவடிகள் (Gazette ) உருவாக்குவதற்குகாகத் தனி அலுவலர் ஒருவர் 1926இல் பணி அமர்த்தப்பட்டார். இவ்வாவணக் காப்பகம் 1940ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானிய ஆவணச் சங்கத்தின் நிறுவன உறுப்பினராயிற்று.

ஆவணக்காப்பகத்திற்கு, கி.பி. 1867ஆம் ஆண்டின் அச்சகம், நூல்கள், பதிவுச் சட்டத்தின் கீழ் வரப்பெற்ற பழைய நூல்கள், 1952இல் மாற்றப்பட்டன. சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உருவாக்கப்பட்ட மாவட்ட விவரத்தொகுப்புச் சுவடிகள் திருத்தி அச்சிடப்படவேண்டுமென்று 1954இல் அரசு கட்டளை பிறப்பித்தது. ஆவணக் காப்பகத்தின் அலுவலருக்கு இயக்குநர் என்று 1968ஆம் ஆண்டு பெயர் மாற்றப்பட்டது. இந்தக் காப்பகத்துக்கு "மெட்ராஸ் ரெக்கார்டு ஆபீஸ்" என்றுதான் முதலில் பெயர் சூட்டப்பட்டிருந்தது. இது 1973இல் ‘தமிழ்நாடு ஆவணக் காப்பகம் மற்றும் வரலாற்று ஆராய்ச்சி’ என்று என்று மாற்றப்பட்டது. 1930ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆவணங்களைப் பார்வையிட அனுமதிக்கப்பட்டது. அதன் காரணமாகவே, சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தால் இக்காப்பகம் வரலாற்று ஆராய்ச்சி மையமாகவும் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. இந்த ஆவணக்காப்பகத்துக்கு தமிழகத்திலிருந்து மட்டுமல்லாமல், இந்தியாவின் மற்ற மாநிலங்களில் உள்ள உயர்கல்வி நிறுவனங்களிலிருந்தும், வெளிநாட்டுப் பல்கலைக்கழகங்களில் இருந்தும் ஆய்வு மாணவர்கள் வருகிறார்கள்.

தமிழ்நாடு ஆவணக் காப்பகத்தில் பல சிறந்த ஆவணங்கள் உள்ளன. தங்கத் தகட்டில் எழுதப்பட்ட சாசனம் ஒன்று 'பிரான்சிசுடே' என்பவருக்குச் சென்னப்ப நாயக்கரால் 1639 சூலை 22 அன்று அளிக்கப்பட்டது. இதுவே சென்னை வரலாற்றின் முதல் ஆங்கில ஆவணமாகும். 'பிரான்சிசுடே' என்பவராலேயே இதன் வரைவு உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. மேலும் 1670ஆம் ஆண்டிற்கு முற்பட்ட தச்சு, தேனிசு ஆவணங்களும் இக்காப்பகத்தில் உள்ளன. சென்னைப்பட்டின அரசரின் சாசனத்தின் மூலம், சென்னைக் கடற்கரையில் ( Coromandal Coast ) கோட்டையும் அரண்மனையும் கட்டிய பிறகு, ஆவணக் காப்பு என்ற சொல்லின் பொருள் விளங்கும் வண்ணம் ஆங்கில ஆவணங்கள் முறையாகத் தொகுக்கப்பட்டன.

இங்குள்ள ஆவணங்கள், வரலாறு நிருவாகத் தொடர்பான பல உண்மைகளை அறிய, சிறந்த கருப்பொருளான அடிப்படைச் சான்றுகளைக் கொண்டு திகழ்கின்றன. அவை தச்சு ஆவணங்கள் ( Dutch Records ) மலையாளக் கடற்கரைப் பகுதியான கொச்சியில் தச்சுக்காரர்களின் குடியேற்றம், கேரளத்தில் அப்போது ஆட்சிபுரிந்த உள்நாட்டு மன்னர்களுடன் தச்சுக்காரர்கள் செய்துகொண்ட ஒப்பந்தங்கள், படேவியா - இலங்கை ஆட்சியாளர்களுடன் கடிதப் போக்குவரத்து முதலிய தகவல்களைத் தெரிவிக்கின்றன. பழைய மோடி மொழியில் எழுதப்பட்ட தஞ்சாவூர் அரசு ஆவணங்கள், தஞ்சாவூர் அரண்மனை, கோயில்களைப் பற்றிய நிதிநிலை அறிக்கைகள் தஞ்சை அரசரின் சொத்து, கடன் பற்றிய விவரங்கள், தஞ்சையில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக் காலத்தில் நடந்த நிருவாகத் தொடர்பான கடிதப் போக்குவரத்துகள் முதலிய தகவல்களைக் கொண்டவை. பாரசீக ஆவணங்கள் ( Persian Records ) கி.பி 18 - ஆம் நூற்றாண்டில் ஆற்காடு நவாப் ஆட்சிக்காலத்தில் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க பல நிகழ்ச்சிகளைக் கூறுகின்றன . இவற்றில் 26.04.1773 - ஆம் தேதி முதல் 29.02.1775 - ஆம் தேதி வரையில் வாலாசா நவாபு முகமது அலிகான் எழுதிய நாட்குறிப்புகளும் உள்ளன. பாண்டிச்சேரியில் பிரான்சு அதிபர் தூப்ளேயின் திவானாகப் பணியாற்றிப் புகழ்பெற்ற ஆனந்தரங்கம் பிள்ளை தமிழில் எழுதியுள்ள நாட்குறிப்புகள் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்கவை. இந்திய மக்களிடம், குறிப்பாகத் தமிழ் மக்களிடம் பிரஞ்சுக்காரர்களின் தொடர்பு, பழக்க வழக்கங்கள், தூப்ளேயின் அந்தரங்க வாழ்க்கை, அன்றாட நிருவாகம் முதலியவற்றை அறிய இந்த நாட்குறிப்புகள், சிறந்த அடிப்படைச் சான்றுகளாக விளங்குகின்றது. இந்த நாட்குறிப்புகள் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்க்கப்பெற்று, பன்னிரண்டு தொகுதிகளாக வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

மேலும் தமிழ்நாடு ஆவணக் காப்பக நூலகத்தில் ஏறக்குறைய 5,00,000 - க்கும் மேற்பட்ட நூல்கள் உள்ளன. இவை 1873 - ஆம் ஆண்டு முதல் அச்சிடப்பட்டவை, தமிழக அரசு தலைமைச்செயலகத்திலிருந்தும் மாவட்ட ஆட்சித்தலைவர்களிடமிருந்தும் மற்றும் அரசின் பல துறைத்தலைவர்களிடமிருந்தும் மாற்றப்பட்ட நூல்களும் அடங்கும். இந்த நூல்கள், தமிழகத்தின் வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு, வாணிகம் ஆகியவற்றைக் கூறுகின்றன. 1859 - ஆம் ஆண்டு ஏ.சி. காட்டன் அறிக்கையில் வற்றாத நதிகளை இணைத்து நீர்வழிப் போக்குவரத்தை வளர்ப்பது பற்றிய சாத்தியக்கூறுகள் விளக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த எண்ணங்கள், இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டில் கங்கை - காவிரி நதிகள் இணைப்புத் திட்டம், கிருட்டிணா நதி நீரைத் தமிழகத்திற்கு கொண்டுவரும் திட்டம் ஆகியவை பற்றி இந்தியத் தேசியவாதிகளால் மிகுந்த அக்கரையுடன் கருதப்படுகின்றன. வரலாற்று ஆய்வுக்கு ஊக்கம் அளிப்பதற்காக ஆய்வுக் கூடம் நாள்தோறும் காலை 8.00 மணி முதல் இரவு 8.00 மணி வரையிலும் தமிழ்நாடு மாநில வரலாற்று ஆய்வு ஆவணக்காப்பகம் செயற்பட்டு வருகிறது.


</doc>
<doc id="75933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75933" title="எபிரேய மொழிப் புத்துயிர்ப்பு">
எபிரேய மொழிப் புத்துயிர்ப்பு

எபிரேய மொழிப் புத்துயிர்ப்பு என்பது எவரும் முதல் மொழியாக பேசாமல், புலமை மொழியாக மட்டும் இருந்த எபிரேய மொழியை 19 ம் நூற்றாண்டில் புத்துயிர்ப்பு செய்த நிகழ்வு ஆகும். இதுவே மிகவும் வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்ட மொழிப் புத்துயிர்ப்பு. இன்று சுமார் 10 மில்லியன் மக்கள் எபிரேய மொழியைப் பேசுகிறார்கள். இது இசுரேல் நாட்டின் அலுவல் மொழியும் ஆகும்.

எபிரேய மொழிக்கு 3000 ஆண்டுகளுக்கு மேற்பட்ட வரலாறு உண்டு. இது இசுரேலில் கிமு 10 நூற்றாண்டில் இருந்து கிமு 4 ம் நூற்றாண்டு வரை பேச்சு வழக்கில் இருந்தது. கிமு 4 ம் நூற்றாண்டுக் காலப் பகுதியில் அரசியல் மாற்றங்களிலால் அரமேய மொழி செல்வாக்குப் பெற்றது. இதைத் தொடர்ந்து யூத உயர் குடிகள் அரமேய மொழியை அதிகம் பயன்படுத்தலாயினர். எபிரேய மொழியின் பேச்சு வழக்கு குன்றியது. எனினும் அது தொடர்ச்சியாக சமயத்தில், இலக்கியத்தில், அறிவியலில் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. குறிப்பாக யூத சமயத்தின் Tanakh, Talmud, Zohar ஆகிய சமய நூல்கள் எபிரேய மொழியில் எழுதப்பட்டன.

19 ம் நூற்றாண்டு யூத அறிவொளிக் காலமாகக் கருதப்படுகிறது. இக் காலத்திலேயே முழு வீச்சுடன் எபிரேய எழுத்தும், பேச்சும் புத்துயிர்ப்புக் காணத் தொடங்கியது. இக் காலத்தில் முன்னெடுக்கப்பட்ட யூத தேசிய இயக்கம் (Zionism) யூதர்கள் நலன் தொடர்பான பல்வேறு நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டது. இவ் இயக்கத்தில் பங்கெடுத்த Eliezer Ben Jehuda என்பவரே எபிரேய மொழியின் புத்துயிர்ப்பாளர் என்று அறியப்படுகிறார்.



</doc>
<doc id="75935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75935" title="சமசுகிருதப் புத்துயிர்ப்பு">
சமசுகிருதப் புத்துயிர்ப்பு

சமசுகிருதப் புத்துயிர்ப்பு என்பது சமசுகிருத மொழியை மீண்டும் பேசவும், அன்றாடம் பயன்படுத்தவும் எடுக்கப்படும் பல்வேறு முயற்சிகளைச் சுட்டுகிறது. இந்திய அரசாலும், பல்வேறு இலாப நோக்கமற்ற அமைப்புகளாலும், சமய நிறுவனங்களாலும் இந்த முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. 2001 புள்ளி விபரங்களின் படி சமசுகிருத்தை முதன்மொழியாக 14,135 பேர் கொண்டுள்ளார்கள்.

சமசுகிருத மொழிக்கு 3500 ஆண்டுகளுக்கு மேற்பட்ட செழுமையான வரலாறு உண்டு. இம் மொழியிலேயே இந்து, பெளத்த, சமண ஆகிய இந்திய சமயங்களின் சமய நூல்கள் பெரும்பாலும் அமைந்துள்ளன. சமசுகிருதம் இரட்டை மொழி வழக்கு உடையது. பேச்சு வழக்கு மொழியான பிராகிருதம் காலப் போக்கில் மருபி, சமசுகிருததுடன் தொடர்பு குன்றிப் போயிற்று. இதனால் கிபி 3-5 ம் நூற்றாண்டுகளில் இருந்து சமசுகிருதம் பேச்சு மொழியாக இருக்கவில்லை. பிராமணர் அல்லாதோர் சமசுகிருத மொழியைப் கற்க, பயன்படுத்த பல்வேறு தடைகள் இருந்தன என்பதும் சமசுகிருதம் மக்கள் வழக்கில் இருந்து அற்றுப் போக ஒரு காரணம் ஆகும். எனினும் இந்தியாவில் புலைமைசார் இடையே சமசுகிருதமே தொடர்பு மொழியாக இருந்தது. பெரும்பாலான இந்து சமயச் சடங்குகள் இந்த மொழியிலேயே நடத்தப்பட்டன.

இந்தியாவை ஐரோப்பியர் ஆக்கிரமிக்கத் தொடங்கிய 17ம் நூற்றாண்டு தொடக்கம், ஐரோப்பியர்கள் சமசுகிருத மொழியை ஆய்வுக்கு உட்படுத்தினர். சமசுகிருத மொழிக்கும், பல்வேறு ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கும் இருக்கும் தொடர்பு அறியப்பட்டது. இந்திய-ஐரோப்பிய மொழிகள் என்ற குடும்பத்துக்குள் பல்வேறு இந்திய, ஐரோப்பிய மொழிகள் அடங்கலாயின. மாக்ஸ் முல்லர், Arthur Schopenhauer, கென்றி டேவிட் தூரோ, ஜெ. இராபர்ட் ஓப்பன்ஹீமர் போன்ற பல்வேறு சிறந்த அறிஞர்கள் சமசுகிருததை கற்றனர். வேதங்கள், உபநிடதங்கள் போன்ற பல்வேறு சமய நூல்களை ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கு மொழி பெயர்ப்புச் செய்தனர். ஐரோப்பிய ஆட்சியாளர்களும் இந்தியாவின் உயர் வர்க்கத்தின் மொழியைக் கற்பதில் ஆர்வம் காட்டினர்.

இவ்வாறான ஆர்வத்தின் நீட்சியாக பிரம்மஞான சபையினரால் அமெரிக்க ஆசிய மற்றும் சமசுகிருத புத்தியிர்ப்பு ஒன்றியம் ("American Asiatic and Sanskrit Revival Society") 1894 ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="75937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75937" title="கிறீ மொழி">
கிறீ மொழி

கிறீ மொழி ஒரு வட அமெரிக்க முதற்குடிமக்கள் மொழி. இம் மொழியே கனடாவில் அதிகம் பேசப்படும் முதற்குடிமக்கள் மொழி. இது கனடாவின் எல்லாப் பாகங்களிலும் பேசப்படுகிறது. சுமார் 117,000 மக்கள் இம் மொழியைப் பேசுகிறார்கள். 


</doc>
<doc id="75952" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75952" title="உமையா கலீபகம்">
உமையா கலீபகம்

உமையா கலீபகம் ("Umayyad Caliphate" அரபி:بنو أمية) இசுலாமிய கலீபகங்களின் வரிசையில் இரண்டாவது கலீபகம் ஆகும். சிரியாவின் திமிஷ்கு நகரம் இதன் தலைநகரம் ஆகும். ராசிதீன் கலீபாக்களில் கடைசி கலீபாவான அலீ அவர்கள் இறந்த பின்பு அப்போதைய, சிரியாவின் ஆளுநரான முதலாம் முஆவியா என்பவரால் உமையா கலீபகம் உருவாக்கப்பட்டது. இவர் பனூ உமய்யா குலத்தில் இருந்து வந்தவர் என்பதால் இது உமையா கலீபகம் என அழைக்கப்பட்டது. இது தனது உச்சத்தில் ஐந்து மில்லியன் சதுர மைல் பரப்பளவில், அரபுத் தீபகற்பம், பாரசீகம், சிந்து சமவெளி, வட ஆபிரிக்கா மற்றும் ஐபீரிய மூவலந்தீவு (ஐபீரிய தீபகற்பம்) ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது. இது அந்த காலக்கட்டம் வரை, ஒரு பேரரசினால் ஆளப்பட்ட மிகப் பெரிய நிலப்பரப்பு ஆகும். மேலும் இற்றை வரை ஆளப்பட்ட நிலப் பரப்புக்களில் ஐந்தாவது மிகப்பரந்த நிலப்பரப்பு ஆகும்.

அப்பாசியர்களின் எழுச்சியைத் தொடர்ந்து, பொகா 750 இல் இது வீழ்ச்சியடையத் தொடங்கியது. இருப்பினும் இதனை தொடர்ந்து கலீபகத் தலைமை, அப்பாசியர்கள், குர்துபா உமையாக்கள், பாத்திம கலீபாக்கள் மற்றும் உதுமானியக் கலீபாக்கள் என 1924 ஆம் ஆண்டு வரை தொடர்ந்தது.


</doc>
<doc id="75954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75954" title="மே 2010">
மே 2010

மே 2010, ஒரு சனிக்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு திங்கட்கிழமை முடிவடைகிறது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி வைகாசி மாதம் மே 15 சனிக்கிழமை தொடங்கி, ஜூன் 14 திங்கட்கிழமை முடிவடையும்.



</doc>
<doc id="75960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75960" title="முதலாம் முஆவியா">
முதலாம் முஆவியா

முதலாம் முஆவியா ("Muawiyah I" அரபி:معاوية بن أبي سفيان) முகம்மது நபியின் தோழரும் உமைய்யா கலீபகத்தின் முதல் கலீபாவும் ஆவார். கி.பி 602ம் மக்கா நகரில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை அபூ சுபியான். தாய் ஹிந்த். ஆரம்ப காலங்களில் தனது தந்தை அபூ சுபியானுடன் சேர்ந்து முகம்மது நபியை பலமாக எதிர்த்தவர். 630ல் ஏற்பட்ட மக்கா வெற்றிக்குப் பின் இசுலாத்தை ஏற்றுக்கொண்டார். முகம்மது நபியின் மறைவுக்குப் பின், கலீபா அபூபக்கரால் பைசாந்திய மற்றும் சிரிய அரசுகளுக்கு எதிராக அனுப்பப்பட்ட இராணுவத்தில் அங்கம் வகித்தார். பின்பு கி.பி 640ல் அன்றைய கலீபா உமரால், சிரியா பகுதியின் ஆளுனராக நியமிக்கப்பட்டார். இவரின் ஆளுகையின் கீழ் பலம் வாய்ந்த சிரிய இராணுவம் உருவாக்கப் பட்டது. அரேபியா மீதான பைசாந்திய பேரரசின் ஆக்கிரமிப்புகளை தடுப்பதில் இவரின் இராணுவம் முக்கிய பங்காற்றியது. 

கி.பி 656ல் நடைபெற்ற மூன்றாம் கலீபா உதுமானின் படுகொலையை தொடர்ந்து, நான்காம் கலீபா அலீயின் தலைமையை ஏற்க மறுத்தார். இதனை தொடர்ந்து நடைபெற்ற சிப்பீன் போரின் முடிவில், கலீபா அலீயுடன் சமாதான உடன்படிக்கை செய்து கொண்டார். இதன் படி, தான் தொடர்ந்து சிரியாவின் ஆளுனராக இருப்பதோடு, அலீயின் தலைமையை ஏற்பதாகவும் உறுதியளித்தார். இதன் பிறகு 661ல் நடைபெற்ற கலீபா அலீயின் படுகொலைக்குப் பின் தன்னையே இசுலாமிய பேரரசின் கலீபாவாக அறிவித்துக் கொண்டார். அன்றைய சூழ்நிலையை கருத்தில் கொண்டு, அலீயின் மகனாகிய ஹசனும் இதனை ஏற்றுக்கொண்டார். இருப்பினும் முஆவியாவின் இறப்புக்குப் பின் தானோ அல்லது தனது சகோதரனோ மட்டுமே அடுத்த கலீபாவாக வேண்டும் என்ற ஹசனின் நிபந்தனையை முஆவியாவும் ஏற்றுக்கொண்டார். இதன் பிறகு இவர் அமீருல் முஃமினீன் ("நம்பிக்கை கொண்டவர்களின் தலைவர்") என அழைக்கப்பட்டார். இறுதியில் 680ல் சிரியாவில் இறந்தார். 

இவரின் ஆட்சியில் மத நல்லிணக்கம் சிறந்த முறையில் பேணப்பட்டது. சிரியாவில் அதிகமாக இருந்த கிருத்துவர்களின் நலமும், வேலை வாய்ப்பும் இவரின் ஆட்சியில் உறுதி செய்யப்பட்டது. மேலும் திமிஷ்கு நகரம் இவரின் ஆட்சியிலேயே ரோம் நகருக்கு இணையாக அழகூட்டப்பட்டது.


</doc>
<doc id="75967" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75967" title="முதலாம் யசீத்">
முதலாம் யசீத்

முதலாம் யசீத் ("Yazid I", அரபி: يزيد بن معاوية بن أبي سفيان), முதலாம் முஆவியாவின் மகனும், உமைய்யா கலீபகத்தின் இரண்டாவது கலீபாவும் ஆவார். யூலை 23, 645ல் பிறந்தார். தாயார் பெயர் மைசூன். இவர் தனது தந்தையின் மரணத்திற்க்குப் பின் 680ல் அடுத்த கலீபாவாக தன்னை பிரகடனப்படுத்திக் கொண்டார். இவரின் தலைமையை ஏற்க மறுத்த கலீபா அலீயின் மகனும், முகம்மது நபியின் பேரனுமாகிய உசேனை கொலை செய்ய உத்திரவிட்டார். இதன் படி கர்பலா என்ற இடத்தில் நடைபெற்ற போரில் உசேன் கொல்லப்பட்டார். இசுலாத்தின் சன்னி மற்றும் சியா பிரிவின் காரணிகளில் இந்த போர் ஒரு முக்கியமான அம்சம் ஆகும். மொத்தம் மூன்று ஆண்டுகள் மட்டுமே ஆட்சி செய்த யாசித், 683ல் இறந்தார். இறக்கும் பொழுது யாசித்தின் வயது 38 மட்டுமே.

யாசித்தின் ஆட்சியில் இசுலாமிய படைகளுக்கு பல பின்னடைவுகள் ஏற்பட்டன. பெர்பர்கள் எனப்படும் பழங்குடி சேனைகளிடம், வட ஆப்பிரிக்க பகுதிகளை இவரது ராணுவம் இழந்தது. இதன் மூலம் மத்திய தரைகடல் பகுதில் நிலவி வந்த இசுலாமிய மேலாதிக்க தனமும் கட்டுப்படுத்தப் பட்டது. தன்னை எதிர்த்த அப்துல்லா இப்னு சுபைர் என்பவரை சிறை பிடிக்க இவர் மேற்கொண்ட நடவடிக்கையின் போது புனித காபா சிறிது சேதமடைந்தது. இது போன்ற நடவடிக்கைகள் காரனமாக இவர் இசுலாமியர்களில் அதிகம் விமர்சனத்துக்கு உள்ளாகினார்.

இவரின் மறைவுக்கு பின்பு, இவரது மகன் இரண்டாம் முஆவியா அடுத்த கலீபாவாக ஆட்சி பொறுப்பேற்றார்.


</doc>
<doc id="75968" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75968" title="இரண்டாம் முஆவியா">
இரண்டாம் முஆவியா

இரண்டாம் முஆவியா ("Muawiya II", அரபி:معاوية بن يزيد) முதலாம் யாசித்தின் மகனும் மூன்றாவது உமைய்யா கலீபாவும் ஆவார். தந்தையின் இறப்பிற்க்குப் பின் 683ல் ஆட்சியை பிடித்த இவர், மொத்தம் மூன்று மாதங்கள் நாற்பது நாட்கள் மட்டுமே ஆட்சி செய்தார். பொதுவாக இளகிய மனமும், அரசியல் ஆர்வமின்மையும் கொண்டவராக இவர் விளங்கினார். இவரின் தந்தை யாசித்தினால், அப்துல்லா இப்னு சுபைருக்கு எதிராக மெக்கா மற்றும் மதினா ஆகிய புனித நகரங்களில் மேற்க்கொள்ளப்பட்ட ராணுவ நடவடிக்கைகளை திரும்பப் பெற்றார். இந்த நடவடிக்கையின் மூலம் அந்த புனித நகரங்களை தான் அவமதிக்க விரும்பவில்லை என அறிவித்தார். மேலும் உசேனின் படுகொலை, புனித நகரங்களின் மீதான தாக்குதல் போன்ற தனது தந்தையின் நடவடிக்கைகளுக்காக மனம் வருந்தி 684ல் ஆட்சியை துறந்தார். இதன் பிறகு நாற்பது நாட்கள் கழித்து மரணமடைந்தார்.

முஆவியா தனது ஆட்சியில் கண்டிப்பாக இருக்க வேண்டியவை என கூறி அமல்படுத்திய மூன்று சட்டங்கள் மிகவும் முக்கியமானவை. அவை,
இந்த சட்டங்கள் இவரின் மறைவுக்குப் பின் திரும்பப் பெறப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="75969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75969" title="முதலாம் மர்வான்">
முதலாம் மர்வான்

முதலாம் மர்வான் ("Marwan I", அரபி:مروان بن الحكم) உமைய்யா கலீபகத்தின் நான்காவது கலீபா ஆவார். முன்னிருந்த இரண்டாம் முஆவியா, வாரிசுகள் இல்லாத நிலையில் ஆட்சி அதிகாரத்தை துறந்ததை அடுத்து இவர் நான்காவது கலீபாவாக தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டார். இதன் மூலம் உமைய்யா வம்சத்தின் அபூ சுபியான் கிழையின் நேரடி ஆட்சி முடிந்து, அதே வம்சத்தின் ஃகாகம் கிழையின் ஆட்சி தொடங்கியது. 
இவரின் ஆட்சி காலம் உள்நாட்டு குழப்பங்கள் மிகுந்தாதாக இருந்தது. மேலும் அப்துல்லா இப்னு சுபைரின் ஆக்கிரமிப்புகளும் அதிக அளவில் இருந்தது.


</doc>
<doc id="75976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75976" title="நுண்புழை நுழைவு">
நுண்புழை நுழைவு

நுண்புழைக் குழாயில் நீர்மம் நுழைவதை நுண்புழை நுழைவு ("Capillary action", "capillarity", "capillary motion", அல்லது "wicking") என்கிறோம்.

மெல்லிய, மயிரளவு அகலம் மட்டுமே உள்ள ஒரு குழாயை நீர் உள்ள பாத்திரத்தில் செருகினால் பாத்திரத்தில் உள்ள நீர் மட்டத்துக்கு மேலாக அந்தக் குழாயில் ஏறும். அகலமான குழாயைச் செருகினால், நீர் மட்டம் மிகக் குறைவாகத்தான் ஏறும். மெல்லியதாக இருக்கும்போதுதான் இப்படி [நீர்], ஈர்ப்பு விசையை எதிர்த்துக்கொண்டு மேல் நோக்கிச் செல்லும். இதையே நுண்புழை என்கிறோம். 

பரப்பு இழுவிசையெனும் பண்பானது, நுண்புழை நுழைவு நிகழ்வை ஏற்படுத்துகிறது. நுண்புழைக் குழாயை நீரில் அமிழ்த்தும்போது நீரானது குழாயினுள் மேல்நோக்கி ஏறுகிறது.
குழாயில் நீரின் மட்டம், வெளியில் உள்ள மட்டத்தைவிட அதிகமாக இருக்கும் (நுண்புழை ஏற்றம்). நுண்புழைக் குழாயை பாதரசத்தில் அமிழ்த்தினால், பாதரசமும் குழாயினுள் மேல்நோக்கி ஏறும். ஆனால், குழாயில் பாதரசத்தின் மட்டம், வெளியிலுள்ள மட்டத்தை விடக் குறைவாக இருக்கும் (நுண்புழை இறக்கம்). 

தாவரங்கள் நீர் கிடைக்கும் இடம் நோக்கி தங்கள் வேர்களைக் கொண்டுசெல்லும். வேர் என்பது நீரை உறிஞ்சிக்கொள்கிறது என்று நாம் நினைக்கிறோம். ஆனால் உண்மையில் இது சரியல்ல. நீர் என்பதுதான் வேர் மூலமாக தன்னை மேல்நோக்கிக் கொண்டுசெல்கிறது. தாவரங்கள் மிக நுண்ணிய இழைகளாக தங்களது வேர்களை உருவாக்குகின்றன. இந்த வேர்களும் எங்கெல்லாமோ போய் நீரைத் தேடுகின்றன. நீர் கிடைத்துவிட்டால், இந்த நுண்புழை இயக்கம் காரணமாக, எந்த குழாயின் உதவியும் இல்லாமலேயே, நீர் மேல் நோக்கி உறிஞ்சப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="75977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75977" title="வின்க்கிரிசுட்டீன்">
வின்க்கிரிசுட்டீன்

"லியூரோக்கிரிசுட்டீன்" (leurocristine) என்றும் அழைக்கப்படும் வின்க்கிரிசுட்டீன் (Vincristine) ஓர் வின்க்கா காரப்போலி ஆகும். காரப்போலிகள் என்பவை நைதரசனுள்ள உயிர்ப்புக்கூறுகள். வின்க்கிரிசுட்டீனின் வணிகப்பெயர் "ஆன்க்கோவின்" (Oncovin) என்பது 1963 முதல் வழக்கில் உள்லது. இது பிள்ளையார்பூ, "சுடுகாட்டு மல்லி", நித்தியக்கல்யாணி அல்லது பீநாறி என்று கூறப்படும் "கேத்தராந்த்தசு ரோசீயசு" ("Catharanthus roseus") எனப்படும் செடியிலிருந்து பெறப்படும் வின்கா-வகை காரப்போலி (ஆல்க்கலாய்டு) ஆகும். கேத்தராந்த்தசு ரோசீயசின் முந்தைய தாவரப்பெயர் "வின்க்கா ரோசியா" ("Vinca rosea") என்பதால் இதன் பெயர்க்காரணம் விளங்கும். இது ஒரு இழையுருப்பிரிவு ஒடுக்கி; புற்றுநோய்க்கான வேதிச்சிகிச்சையில் இது பயன்படுத்தப் படுகிறது.

பல நூற்றாண்டுகளாக இதன் மருத்துவப் பண்புகள் அறியப்பட்டிருந்தாலும், 1950-களில் கேத்தராந்த்தசு ரோசீயசு என்னும் சுடுகாட்டு மல்லிச்செடியின் கூறுகளை அறிவியல் முறைப்படி ஆய்ந்தபொழுது அதில் உள்ள 70 வகையான காரகங்கள் உயிருடலங்களில் இயைபுற்று தொழிற்படுவதை அறிந்தனர். சூலை 1963 இல் வின்க்கிரிசுட்டீன் என்னும் மருந்துப்பொருளை ஐக்கிய அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து பொறுப்பாட்சி நிறுவனம் ஆன்க்காவின் (Oncovin) என்னும் மருந்தாகக் கொள்ள ஏற்பு அளித்தது
. இம் மருந்தை சே.சி. ஆரம்சுட்ராங் (J.G. Armstrong) என்பவர் கண்டுபிடித்தார். இம்மருந்தை எலி லில்லி கும்பணி (Eli Lilly and Company) சந்தையேற்றியது.



</doc>
<doc id="75978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75978" title="தமிழ்த்தாய் கோயில்">
தமிழ்த்தாய் கோயில்

தமிழ்த்தாய் கோயில் தமிழ்நாடு, சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடி பெரியார் சிலை அருகில் உள்ள கம்பன் மணி மண்டப வளாகத்தின் தென்பால் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலின் கிழக்கே சுமார் ஒரு கி.மீ. தொலைவில் அழகப்பா பல்கலைக்கழகம் உள்ளது.

தமிழ்த்தாய்க்குக் கோயில் எழுப்பவேண்டும் என்பது சா. கணேசனின் நெடுநாள் கனவாகும். அவர் கனவை நனவாக்கும் வகையில் தமிழக அரசின் முதல்வர் மு. கருணாநிதி தலைமையில் 1975, ஏப்ரல் 23 அன்று தமிழ்த்தாய்க் கோயிலுக்குக் கால்கோள் விழா நடந்து, பணிகள் தொடங்கப்பெற்றன. இதற்காகத் தமிழக அரசின் சார்பில் ரூபாய் ஐந்து இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டது. கம்பன் அடிப்பொடி சா. கணேசனும், சிற்ப கலாசாகரம் ம. வைத்தியநாத ஸ்தபதியின் மகனும், மாமல்லபுரம் சிற்பக்கல்லூரியின் முன்னாள் முதல்வருமான வை. கணபதி ஸ்தபதியும் இணைந்து தமிழ்த்தாய்க்கு வடிவம் கொடுத்தனர். கோயிலின் இறுதிக் கட்டப்பணிக்கு தமிழக அரசு மீண்டும் ஐந்து லட்சம் ரூபாய் நிதி ஒதுக்கியது. பிறகு மு. கருணாநிதி அவர்களால் தமிழ்த்தாய்க் கோயில் 1993, ஏப்ரல் 16 அன்று திறக்கப்பட்டு, தொடர்ந்து தமிழ்த்தாய்க்கு வழிபாடு நிகழ்ந்து வருகிறது.

தமிழ்த்தாய்க் கோயில் வடக்கு நோக்கியவாறு கம்பன் மணி மண்டபத்தின் வலப்புறம் அமைந்துள்ளது. மும்முனை நிலத்தில் ஆறு பட்டை, ஆறு நிலை, ஆறு விமானங்கள் கொண்ட கோயிலாக அமைந்து காணப்படுகிறது. தமிழ்த்தாய்க் கோயிலின் பரிவார தெய்வங்களாக, வடகீழ்க் கோடியில் வள்ளுவரும், தென்கோடியில் இளங்கோவடிகளும், வடமேல்கோடியில் கம்பரும் தனி விமானம் கொண்டு காட்சி தருகின்றனர். தமிழ்த்தாய்க் கோயிலின் நுழைவாயிலின் முன் ஒலித்தாய், வரித்தாய் ஆகியோர் துவார பாலகிகளாக நிறுவப் பெற்றிருக்கின்றனர். கருவறையில் தமிழ்த்தாயின் வலப்புறம் அகத்தியரும், இடப்புறம் தொல்காப்பியரும் நின்ற நிலையில் விளங்குகின்றனர்.
கருவறையில் தமிழ்த்தாய் நான்கு கைகளுடன் தாமரைப் பீடத்தில் அமர்ந்தவாறு காட்சியளிக்கின்றாள். வல முன் கையில் சுடர் உள்ளது. இடக்கையில் யாழ் உள்ளது. கீழ் வலக்கையில் உருத்திராட்ச மாலையும், கீழ் இடக்கையில் சுவடியும் இடம் பெற்றுள்ளன. சேர, சோழ, பாண்டியர்களான மூவேந்தர்களும் தமிழைப் போற்றி வளர்த்தனர் என்பதை உணர்த்தும் வகையில் அவர்களின் சின்னங்களான வில், புலி, மீன் ஆகியவை தமிழ்த்தாயின் பின்புறம் உள்ள திருவாச்சியில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. தமிழ்த்தாயின் வலக்கால் கீழே தொங்கியவாறும், இடக்கால் மடித்த நிலையிலும் தமிழன்னை சுகாசனமாக வீற்றிருக்கிறாள். தமிழ்த்தாயின் கால்களைச் சிலம்பும், தண்டையும் அணி செய்கின்றன. "நடராச மூர்த்திக்குப் பிறகு இம்மூர்த்தியே பல்லாற்றானும் கலை, தத்துவம், விஞ்ஞானம் ஆகிய மூன்றின் கருத்துச் செறிவும் உடையது. எங்களைப் போன்ற ஸ்தபதிகளுக்கு இந்த இரு மூர்த்திகளுந்தான் அற்புதப் பொருளாக உள்ளன" என்றும் வைத்தியநாத ஸ்தபதி அவர்கள் வியந்து குறிப்பிடுகிறார்.







தமிழ்த்தாய் மீது மரபுக்கேற்றவாறு புலவர் பெருமக்களைக் கொண்டு பாடல்கள் யாத்துத் "தமிழ்த்தாய்ப் பிரபந்தம்' எனத் தமிழ்த்தாய்க் கோயில் திறப்புவிழாவின் போது போற்றி நூல் வெளியிடப்பெற்றது. அப்பிரபந்தப் பாடல்களை நாள்தோறும் கோயிலில் ஓதுவார் இசைக்க, வழிபாடு நடைபெறுகிறது.

தமிழ்நாட்டில் எங்குமில்லாத தமிழ்த்தாய்க் கோயிலை, "கம்பன் அறநிலை' செவ்வனே நிருவாகம் செய்து வருகிறது. இந்தக்கோயில் தமிழுக்கும், தமிழகத்துக்கும் என்றும் சீரும் சிறப்பும் தருவதாக அமைந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="75980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75980" title="ஜார்ஜ் எட்வர்டு டேவிஸ்">
ஜார்ஜ் எட்வர்டு டேவிஸ்

ஜார்ஜ் எட்வர்டு டேவிஸ் (George E.Davis, ஜூலை 27, 1850–1907) வேதிப் பொறியியலின் தந்தை என்று கருதப்படுகிறார்.

டேவிஸ் 1850 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்தில் ஈட்டன் என்ற இடத்தில் புத்தக விற்பனையாளரான ஜார்ஜ் டேவிஸ் என்பவருக்கு மூத்த மகனாக பிறந்தார். வேதியியலின் மேல் உள்ள தீராத ஆர்வத்தினால் பதினான்காம் வயதில் உள்ளூரில் தான் பயின்று பயிற்சி செய்து வந்த புத்தக அட்டையிடும் தொழிலை இரண்டு ஆண்டுகளில் கைவிட்டார்.

உள்ளூரில் வாயுத் தொழிற்சாலையில் பணியாற்றிக் கொண்டே சிலவ் இயந்திர இயக்கவியல் கல்லூரியில் (Slough Mechanics Institute) பயின்றார். பின்னர் ஓர் ஆண்டு காலம் ராயல் சுரங்க பள்ளியில் தற்சமயம் லண்டனில் இருக்கும் இம்பீரியல் கல்லூரியில் (Imperial college, London) கல்வி கற்றார். படித்து முடித்த கையோடு இங்கிலாந்தின் பிரதான மையப்பகுதியான மேன்செஸ்டர் (Manchester) நகரில் இருந்த வேதி தொழிற்சாலையில் வேலையில் அமர்ந்தார்.

டேவிஸ் பேரெயர்லி நிறுவனத்தில் மூன்றாண்டு காலம் மருந்து விற்பனையாளராக பணிபுரிந்தார். அதன் பின்னர் 1863 ஆம் ஆண்டு கார சட்டத்தினை (Alkali Act of 1863) கண்காணிக்கும் அதிகாரியாக டேவிஸ் நியமிக்கப்பட்டார். கார சட்டத்தின் முக்கிய நோக்கம் சோடா உற்பத்தி செய்யும் தொழிற்சாலையில் இருந்து வெளியேறும் ஐதரோகுளோரிக் காடி வாயுவை (Gaseous Hydrochloric Acid) முற்றிலுமாக வான் வெளியில் பரவாமல் குறைக்கும் படி சோடா உற்பத்தியாளர்களிடம் கொண்டு வரப் பட்ட சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு சட்டம் ஆகும்.

1872 ஆம் ஆண்டு லிச்பீல்டு வேதித் தொழிற்சாலையின் (Lichfield Chemical Company) நிர்வாகி ஆனார். இந்த பணி அவருக்கு புதிய கண்டுபிடிப்புகள் செய்ய வழி வகுத்தது. அவரது முக்கிய புதுமைகளில் ஒன்று அக்காலத்தில் இங்கிலாந்தில் இருந்த உயரமான புகை போக்கி சுமார் 200 அடிக்கு மேல் (61 மீட்டர்) உருவாக்கியது.

டேவிஸ் வேதி தொழிற்சாலைகளில் எல்லாம் பொதுவாக காணப்படுகின்ற குணாதிசயங்களை அகலமாய் அலசி ஆராய்ந்து ‘வேதிப் பொறியியலின் விவரம் அடங்கிய சிறு நூல் (A Handbook of Chemical Engineering) என்ற செல்வாக்குள்ள புத்தகத்தை எழுதி வெளியிட்டார். அதோடு மட்டுமில்லாமல் 12 புகழ் வாய்ந்த சொற்பொழிவு வரிசைகளை வெளியிட்டார். அந்த சொற்பொழிவுகள் 1888 ஆம் ஆண்டு டேவிசால் மேன்செஸ்டர் தொழில் நுணுக்க பள்ளியில் (தற்சமயம் மேன்செஸ்டர் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம்) ஆற்றப்பட்டன. டேவிசின் இந்தச் சொற்பொழிவுகள் தான் வேதிப் பொறியியலின் சிறப்பம்சங்களை விவரித்து தனி ஒரு துறையாக உருவாக காரணமாக இருந்தது.

டேவிசின் சொற்பொழிவு தீப்பொறியாக அமெரிக்காவின் வேதித் தொழிற்சாலைகளில் ஒரு புரட்சியை ஏற்படுத்தியது. இதன் காரணமாக அமெரிக்காவிலுள்ள பல பல்கலைகழகங்களில் வேதிப் பொறியியல் பட்ட படிப்புகள் ஆரம்பமானது.

டேவிஸ் வேதி தொழிற்சாலைகளின் சங்கத்தை (Society of Chemical Industry) 1881 உண்டாக்கியதில் காரணகர்த்தாவாக திகழ்ந்தார். டேவிஸ் வேதிப் பொறியியல் துறையில் ஆற்றிய சிறப்புகளை பாராட்டி மேன்செஸ்டர் பல்கலைகழகத்தில் ஜாக்ஸன் மில் கட்டிடத்தின் நுழைவு வாயிலில் அவரது உருவப்படமும், நினைவுச் சின்னமும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. வேதிப் பொறியாளர்களின் ஸ்தாபனம் (Institution of Chemical Engineers) அவரை கௌரவப்படுத்தும் விதமாக ஜார்ஜ் எட்வர்டு டேவிஸ் என்ற வெகுமான பதக்கத்தை அவரது பெயரால் வழங்கி வருகிறது.





</doc>
<doc id="75982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75982" title="புதியகாவு">
புதியகாவு

புதியகாவு தென் இந்தியாவில் கேரளாவில் கிளிமானூர் நகரத்தின், மையத்தில் உள்ளது. இங்கு புதியகாவு தேவி கோவில், சூட்டையில் ஜுமா மஸ்ஜித், கிளிமானூர் பெண்கள் மேல் உயர்நிலைப் பள்ளி, பெண்கள் உயர்நிலைப்பள்ளி, ஆர் ஆர் வி பெண்கள் மேல் உயர்நிலைப் பள்ளி, ஆர் ஆர் வி உயர் நிலைப் பள்ளி, கிளிமானூர் சந்தை, பிஎஸ்என்எல் அலுவலகம் மற்றும் தலைமை தபால் நிலையம் ஆகியன காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="75986" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75986" title="சமயபுரம் மாரியம்மன் கோயில்">
சமயபுரம் மாரியம்மன் கோயில்

சமயபுரம் மாரியம்மன் கோயில்தமிழ் நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளிக்கு வடக்கே காவிரியின் வட கரையிலிருந்து சுமார் 15 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் உள்ள மாரியம்மன் கோயிலாகும்.

தற்போது, சமயபுரம் மாரியம்மன் கோயில் இருக்குமிடம் கண்ணனூர் என அழைக்கப்படுகிறது. இவ்விடம் கண்ணபுரம், விக்ரமபுரம், மாகாளிபுரம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இக்கோயிலுக்கு வடக்கே செல்லாயி அம்மன் கோயிலும், போஜீஸ்வரன் கோயிலும்
கிழக்கே உஜ்ஜயினி மாகாளி கோயிலும், முத்தீஸ்வரன் கோயிலும் அமைந்துள்ளன.

இது ஒரு சோழ மன்னர் தன் தங்கைக்கு சீதனமாக ஒரு நகரையும் கோட்டையையும் உண்டாக்கிக் கொடுத்த இடமாகக் கருதப்படுகிறது. பிற்காலத்தில், பாண்டிய மன்னர்களின் படையெடுப்பால் அவை அழிந்து வேம்புக்காடாக மாறியதாகவும், தொடர்ந்து அங்கு அம்மன் கோயில் உருவானதாகவும் கூறப்படுகிறது. வைணவி என்ற மாரியம்மன் சிலை ஸ்ரீரங்கத்தில் இருந்தது. அதன் உக்கிரம் தாங்க முடியாமல் போனதால், அங்கிருந்த ஜீயர் சுவாமிகள், அச்சிலையை அங்கிருந்து அப்புறப்படுத்த ஆணையிட்டார். அவருடைய ஆணைப்படி வைணவியின் சிலையை அப்புறப்படுத்த வந்தவர்கள் வடக்கு நோக்கிச் சென்று சற்று தூரத்தில் தற்போதுள்ள இனாம் சமயபுரம் என்னுமிடத்தில் இளைப்பாறினார்கள். பிறகு அதனை எடுத்துக்கொண்டு தென்மேற்காக வந்து தற்போதுள்ள மாரியம்மன் கோயில் அமைந்துள்ள கண்ணனூர் அரண்மனை மேட்டில் வைத்துவிட்டுச் சென்றனர். அப்போது, காட்டு வழியாகச் சென்ற வழிப்போக்கர்கள், அச்சிலையைப் பார்த்து அதிசயப்பட்டு அக்கம்பக்கத்தில் இருந்த கிராம மக்களைக் கூட்டிவந்து அதற்கு ”கண்ணனூர் மாரியம்மன்” என்று பெயரிட்டு வழிபடத்தொடங்கினர். அக்காலகட்டத்தில் விஜயநகர மன்னர் தென்னாட்டின் மீது படையெடுத்து வந்து, கண்ணனூரில் முகாமிட்டார்கள். அப்போது மாரியம்மனை வழிபட்டு, தாங்கள் தென்னாட்டில் வெற்றி பெற்றால் அம்மனுக்கு கோயில் கட்டி வழிபடுவதாக சபதம் செய்தார்கள். அதன்படியே வெற்றி பெறவே, கோயிலைக் கட்டினார்கள். விஜயரெங்க சொக்கநாத நாயக்கர் காலத்தில் கி.பி. 1706-ல் அம்மனுக்கு தனியாக கோயில் அமைத்தார்கள் என்று வரலாற்றுச் சான்றுகள் கூறுகின்றன. சுமார் 400 ஆண்டுகளுக்கு முன் தோற்றுவிக்கப்பட்ட கண்ணனூர் மாரியம்மன் கோயில் இன்று, ”சமயபுரம் மாரியம்மன்” கோயிலாக மாறி புகழ்பெற்று விளங்குகிறது.

மூலவரான மாரியம்மன் எட்டு கைகளுடன், தலை மாலை கழுத்தில், சர்ப்பக் கொடையுடன், ஐந்து அசுரர்களின் தலைகளைத் தன் காலால் மிதித்து தனது சிம்மாசனத்தில் வீற்றிருக்கும் படி இருக்கிறார். பெருவளை வாய்க்கால் மற்றும் மேற்கே உள்ள மாரி தீர்த்தம் (தெப்பக்குளம்)இக்கோயிலின் தீர்த்தங்களாகும். இக்கோயிலின் தல மரம் வேப்ப மரமாகும்.

அம்மனை வழிபட தமிழகம் மட்டுமன்றி வெளி மாநிலத்தவரும், பிற நாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளும் வருகின்றனர். செவ்வாய், வெள்ளி மற்றும் ஞாயிற்றுக் கிழமைகளிலும் சித்திரைத் தேர்த்திருவிழா, ஆடி வெள்ளி, பூச்சொரிதல் விழா போன்ற விழாக்காலங்களிலும் கூட்டம் அதிகமாகிறது. ஆடி மாதத்தில் எல்லா வெள்ளிக் கிழமைகளிலும் கூட்டம் கட்டுக்கடங்காத அளவில் இருக்கும். குறிப்பாக ஆடி கடைசி வெள்ளிக்கிழமையை மிகச்சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="75993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75993" title="வகைப்பாட்டியல்">
வகைப்பாட்டியல்

வகைப்பாட்டியல் பின்வருவனவற்றைக் குறிக்கும்.


</doc>
<doc id="75994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75994" title="உலக சதுரங்கப் போட்டி 2010">
உலக சதுரங்கப் போட்டி 2010

நடப்பு உலக வாகையாளராகிய விசுவநாதன் ஆனந்திற்கும் பல்கேரியாவின் வெசெலின் டோபலோவிற்கும் இடையே 2010 ஏப்ரல் - மே வரை பல்கேரியா நாட்டின் தலைநகரான சோபியாவில் நடைபெற்ற உலக சதுரங்கப் போட்டி 2010-இல் 6.5 - 5.5 என்ற புள்ளிக்கணக்கில் வெற்றி பெற்று உலக சதுரங்க வாகையாளர் பட்டத்தை ஆனந்த் தக்கவைத்துக் கொண்டார். இப்போட்டியின் பரிசுத்தொகை இரண்டு மில்லியன் யூரோக்கள். இந்த வெற்றியின் மூலம் ஆனந்த் நான்காவது முறையாக உலக சதுரங்க வாகையாளர் என்ற பெருமையைப் பெறுகிறார். 


</doc>
<doc id="75996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75996" title="தேங்காய்பட்டணம் ஆனப்பாறை">
தேங்காய்பட்டணம் ஆனப்பாறை

தேங்காய்பட்டணம் ஆனப்பாறை அல்லது ஆதாம் பாறை என்பது தமிழ்நாடு, குமரி மாவட்டத்தில் உள்ள முக்கிய கடற்கரை கிராமங்களில் ஒன்றான தேங்காய்பட்டணம் என்ற சுற்றுலாத் தளத்தில் கடற்கரையிலிருந்து சுமார் 250 மீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது. ஆனப்பாறை கல்குவாரி மாபியாகளால் இன்று எண்பது சதவீதம் பாறையை இழந்து காட்சியளிக்கிறது. இங்கு அழகான நீர்சுனை காணப்படுகிறது. ஊசிக்கிணறு என்கிற இயற்கை நீரூற்று, பஸ், யானை போன்ற இயற்கை உருவமைப்புகள் கொண்ட பாறைகள் அண்மைக் காலத்தில் கல்குவாரி மாபியாகளால் அழிக்கப்பட்டது.

இப்பாறைக்கு ஆனப்பாறை என்று பெயர் வர சில காரணங்கள் கூறப்படுகிறது. டச்சுப் படையெடுப்பின்போது டச்சுப்படை கடலிலிருந்து பார்த்தபோது மிகப்பெரிய யானைப்படை போருக்கு தயாராக நிற்பது போன்று இந்த பாறை காட்சியளித்தால் டச்சுப்படையினர் புறமுதுகிட்டு சென்றுவிட்டதால் ஆனப்பாறை என்று பெயர் வந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="76003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76003" title="பாலக்காடு பிரஹ்மீஸ்வரன் கோவில்">
பாலக்காடு பிரஹ்மீஸ்வரன் கோவில்

பிரஹ்மீஸ்வரன் கோவில் ,தென் இந்தியாவில் கேரளா மாநிலத்தில் பாலக்காடு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்துக்கள் வழிபடும் கோவிலாகும். இந்தக் கோவில் பாலக்காடு நகரில் இருந்து சுமார் 25 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள கரிம்புழை கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.

மிகவும் பழமையான இக்கோவில், 2001 ஆம் ஆண்டுவரை, கவனிப்பாரற்று கிடந்தது. கரிம்புழை "சாலப்புறத்து" நாயர் குடும்பத்தினர் இக்கோயிலைப் பராமரித்து வந்தனர்.


</doc>
<doc id="76007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76007" title="திபெத் உயர்நிலம்">
திபெத் உயர்நிலம்

நடுவண் ஆசியாவின் 2.5 மில்லியன் சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட மிக உயர்ந்த நிலமே திபெத் உயர்நிலம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்நிலப்பரப்பிற்கு திபெத் பீடபூமி என்றொரு பெயரும் உண்டு. பெரும்பாலான திபெத் உயர்நிலப்பகுதி சீனாவின் திபெத் தன்னாட்சி மற்றும் சீங்காய் மாநிலங்களிலும், இந்தியாவின் லடாக் பகுதியிலும் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதியின் சராசரி உயரம் கடல் மட்டத்தில் இருந்து 4,500 மீட்டர்கள் ஆகும். உலகின் மிகப்பெரிய உயர்நிலம் (பீடபூமி) இதுவேயாகும், அதனால இந்நிலப்பரப்பை "உலகத்தின் கூரை" என்றும் அழைப்பதுண்டு.


</doc>
<doc id="76008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76008" title="சூரிய இயக்காற்றல் வானாய்வகம்">
சூரிய இயக்காற்றல் வானாய்வகம்

சூரிய இயக்காற்றல் வானாய்வகம் (Solar Dynamics Observatory) என்பது நாசாவினால் பிப்ரவரி11, 2010 ல் சூரியனை ஆராய்வதற்காக 848 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் செலவில் வானில் ஏவப்பட்ட ஆய்வாகம் ஆகும். இது அட்லாசு 5 ஏவுகணை மூலம் கேப் கார்னிவல் நிலைய ஏவுதளத்தில் இருந்து விண்ணுக்கு ஏவப்பட்டது. இந்த ஆய்வகம் விண்மீன்களுடன் வாழுதல் (Living With a Star (LWS)) என்ற திட்டத்தின் ஓர் அங்கமாகும்.
இவ்வாய்வகம் சூரியனில் காந்தப் புலம் உருவாவதை பற்றியும் அதன் அமைப்பு பற்றியும் ஆராயும். மேலும் இந்த காந்தப்புலம் எப்படி சூரியகாற்றை பாதிக்கிறது, சூரியனின் காந்தப்புலத்தின் ஆதிக்கம் பூமியையும் பூமியை அண்டிய அயல்வெளியிலும் எவ்வாறு உள்ளது என்பது பற்றியும் இவ்வாய்வகம் ஆராயும்.

இதன் ஆயுள் காலம் 5 ஆண்டுகள். மற்ற செயற்கைக்கோள்களை போலவே இது 5 ஆண்டுகளுக்கு மேலும் செயல்பாட்டில் இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இவ்வாய்கத்தில் மூன்று கருவிகள் உள்ளன.


இந்த மூன்று கருவிகளும் பற்பல ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளும்.


</doc>
