<doc id="73549" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73549" title="ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன்">
ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன்

ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் என்பது முக்கிய அலுவல்கள் நிமித்தம் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் ஜனாதிபதியை தாங்கிச்செல்லும் அதிகாரபூர்வமான ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள் விமானப் படை அனுசரிக்கவேண்டிய வான் வழியிலான விமானப்போக்குவரத்து கட்டுப்பாடுகளை குறிக்கும் அடையாளங்கள் மற்றும் கோட்பாடுகளை குறிப்பதாகும். 1990 ஆண்டிற்குப்பிறகு, ஜனாதிபதியின் வண்டித்தொகுதி என்பது இரு தனி வகையில் வடிவமைத்த, மேலும் அதிகமாக பயனரின் விருப்பத்திற்கேற்ற வகையில் வசதிகளுடன் அமைத்த போயிங் 747-200B தொடர் விமானங்களாகும் மேலும் அவற்றிற்கு வழங்கப்பட்ட தொடர் எண்கள் "28000" மற்றும் "29000" ஆகும் — மற்றும் விமானப்படை அதற்கு "விசி -25ஏ" என்ற பதவிப்பெயர் அளித்துள்ளனர். இந்த இரு விமானங்களுக்கும் ஜனாதிபதி அவர்கள் பயணம் செய்யும் பொழுதெல்லாம் "ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன்" என்ற வகையில் அழைப்பு அடையாளம் இருந்து வந்தாலும், பொதுவாக ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் விமானப்படையினரால் பயன்படுத்தி பராமரித்து வரும் மற்றும் தனி வகையில் ஜனாதிபதியின் பயன்பாட்டுக்கு மட்டும் என்று ஒதுக்கிவைத்த இவ்விரு விமானங்கள் அல்லது ஜனாதிபதியின் பயன்பாட்டுக்காக ஒதுக்கிவைத்த எந்த விமானத்திற்கும் பேச்சுவழக்கில் இந்த குறிப்பிட்ட பதமே பயன்படுகிறது.

ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் என்பது அமெரிக்க மாநிலத்தையும் அதன் அதிகாரத்தையும் எடுத்துக்காட்டுவதாகும். உலக அளவில் இந்த விமானங்கள் மிகவும் புகழ்பெற்றதாகும் மேலும் மிகையாக புகைப்படம் எடுக்கப்பட்ட விமானங்களும் இவையேயாகும்.

அக்டோபர் 11, 1910 அன்று, முதன்முதலாக விமானத்தில் பயணம் செய்த அமெரிக்க ஜனாதிபதி என்ற பெருமை தியொடோர் ரோசவெல்ட் அவர்களைச்சாரும், முதன்மை விமானங்களில் ஒன்றான ரைட் ஃப்ளையரில் அவர் கின்லோச் களத்தில் இருந்து (மிசூரியிலுள்ளசெயின்ட் லூயிஸ், அருகாமையில் உள்ளது) வானில்பறந்தபொழுது, அவர் ஜனாதிபதியாக பணியாற்றவில்லை, அவருக்குப்பின் வில்லியம் ஹாவர்ட் டாஃப்ட் பதவிப்பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டார். இது ஒருவரலாறு படைத்த நிகழ்ச்சியாகும், அப்பொழுது அந்த விமானம் அங்கு நடந்து கொண்டிருந்த சந்தை ஒன்றில் மக்களின் மேலாக ஒரு வயலில் சிறிதளவு பறந்தது, இருந்தாலும் ஒரு ஜனாதிபதி வானில் முதல்முதலாக விமானத்தில் பறந்த நிகழ்ச்சியைக் குறிப்பதாகும்.

உலகப்போர் II நடப்பதற்கு முன்பு, கடல்கடந்த மற்றும் நாடுகடந்த விமானப்பயணங்களை ஜனாதிபதிகள் பொதுவாக மேற்கொள்ளவில்லை. தொலைதூரங்களுக்கு விரைவில் பயணங்கள் மேற்கொள்ள இயலாமை மற்றும் தகவல் தொடர்பு முறைகளில் தேக்கம் போன்ற காரணங்களினால், தலைவர்கள் தூரதேசப்பயணம் மேற்கொள்ளும் நேரங்களில், அவர்கள் வாஷிங்டன் டிசியில் நடக்கும் நிகழ்வுகளை தெரிந்து கொள்ள முடியாத சூழ்நிலைகள் ஏற்பட்டு, அவர்கள் தனிமைப்படுகிறார்கள். 1930 ஆண்டின் பிற்பகுதியில், டக்ளஸ் DC-3 போன்ற விமானங்கள் உருவாக்கிய பின்னர், அமெரிக்க நாட்டு மக்கள் அதிக அளவில் விமானப்பயணங்களை மேற்கொண்டு, அவை ஏற்கப்படும் வகையில் இருப்பதை கண்டறிந்தார்கள். முற்றிலும் உலோகத்தால் உருவாக்கிய விமானங்கள், மிகவும் நம்பகமான இயந்திரங்கள், மேலும் நவீன வானொலிக்கருவிகள் காரணமாக வர்த்தக ரீதியிலான விமானப்பயணம் பாதுகாப்பானதாகவும், வசதியுடையதாகவும் கண்டறிந்தார்கள். ஆயுள் காப்பீட்டு நிறுவனங்கள், அதிகமான கட்டணத்திற்கு விமான ஓட்டுனர்களுக்கு காப்பீடு வழங்க முன்வந்தார்கள், மேலும் பல வணிகரீதியிலான பயணிகள் மற்றும் அரசுசார்ந்த அலுவலர்கள் இரயிலில் செல்வதை விட, விமானத்தில் பறந்து செல்வதை விரும்பினார்கள், குறிப்பாக தொலை தூரப்பயணம் மேற்கொள்வதற்கு அவர்கள் விமானத்தில் பயணம் செய்வதையே ஆதரித்தார்கள்.

அலுவலகத்தில் பதவியில் இருக்கும் பொழுதே முதன்முதலில் அதிகாரபூர்வமாக விமானத்தில் பயணம் மேற்கொண்ட ஜனாதிபதி பிராங்கிளின் டெலானோ ரூஸ்வெல்ட் ஆவார். இரண்டாவது உலகயுத்தம் நடக்கும் பொழுது, ரூஸ்வெல்ட் "டிக்சி கிளிப்பர்" எனப்படும், பான் அமெரிக்காவின் பணிக்குழுவினருடன் கூடிய போயிங் 314 பறக்கும் கப்பலில் 1943 ஆம் ஆண்டில் மொராக்கோவில் நடந்த காஸபிளன்கா மாநாட்டில் கலந்துகொள்ளச் சென்றார், இப்பயணம் 5,500 மைல்கள் கொண்டதாகும் (மூன்று "நிறுத்தங்களுடன்" பயணம் நடைபெற்றது). அத்திலாந்திக் போர் நடந்து கொண்டிருந்த இந்த நேரத்தில், ஜெர்மன் நீர்மூழ்கிக்கப்பல்களால் தாக்கக்கூடிய அபாயம் கடல் வழிப்பயணங்களில் இருந்து வந்ததால், அத்திலாந்திக் கடலைக் கடந்துசெல்ல மக்கள் விமானத்தில் பறந்து செல்வதையே பாதுகாப்புடன் கூடியதாக கருதினர்.
அமெரிக்க நாட்டின் ஜனாதிபதி அவர்களின் அலுவலகப் பயணங்கள் மேற்கொள்வதற்காக வணிகரீதியிலான விமானங்களை பயன்படுத்தும் கட்டாயத்தில் இருந்ததால் கவலையடைந்த அமெரிக்க விமானப்படைத் தலைவர்கள், நாட்டின் தலைமைத் தளபதியின் பாதுகாப்பிற்காக தனிப்பட்ட முறையில் ஜனாதிபதி அவர்களின் சிறப்புத்தேவைகளின் பயன்பாட்டுக்காகவே இராணுவ விமானப்படை விமானங்களால் மாற்றியமைக்க ஆணையிட்டனர். ஜனாதிபதிக்காகவே முதன்முதலாக தனிப்பட்ட முறையில் ஒதுக்க முனைந்த விமானம் C-87A விஐபி போக்குவரத்து விமானமாகும். இந்த தனிப்பட்ட விமானம், 41-24159 என்ற எண்களின் குறியூட்டுடன் கூடியது, 1943 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் ஜனாதிபதி அவர்களின் விஐபி பயணங்களுக்காகவே புதுப்பித்தது, "கஸ் வெயர் II" என்ற பெயரில், ஜனாதிபதி பிராங்கிளின் டெலானோ ரூஸ்வெல்ட் அவர்களின் அனைத்துலக பயணங்களுக்காகவே கருத்தில் கொண்டது. இந்தக்கோரிக்கை ஏற்கப்பட்டிருந்தால், ஜனாதிபதி அவர்களின் தனிப்பட்ட சேவைகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட முதல் விமானம் அதுவாகவே இருந்திருக்கும், அதாவது ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் விமானப்படையின் முதல் தனி விமானமாக அமைந்திருக்கும். இருந்தாலும், 'C-87' வகையிலான விமானங்களின் செயல்பாட்டில் பதிவான எதிர்மறையான பாதுகாப்பு அம்சங்களைக் கருத்தில்கொண்டு, அமெரிக்க இரகசிய உளவுத் துறையினர், ஜனாதிபதியின் தனிப்பட்ட சேவைகளுக்காக இந்த "கஸ் வெயர் II" விமான சேவைகளை ஏற்றுக்கொள்ள ஒரேயடியாக மறுத்துவிட்டனர். அதனால் இந்த விமான சேவைகள் ரூஸ்வெல்ட் நிருவாகத்தின் இதர முதுநிலை பொறுப்புகளை வகிக்கும் அதிகாரிகளின் பயணத் தேவைகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்டது. மார்ச் 1944 ஆண்டில், தி "கஸ் வெயர் II" விமான சேவை, எலீனோர் ரூஸ்வெல்ட் அவர்களை சுமந்து, நட்பார்வம் கொண்ட பல சுற்றுலா பயணங்களை, இலத்தீன் அமெரிக்க நாடுகளில் மேற்கொண்டது. இந்த C-87 சேவைகள் 1945 ஆண்டில் முற்றிலுமாக நடைபெறவில்லை.

ஜனாதிபதி அவர்களின் தனி சேவைகளுக்காக இரகசிய சேவைகளை நல்கும் இரகசிய உளவுத்துறையினர் இறுதியாக அவர்களால் மாற்றியமைத்த டக்ளஸ் C-54 ஸ்கைமாஸ்டர் என்ற வகையிலான விமானங்களை பயன்படுத்த பரிந்துரை செய்தனர். "சேக்ரெட் கௌ" என்ற செல்லப்பெயர் கொண்ட இந்த தனிப்பட்ட விசி-54C விமானம், படுக்கை அறை, வானொலியுடன் கூடிய தொலைபேசி, மற்றும் சுமந்து செல்ல மற்றும் பின்வாங்கும் நிலையில் வடிவமைத்த ரோசவெல்ட் அவர்களை அவரது சக்கரவண்டியில் அமரவைப்பதற்கான கருவிகள் கொண்டதாகும். இந்த மாற்றியமைத்த, விசி-54C விமானத்தை, ஜனாதிபதி ரோசவெல்ட் ஒரே ஒரு முறை பயன்படுத்தினார், அவர் யால்ட்டா மாநாட்டில் பங்கேற்க பெப்ரவரி 1945 ஆண்டில் மட்டும் பயன்படுத்தினார். 

1945 ஆண்டில் ரோசவெல்ட் அவர்களின் இறப்பிற்குப்பின், உப ஜனாதிபதி ஹாரி எஸ். ட்ரூமன் அவர்கள் ஜனாதிபதியாக பொறுப் பேற்றார். ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் விமானப்படை சார்ந்த, நேசனல் செகுரிடி ஆக்ட் ஓப் 1947 என்ற பெயரில் உருவாக்கிய சட்டம், ட்ரூமன் அவர்கள் விசி-54C விமானத்தில் பறந்து கொண்டிருக்கும் பொழுது கையொப்பமிட்டதாகும். அவர் 1947 ஆண்டில் விசி-54C விமானத்தை C-118 லைப்மாஸ்டர் என்ற விமானத்தால் மாற்றியமைத்தார், மேலும் அதற்கு "இன்டிபென்டென்ஸ்" என்று பெயர் சூட்டினார் (அச்சொல் ட்ரூமன் அவர்களின் மிசூரி யில் உள்ள அவரது ஊரைக்குறிப்பதாகும்). ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் என்பதை சுட்டிக்காட்டும் வகையில் வெளிப்புறத்தில் அதனுடைய மூக்கில் –வழுக்கையுடன் கூடிய கழுகின் படம் வரைந்த - முதல் விமானம் அதுவேயாகும்.

டுவைட் டேவிட் ஐசனாவர் அவர்கள் நிருவாக காலத்தில் ஜனாதிபதியின் பாதுகாப்பை கருத்தில் கொண்டு ஜனாதிபதிக்குரிய அழைப்புக்குறியீடுகள் நிறுவப்பட்டன. 1953 ஆம் ஆண்டில் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சியில் ஈஸ்டேர்ன் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனத்தின் வணிக ரீதியிலான விமானம் பிளைட் (8610) மற்றும் ஜனாதிபதி அவர்களின் பயணத்தின் பொழுது காணப்பட்ட ஜனாதிபதிக்குரிய அழைப்பு குறியீடுகள் பிளைட் (விமானப்படை 8610) இரண்டுமே ஒன்றாகக் காணப்பட்டதால், இந்த மாற்றங்கள் தேவைப்பட்டது. இந்த விமானமும் தவறுதலாக இதே விமானதளத்தை வந்தடைந்தது, மேலும் இந்த நிகழ்ச்சிக்குப்பிறகு அதன் காரணமாக, ஜனாதிபதியின் விமானங்களுக்காக தனிப்பட்ட முறையில் "ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன்" என்ற அழைப்புக்குறியீடு அறிமுகமானது.

ஜனாதிபதியின் தனிப்பட்ட சேவைகளுக்காக ஐசனாவர் லாக்ஹீட் C-121 வான்மண்டலத்தொகுதிகளுக்குரிய (விசி-121E) வகையான நான்கு இதர செலுத்தியுடன் கூடிய விமானங்களையும் அறிமுகப்படுத்தினார். மாமே ஐசனாவர் அவர்கள், தமது தத்தெடுக்கப்பட்ட சொந்த மாநிலமான கொலராடோ மாநிலத்தின் அதிகாரபூர்வமான மலரான கொலும்பைன் , மலரின் பெயரை அடிப்படையாகக் கொண்டு, அவ்விமானங்களுக்கு "கொலும்பைன் II" மற்றும் "கொலும்பைன் III" என்று பெயர் சூட்டினார். இத்தொகுதியுடன் இரு ஏரோ கம்மாண்டர் விமானங்களும் சேர்க்கப்பட்டது மேலும் ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் விமானப்படையின் மிகச்சிறிய விமானங்கள் கொண்ட படை என தனிச்சிறப்பு பெற்றது. ஜனாதிபதி ஐசனாவர் ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் விமானத்தில் வானிலிருந்து தரைக்கு தொடர்பு கொள்வதற்கான தொலைபேசி இணைப்புகள் மற்றும் வானிலிருந்து தரைக்கு செயல்படுத்தக்கூடிய தொலைத் தட்டெழுத்துக் கருவிகளையும் பொருத்தி, இவ்விமானங்களின் தொழில் நுட்பத்தகுதியை மேலும் மேம்படுத்தினார். ஐசனாவர் அவர்களின் பதவிக்காலம் முடிவடையும் தருவாயில், அதாவது 1958 ஆம் ஆண்டில், விமானப்படையானது மூன்று போயிங் 707 வகை ஜெட் விமானங்களையும் கூடுதலாக இத்தொகுதியில் சேர்த்துக் கொண்டது (அதாவது விசி-137 வகை விமானங்களை எஸ்ஏஎம் 970, 971, மற்றும் 972 என்ற வகையில் அமர்வு செய்தது.). 3 டிசம்பர் முதல் 22 டிசம்பர் 1959 வரை "அமைதிக்கான வான்பயணம்" என்ற உலகத்தில் அமைதி ஏற்படுத்தும் நல்லெண்ணத்துடன் மேற்கொண்ட பயணத்தின் மூலம், விசி-137 வகை விமானங்களில் முதன்முறையாக பயணம் மேற்கொண்ட ஜனாதிபதியாக ஐசனாவர் திகழ்ந்தார். அப்பயணத்தின் பொழுது அவர் 11 ஆசிய நாடுகளுக்குச் சென்றார், 19 நாட்களில் அங்கெல்லாம் பறந்துசென்று வந்தார், அதாவது "கொலும்பைன்" விமானங்களால் அவரால் இரு மடங்கு விரைவில் பயணங்களை மேற்கொள்ள இயன்றது.

அக்டோபர் 1962 ஆண்டில், ஜனாதிபதி ஜோன் எஃப். கென்னடி அவர்களின் நிருவாகம் ஒரு சி-137 ஸ்ட்றடோலைனர், எனப்படும் சிறுதிருத்தங்கள் செய்யப்பட்ட தொலைதூர 707—ஸ்பெஷல் ஏர் மிசன் (எஸ்ஏஎம்) 26000 வகை விமானத்தை வாங்கியது, அதற்கு முன் அவர் கனடா, பிரான்ஸ், ஆஸ்திரியா மற்றும் ஐக்கியப் பேரரசு நாடுகளுக்குச்செல்ல ஐசனாவர்-காலத்து ஜெட் விமானங்களை பயணத்திற்காக பயன்படுத்தினார்.

விமானப்படை சிறப்பான வகையில் ஜனாதிபதிக்கான அடையாள உடைகளை வடிவமைத்திருந்தனர்: சிகப்பு மற்றும் உலோகத்திலான தங்கநிறத்துடன் கூடிய பின்னணியில் நாட்டின் பெயர் கொட்டை எழுத்துக்களில் பதுப்பித்த விதத்தில் இந்த வடிவமைப்பு அமைந்தது. கென்னடி அவர்களுக்கு இந்த அமைப்பு மிகவும் கம்பீரமானதாக தோன்றியது, மேலும், அவரது மனைவியான, முதல் பெண்மணி ஜாக்குலீன் கென்னடி கூறிய அறிவுரையை ஏற்றுக்கொண்டு, விசி -137 ஜெட் விமானத்தின் உட்கட்ட அமைப்பை மாற்றியமைப்பதற்காக அவர் பிரான்ஸ் நாட்டில் பிறந்த அமெரிக்க தொழில்துறை வடிவமைப்பாளர் ரேமன்ட் லோவியின் உதவியை நாடினார். லோவி ஜனாதிபதியை சந்தித்தார், மேலும் அவர் விரிவாக ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டார், தேசிய ஆவணக் கிடங்கில், அவர் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் டிக்ளரேசன் ஒப் இன்டிபென்டென்ஸ் என்ற பதிவேடு, கொட்டை எழுத்தில் காஸ்லோன் என்ற வகை எழுத்துக்கள் கொண்டதாக இருந்ததை அவர் கண்டறிந்தார். விமானத்தில் அடியில் காணப்பட்ட அலுமினியத்தினாலான உடற்பகுதியை அவர் தேர்ந்தெடுத்தார், மேலும் இரு வகை நீல வண்ணங்களை பயன்படுத்தினார்: மாக்கல் நீலம் முந்தைய ஜனாதிபதிகளின் காலத்தை நினைவூட்டுவதாகவும், மேலும் தற்காலம் மற்றும் எதிர்காலத்தை குறிக்க மயில் நிற நீலவண்ணத்தையும் தேர்ந்தெடுத்தார். விமானத்தின் மூக்கின் அருகே இரு புறமும் ஜனாதிபதியின் குறியீடு பதிக்கப்பட்டது, வால் பக்கத்தில் ஒரு பெரிய அமெரிக்க நாட்டுக்கொடியின் படம் இணைக்கப்பட்டது, மேலும் விமானத்தின் இரு பாகங்களிலும் "ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள்" என கொட்டை எழுத்தில் பொறிக்கப்பட்டன. லோவியின் பணிகளைக்கண்டு ஜனாதிபதி அவர்கள் அவரை புகழ்ந்தார் மேலும் பத்திரிகையாளர்களும் அவரை புகழ்ந்து எழுதினார்கள். விசி-137 விமானத்தில் பொறித்த அதே முறையில் புதியதாக 1990 ஆண்டுகளில் புதிதாக சேர்த்துக்கொண்ட பெரிய விசி -25 விமானங்களிலும் பொறிக்கப்பட்டன.

எஸ்ஏஎம் 26000 விமானங்கள் 1962 ஆண்டிலிருந்து 1998 வரை சேவைகள் புரிந்து வந்தன, கென்னடி முதல் கிளிண்டன் வரையிலான ஜனாதிபதிகளை அவ்விமானங்கள் சேவை புரிந்து வந்துள்ளன. நவம்பர் 22, 1963, அன்று எஸ்ஏஎம் 26000 விமானம் ஜனாதிபதி கென்னடியை டெக்சாஸ் மாநிலத்திலுள்ள டல்லாஸ் நகரத்திற்கு கொண்டு சென்றது மற்றும் ஜனாதிபதி மற்றும் அவரது மனைவியான திருமதி கென்னடி இருவரும் டல்லாஸ் காதலர் மைதானத்தில் அங்கு அவர்களை வரவேற்க குழுமியிருந்த மக்கள் மற்றும் நலம்விரும்பும் நண்பர்களுக்கு வாழ்த்துக்களை தெரிவித்தனர். அன்று மத்தியான வேளையில், கென்னடி அவர்கள் கொல்லப்பட்டார், மேலும் உப ஜனாதிபதி லின்டன் ஜோன்சன் ஜனாதிபதி பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டு எஸ்ஏஎம் 26000 விமானத்தில் பதவிப்பிரமாணம் செய்துகொண்டார். ஜோன்சன் அவர்களின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க, கென்னடி அவர்களின் உடல் விமானத்தில் மீண்டும் திருப்பி வாஷிங்டன்னிற்கு கொண்டுசெல்லப்பட்டது. கென்னடி அவர்களின் உடலின் அந்திம கிரியைகள் நடக்கும் பொழுது, அந்த விமானத்தை தொடர்ந்து 50 ஜெட் விமானங்களும் ஆர்லிங்டன் தேசிய மயானத்தின் மீதாக மரியாதை செலுத்தும் வகையில் பறந்துசென்றன. பத்து ஆண்டுகளுக்குப்பிறகு, இந்த விமானம் ஜோன்சன் அவர்களின் உடலையும் வாஷிங்டன்னிற்கு அவரது நாட்டு ஈமச்சடங்கிற்காக கொண்டுவந்தது மேலும் திரும்பவும் அவரது சொந்த ஊரான டெக்சாஸ் என்ற இடத்திற்கு கொண்டு சென்றது. மறைந்த ஜனாதிபதி அவர்களின் உடல் அவரது பண்ணையில் இறுதிச்சடங்குகளுடன் வைக்கப்படும் பொழுது, எஸ்ஏஎம் 26000 விமானத்தின் முந்தைய விமான ஓட்டுனர் லேடி பேர்ட் ஜான்சன் அவர்களுக்கு நாட்டின் கொடியை வழங்கி மரியாதை செய்தார்.

1972 ஆம் ஆண்டில் எஸ்ஏஎம் 26000 விமானத்திற்கு பதிலாக இன்னொரு விசி-137 விமானமான ஸ்பெஷல் ஏர் மிஷன் 27000 விமானத்தால் மாற்றியமைக்கப்பட்டது, மேலும் அவசரத் தேவைகளுக்காக எஸ்ஏஎம் 26000 ஒதுக்கி வைத்து, 1998 ஆண்டில் அதற்கு ஒய்வும் வழங்கியது. எஸ்ஏஎம் 26000 விமானங்கள் தற்பொழுது ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள் விமானப்படையின் தேசிய அருங்காட்சியகத்தில் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. எஸ்ஏஎம் 27000 விமானத்தை பயன்படுத்திய முதல் ஜனாதிபதி ரிச்சர்ட் நிக்சன் ஆவார் மற்றும் அவருக்குப்பின் வந்தவர்களும் 1990 ஆண்டுகள் வரை அந்த விமானத்தை பயன்படுத்தினர், அந்த ஆண்டில் அந்த விமானத்திற்கு பதிலாக இரண்டு விசி-25 விமானங்கள் (எஸ்ஏஎம் 28000 மற்றும் 29000) மாற்றிவைக்கப்பட்டன. தான் பதவியிலிருந்து விலகப்போவதாக அறிவித்தபின்னர், நிக்சன் எஸ்ஏஎம் 27000 விமானத்தில் கலிபோர்னியா சென்றார். மிசூரி மாநிலத்தின் மீது விமானம் பறந்து செல்லும் பொழுது, ஜெரால்ட் போர்ட் ஜனாதிபதியாக பதவி ஏற்றுக்கொண்டார் மேலும் அப்பொழுது இந்த விமானத்தின் அழைப்பு குறியீடு ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் என்பதிலிருந்து எஸ்ஏஎம் 27000 என்று மாற்றியமைக்கப்பட்டது.

2001 ஆம் ஆண்டில் ஜனாதிபதி ஜார்ஜ் வாக்கர் புஷ் எஸ்ஏஎம் 27000 விமானங்களை இயக்கத்தில் இருந்து திரும்பிப் பெற்றார் மேலும் அவற்றை கலிபோர்னியாவில் உள்ள சான் பெர்னார்டினோ சர்வதேச விமானதளத்தில் பிரித்தெடுத்து, சிமி பள்ளத்தாக்கில் உள்ள ரானல்ட் ரேகன் பிரெசிடென்சியல் நூலகத்தில் திரும்பவும் முறையாக பொருத்தப்பட்டு காட்சிக்காக தற்பொழுது வைக்கப்பட்டுள்ளது.

ரானல்ட் ரேகன் இரு முறை ஜனாதிபதியாக இருந்தபொழுது ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் விமானப்படையின் அமைப்பில் ஒரு மாற்றமும் செய்யவில்லை என்றாலும், தற்பொழுது தயாரித்து வரும் 747 விமானங்கள் அவர் ஜனாதிபதியாக இருந்த பொழுது துவங்கியதாகும். 1985 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க விமானப்படை இரு அகலமான உடல் கொண்ட மற்றும் குறைந்தது மூன்று இயந்திரங்களுடன் கூடிய மேலும் 6000 மைல்களுக்கு அப்பால் பறந்து செல்லும் வகையில் எரிபொருள் தாங்கியுடன் கூடிய விமானங்களுக்கான ஒப்பந்தப்புள்ளி கோரிக்கையை வெளியிட்டது. போயிங் 747 நிறுவனம் மற்றும் ம்க்டோன்னெல் டக்ளஸ் DC-10 நிறுவனமும் ஒப்பந்தப்புள்ளிகளை அளித்தனர், ஆனால் போயிங் நிறுவனம் வெற்றி பெற்றது. ரேகன் நிருவாகம் ஒரே மாதிரியான இரு போயிங் 747 விமானங்களை பழைய இரு போயிங் 707 விமானங்களுக்கு பதிலாக மாற்றிவைக்க கட்டளை இட்டது. விமானத்தின் உள்புற அமைப்பிற்கான வடிவமைப்பு முதல் பெண்மணியான நான்சி ரேகன் அவர்கள் பொறுப்பேற்று, தென்மேற்கு அமெரிக்காவை நினைவு படுத்தும் வகையிலான வடிவமைப்புகளை அவர் வழங்கினார். முதல் விமானம் 1990 ஆண்டில், ஜார்ஜ் ஹெர்பெர்ட் வாக்கர் புஷ் அவர்கள் ஜனாதிபதியாக இருந்த பொழுது வழங்கியது.. விமானத்தில் மின்காந்தபுல துடிப்பலை விளைவுகளில் இருந்து (ஈஎம்பி EMP) பாதுகாப்பினை கூடுதலாக வழங்குவதற்கு, மேலும் சில கால அவகாசம் வழங்கியது.

விசி-25 விமானம் பாதுகாப்புடன் கூடிய மற்றும் உத்தரவாதமற்ற தொலைபேசி மற்றும் கணினி தொலை தொடர்பு முறைமைகள் கொண்ட கருவிகளுடன் இணைக்கப்பட்டதாகும், இதனால் ஜனாதிபதி வானத்தில் பறந்து செல்லும் பொழுது கூட அமெரிக்க நாடுகள் தாக்கப்பட்டால், அவரது பணிகளை வானிலிருந்தே நிறைவேற்ற இயலும். 

ஜனாதிபதிக்குரிய விமானங்களை மேரிலன்ட் மானிலத்திலுள்ள ஆன்ட்ற்யூஸ் விமானப்படை தளத்தின் 89 ஆவது ஏர் லிப்ட் தொகுதி பராமரிப்பு செய்து வருகிறது.
ஜனாதிபதிக்குரிய விமானங்கள் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள் மீது பறந்து செல்லும் பொழுது, பாதுகாப்பிற்காக ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் விமானப்படையின் பின்னால் தாக்கு வானூர்திகள் பொதுவாக பயன்படுத்துவதில்லை, ஆனால் இதற்கான தேவையும் ஏற்பட்டது. ஜூன் 1974 ஆம் ஆண்டில், ஜனாதிபதி நிக்சன் சிரியா நாட்டு விமானதளத்தில் பதிவுமுறையாக நிறுத்தி வைக்கும் பொழுது, பாதுகாப்பிற்காக சிரியா நாட்டு போர் விமானங்கள் ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் விமானப்படையின் பின்னால் வழித்துணைவர்களாக தொடர்ந்து சென்றன. இருந்தாலும், இது பற்றி ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் குழுவினருக்கு முதன்மையாக தகவல் அளிக்கப்படாததால், அதன் காரணமாக, அவர்கள் தவிற்பதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டனர், அதில் அவர்கள் கீழ்நோக்கியும் பாய்ந்து சென்றனர்.

செப்டம்பர் 11 தாக்குதல்களின் பொழுது, ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் விமானத்திலும் சில குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வுகள் நடந்தேறியன. நியூ யார்க் நகரத்தில் அமைந்த உலக வர்த்தக மையத்தில் தாக்குதல் நடந்தபொழுது, புளோரிடாவில், சராசோட்டா|சராசோட்டாவில் அமைந்த எம்மா பூகர் எலிமெண்டரி பள்ளிக்கூடத்தில் இருந்து ஜனாதிபதி ஜார்ஜ் வாக்கர் புஷ் அவர்களை உடனுக்குடன் பாதுகாப்பு நிமித்தம் அழைத்துச்செல்லப்பட்டார். அவர் சராசோட்டா-ப்ரதேண்டன் சர்வதேச விமானதளத்தில் இருந்து விசி-25 விமானத்தில் முதலில் லூசியானா மாநிலத்து பார்க்ஸ்டேல் விமானப் படை தளத்திற்கும் பிறகு அங்கிருந்து நெப்ராஸ்காவிலுள்ள ஒப்புட் விமானப்படை தளத்திற்கும் அழைத்துச்செல்லப்பட்டார். அடுத்த நாளன்று வெள்ளைமாளிகையில் உள்ள அலுவலர்கள் மற்றும் நீதித்துறையினர் "வெள்ளை மாளிகை மற்றும் ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் தாக்கப்பட உள்ளதாக குறிப்பிடும் படியான மற்றும் நம்பத்தக்க தடையம் கிடைத்ததால், ஜனாதிபதியின் பாதுகாப்பைக் கருத்தில் கொண்டு இவ்வாறு செய்ததாக விளக்கம் அளித்தார்கள். அதற்குப்பிறகு இந்த வெள்ளை மாளிகையினரால் ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் தாக்குதல் குறித்தான ஆதாரங்களை அளிக்க இயலவில்லை மேலும் தவறான தொலை தொடர்பு நிமித்தம் இவ்வாறெல்லாம் நடந்ததாக புலனாய்வு மூலம் தெரிய வந்தது.

2009 ஆம் ஆண்டில் ஜனாதிபதி புஷ் அவர்களின் இரண்டாவது ஆட்சிக்காலம் முடிவடையும் தறுவாயில், ஒரு விசி-25 விமானத்தை பயன்படுத்தி அவர் டெக்சாஸ் சென்றார், இந்த விமானம் ஸ்பெசல் ஏர் மிசன் 28000 என அழைக்கப்பட்டது, ஏன் என்றால் அப்பொழுது அந்த விமானம் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் ஜனாதிபதியை கொண்டு செல்லவில்லை.

ஏப்ரல் 27, 2009, அன்று, விசி-25 விமானம் ஒன்று படங்கள் எடுப்பதற்காகவும் மற்றும் பயிற்சிகள் வழங்குவதற்காகவும் தாழ்ந்த உயரத்தில் நியூ யார்க் நகரத்தை சுற்றி சுற்றி வட்டமிட்டது மக்களிடையே பீதியைக்கிளப்பிவிட்டது. இந்த படமெடுக்கும் நிகழ்ச்சி யின் எதிர்விளைவாக வெள்ளை மாளிகையின் இராணுவ அலுவலகத்தின் இயக்குனர் பதவியை இழக்கும் நிலைமை உருவாகியது.

விசி-25 விமானங்களை பாதுகாக்கும் செலவுகள் மிகையாக உள்ளதால், அவற்றை மாற்றியமைக்கும் நிலைமை ஏற்பட்டுள்ளது. இதற்காக புதிய போயிங் 747-8 ஈஏடிஎஸ் ஏர் பஸ் A380 போன்ற விமானங்களால் மாற்றியமைக்க அமெரிக்க விமானப்படை ஏர் மொபிலிட்டி கம்மான்ட் என்ற அமைப்பிடம் பொறுப்பை வழங்கியுள்ளது. ஜனவரி 7, 2009, அன்று, விமானப்படையின் ஏர் மடீரியல் கம்மான்ட் பழைய விமானங்களை புதிய விமானங்களால் 2017 ஆண்டிற்குள் மாற்றியமைப்பதற்கான தேவைகளை குறிப்பிட்டு ஒப்பந்தப்புள்ளி ஆணைகள் பிறப்பித்துள்ளன. ஜனவரி 28, 2009, அன்று ஈஏடிஎஸ் நிறுவனம் இதில் பங்கேற்கவில்லை என்று அறிவித்து உள்ளதால், போயிங் நிறுவனம் ஒன்றே இந்த முறையும் ஏலத்தில் பங்கு கொள்ளும் ஒரே நிறுவனமாக காணப்படுகிறது, மேலும் போயிங் 747-8 அல்லது போயிங் 787 வகைகள் பரிந்துரை செய்யப்படுகின்றன. 

வர்த்தக ரீதியில் யுனைடெட் ஏர்லைன்ஸ் என்ற நிறுவனம் மட்டுமே அமெரிக்க ஜனாதிபதி வெளிநாடுகளுக்கு செல்ல பயன்படுத்திய "எக்சிக்யுடிவ் ஒன்" என்றழைக்கப்பெற்ற விமான சேவைகளை வழங்கிய நிறுவனமாகும். டிசம்பர் 26, 1973, அப்போதைய-ஜனாதிபதி ரிச்சர்ட் நிக்சன் ஒரு பயணராக வாஷிங்டன் டுல்லஸ் தளத்திலிருந்து லாஸ் ஏஞ்சலஸ் சர்வதேச விமானதளத்திற்கு பறந்து சென்றார். போயிங் 707 விமானப்படை விமானத்தில் ஆகும் எண்ணைக்கான செலவுகளை குறைப்பதற்காக இப்பயணம் மேற்கொண்டதாக அதிகாரபூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது.

மார்ச் 8, 2000, ஜனாதிபதி பில் கிளின்டன் குறியிடப்படாத கல்ப்ஸ்ட்றீம் III விமானத்தில் பாகித்தானுக்கு பறந்து சென்றார். மேலும் அதன் பின்னாலேயே "ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன்" குறியீட்டுடன் கூடிய ஒரு விமானம் சில நிமிட இடைவேளைக்கு பிறகு பறந்து சென்றது. இந்தப்பயண மாற்றங்கள் குறித்து பல அமெரிக்க தகவல் தொடர்பு நிலையங்கள் அறிக்கைகள் வழங்கியுள்ளன.

இதர நாட்டுத்தலைவர்களுக்கும் தனிப்பட விமானங்களில் பறந்து செல்வதற்கான அனுமதி உள்ளது. மேலும் விவரங்களுக்காக அரசு மற்றும் இதர துறைத் தலைவர்களின் விமானப்போக்குவரத்து குறிப்புகளைப் பார்க்கவும்.

ஜனாதிபதியின் பிரத்தியேக தேவைகளுக்காக பயன்படுத்திய முந்தைய பலதர ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் விமானப்படையின் விமானங்களை ("சேக்ரெட் கௌ" , "இன்டிபென்டென்ஸ் " , "கொலும்பைன் III" , எஸ்ஏஎம் 26000, மற்றும் பல இதர ஜனாதிபதி சேவைகள் வழங்கிய விமானங்கள்) தற்பொழுது காட்சிக்காக ஜனாதிபதி அவர்களின் விமானங்கள் நிறுத்துமிடத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன, அவற்றை ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகள் விமானப்படையின் தேசிய அருங்காட்சியகம் (தற்பொழுது ஒகையோ) மாவட்டத்திலுள்ள டேய்டன் நகரத்திலுள்ள ரைட்-பாட்டேர்சன் ஏஎப்பி என்ற இடத்திலும், மற்றும் வாஷிங்டன்சியாட்டில் நகரத்திலுள்ள ம்யூசியம் ஒப் பிளைட் அருங்காட்சியகத்திலும் காணலாம் (முந்தைய விசி-137B எஸ்ஏஎம் 970 போன்றவை). கலிபோர்னியாவில் சிமி பள்ளத்தாக்கில் உள்ள ரானல்ட் ரேகன் பிரெசிடென்சியல் நூலகத்தில் ஜனாதிபதி நிக்சன் தொடங்கி ஜார்ஜ் ஹெர்பெர்ட் வாக்கர் புஷ் நிருவாகம் வரையில் பயன்படுத்தப்பட்ட ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் விமானப்படையின் போயிங் 707 விமானங்கள் (எஸ்ஏஎம் 27000) காட்சியில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த நூலகத்தின் ஏர் ஃபோர்ஸ் ஒன் விமானங்களுக்கான தனிப்பட்ட காட்சிக்கூடம் பொதுமக்களுக்காக அக்டோபர் 24, 2005 அன்று திறக்கப்பட்டது.

அரிசோனா மாநிலத்திலுள்ள டூழ்சானில் அமைந்துள்ள பிமா ஏர் அண்ட் ஸ்பேஸ் அருங்காட்சியகத்தில்ஜோன் எஃப். கென்னடி பயன்படுத்திய விசி-118A லிப்ட்மாஸ்டர் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.

லியூடினன்ட் கலோனல் ஹென்றி டி. ம்யேர்ஸ்:
கலோனல் பிரான்சிஸ் W. வில்லியம்ஸ்:
கலோனல் வில்லியம் ஜி. ட்ரேபர்:
கலோனல் ஜேம்ஸ் ஸ்விண்டால்:
கலோனல் ஜேம்ஸ் வி. கிராஸ்:
லியூடினன்ட். கலோனல் பால் தொர்ன்ஹில்:
கலோனல் ரால்ப் டி. ஆல்பர்ட்டாஸி:
கலோனல் லெஸ்டர் சி. ம்க்லேல்லாந்து:
கலோனல் ராபர்ட் ஈ. ருட்டிக்:
கலோனல் ராபர்ட் டி. "டான்னி” பார்:
கலோனல் மார்க் எஸ். டான்நேல்லி :
கலோனல் மார்க் W. டில்மான் :
கலோனல் ஸ்காட்ட் டேர்நேர்:




</doc>
<doc id="73551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73551" title="பிளாக் சாபத்">
பிளாக் சாபத்

பிளாக் சாபத் என்ற ஆங்கில ராக் இசைக்குழுவானது டோனி இயோமி (கித்தார்), ஆசி ஆசுபோர்ன்(முன்னணி பாடகர்), டெர்ரி "கீசர்" பட்லர் (பாஸ்) மற்றும் பில் வார்ட் (ட்ரம்ஸ் மற்றும் பெர்குஸ்ஸன்) ஆகியோர் மூலமாக 1968 ஆம் ஆண்டில் பிர்மிங்கமில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இந்த இசைக்குழு இதுவரை மொத்தமாக இருபத்தி இரண்டு முன்னாள் உறுப்பினர்களுடன் அனுபவமிக்க பல வரிசையமைப்பு மாற்றங்களைக் கண்டுள்ளது. முதலில் எர்த் என்ற பெயரில் ஹெவி ப்ளூஸ்-ராக் பேண்டாக இந்த இசைக்குழு தொடங்கப்பட்டது. இந்த இசைக்குழுவில் கிட்டார்கள் இசைக்கப்படுவதுடன் புதிரான மற்றும் திகில் நிறைந்த பாடல்வரிகள் ஒருங்கிணைந்து இசைக்கப்பட்டது. 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் இசைக்குழுவினர் தங்களது குழுவின் பெயரை பிளாக் சப்பாத் என மாற்றியதுடன் பல பிளாட்டினப் பதிவுகளைப் பெற்றனர். பிளாக் சப்பாத் அவர்களது இசையில் புதிரான மற்றும் திகில் கருப்பொருள் இணைந்திருந்த போதும் ட்ரக்ஸ் அண்ட் வார் போன்ற சமுதாய மற்றும் அரசியல் சிக்கல்களுடன் தொடர்புடைய பாடல்களையும் இயற்றினர்.

அனைத்து நேரங்களிலும் மிகவும் பிரபலமான ஹெவி மெட்டல் இசைக்குழுக்களில் ஒன்றாக பிளாக் சப்பாத் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் வெளியான நான்மடங்கு-பிளாட்டினமான "பேரனாய்ட்" போன்ற வெளியீடுகளின் வகைகளை வரையறுப்பதற்கு உதவியது. அவர்கள் MTVயால் அனைத்து காலங்களிலும் "மிகச்சிறந்த மெட்டல் இசைக்குழுவாகத்" தரவரிசைப்படுத்தப்பட்டனர். மேலும் VH1இன் "100 மிகச்சிறந்த ஹார்ட்ராக் கலைஞர்கள்" பட்டியலில் லெட் ஜெப்பலினுக்கு அடுத்தபடியாக இரண்டாவது இடம்பிடித்தனர். அவர்கள் மட்டுமே அமெரிக்காவில் 15 மில்லியன் பதிவுகளுக்கும் அதிகமாக விற்பனை செய்துள்ளனர். ரோலிங் ஸ்டோன் இந்த இசைக்குழுவை '70களின் ஹெவி-மெட்டல் ராஜாக்கள்' என்று குறிப்பிட்டது.

பாடகர் ஓஸ்ஸி ஓஸ்போர்னேவின் குடிப்பழக்கம் அவரை 1979 ஆண்டில் இசைக்குழுவில் இருந்து வெளியேற்றும் நிலைக்கு வழிவகுத்தது. அவருக்கு பதிலாக முன்னால் ரெயின்போவின் பாடகர் ரோன்னி ஜேம்ஸ் டியோ சேர்க்கப்பட்டார். டியோவின் குரல்கள் மற்றும் அவர் எழுதிய பாடல்களுடன் சில ஆல்பங்களுக்குப் பிறகு பிளாக் சப்பாத் 1980 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் மாறிக்கொண்டே இருந்த வரிசையமைப்பை நிரந்தரமாக்கினர். அதில் பாடகர்கள் இயான் கில்லன், கிலென் ஹக்கஸ், ரே கில்லன் மற்றும் டோனி மார்டின் ஆகியோர் இடம்பெற்றனர். 1992 ஆம் ஆண்டில் இயோம்மி மற்றும் பட்லர் இருவரும் "டெஹுமனைசரை" பதிவு செய்வதற்காக டியோ மற்றும் ட்ரம்மர் வின்னி அப்பைஸை இருவரையும் மீண்டும் குழுவில் சேர்த்துக்கொண்டனர். 1997 ஆம் ஆண்டில் குழுவின் தொடக்க உறுப்பினர்கள் மீண்டும் ஒருங்கிணைந்து "ரீயூனியன்" என்ற நேரடி ஆல்பத்தை வெளியிட்டனர். 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்ப/மத்தியகால வரிசையமைப்பில் இருந்த இயோம்மி, பட்லர், டியோ மற்றும் அப்பைஸ் ஆகியோர் 2006 ஆம் ஆண்டில் ஹெவன் & ஹெல் என்ற தலைப்பிற்காக மீண்டும் இணைந்தனர்.

1968 ஆம் ஆண்டில் அவர்களது முந்தைய இசைக்குழுவான மைத்தாலஜியின் விரிசலுக்குப் பின்னர் கிட்டார் கலைஞர் டோனி இயோமி மற்றும் ட்ரம்மர் பில் வார்ட் இருவரும் ஆஸ்டோனில் உள்ள பர்மிங்கத்தில் ஹெவி ப்ளூஸ் இசைக்குழுவை உருவாக்குவதற்கு முனைந்தனர். ரேர் பிரீட் இசைக்குழுவில் இணைந்து பணியாற்றிய பாஸிஸ்ட் கீசர் பட்லர் மற்றும் பாடகர் ஓஸ்லி ஓஸ்போன் இருவரையும் கொண்டு ஒரு உள்ளூர் இசையகத்தில் ஓஸ்போன் "ஓஸ்ஸி ஜுக் ரெக்கொயர்ஸ் கிக்- ஹெஸ் ஓன் PA" என்ற விளம்பரத்தை அளித்தார். துவக்கத்தில் இந்தப் புதிய குழுவிற்கு (ஓஸ்போர்ன் அவரது தாயாரின் குளியல் அறையில் ஒரு மலிவான வணிகச்சின்னமுடைய முகப்பூச்சைப் பார்த்த பிறகு) த போல்கா டல்க் ப்ளூஸ் இசைக்குழு எனப் பெயரிடப்பட்டது. மேலும் இக்குழுவில் ஸ்லைடு கிட்டார் கலைஞர் ஜிம்மி பிலிப்ஸ் மற்றும் சாக்ஸாஃபோன் கலைஞர் ஆலன் "ஏகெர்" க்ளார்க் ஆகியோரும் இடம் பெற்றிருந்தனர். குழுவின் பெயரை போல்கா டல்க் என்று சுருக்கிய பிறகு இசைக்குவினர் அவர்களது பெயரை எர்த் என மாற்றினர். மேலும் பிலிப்ஸ் மற்றும் க்ளார்க் இல்லாமல் நான்கு உறுப்பினர்களுடன் குழுவைத் தொடர்ந்தனர். இசைக்குழுவினர் எர்த் என்ற தலைப்புடன் இயங்கிக் கொண்டிருக்கையில் நார்மன் ஹெயின்ஸால் எழுதப்பட்ட "த ரீபெல்", "சாங் ஃபார் ஜிம்" மற்றும் "வென் ஐ கேம் டவுன்" போன்ற பல்வேறு செயல்முறைப் பதிவுகளை மேற்கொண்டனர்.

இங்கிலாந்து, டென்மார்க் மற்றும் ஜெர்மனி ஆகிய நாடுகளில் கிளப் நிகழ்ச்சிகளை எர்த் நடத்தியது; அவர்களது தொகுப்பு-வரிசையில் ஜிம்மி ஹெண்ட்ரிக்ஸ், ப்ளூ சியர் மற்றும் கிரீம் மூலமான தொகுப்புப் பாடல்களையும், மிகவும் நீளமான ஆயத்தமின்றி இயற்றும் ப்ளூஸ் ஜேம்ஸையும் இயற்றினர். டிசம்பர் 1968 ஆண்டில் ஜெத்ரோ டல்லில் இணைவதற்காக எர்த்தில் இருந்து இயோம்மி திடீரென விலகினார். எனினும் அந்த இசைக்குழுவில் அவரது பங்களிப்பு மிகவும் குறுகிய காலமே இருந்தது. இயோம்மி "த ரோலிங் ஸ்டோன்ஸ் ராக் அண்ட் ரோல் சர்க்கஸ்" TV நிகழ்ச்சியில், ஜெத்ரோ டல்லுடன் இணைந்து பங்கேற்றார். ஜெத்ரோ டல்லின் இயக்கத்தில் மகிழ்ச்சியடையாத இயோம்மி 1969 ஆண்டு ஜனவரி மாதம் மீண்டும் எர்த்துக்குத் திரும்பினார். "அவர்கள் சரியாக இல்லாததால் விலகி வந்து விட்டேன்" என இயோம்மி அதைப் பற்றிக் கூறினார். "முதலில் டல் மிகவும் சிறப்பானது என நினைத்தேன். ஆனால் இயான் ஆண்டெர்சனின் வழியில் இருக்கும் அந்த இசைக்குழுவில் ஒரு தலைவராக என்னால் பணிபுரியமுடியவில்லை. டல்லில் இருந்து ஒரு புதிய ஒழுக்கத்துடன் நான் திரும்பினேன். நான் உங்களுக்காக பணிபுரிய வேண்டும் என்பதை அவர்கள் புரிய வைத்தனர்" என்று கூறினார்.

1969 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தில் நிகழ்ச்சி நடத்திக் கொண்டிருக்கையில் மற்றொரு ஆங்கிலக் குழுவான எர்த் என மக்கள் அவர்களைத் தவறாக புரிந்துகொண்டிருப்பதை உணர்ந்தனர். அதனால் மீண்டும் அவர்களது பெயரை மாற்ற முடிவெடுத்தனர். அப்போது இசைக்குழுவின் ஒத்திகை அறையில் இருந்து எதிர்புறமாக ஒரு திரையரங்கில் 1963 போரிஸ் கார்லூஃப் ஹாரர் திரைப்படமான "பிளாக் சப்பாத்" ஓடிக்கொண்டிருந்தது. அந்தத் திரைப்படத்தைப் பார்ப்பதற்கு வரும் மக்கள் கூட்டத்தைப் பார்க்கையில் "அச்சுறுத்தும் திரைப்படங்களைப் பார்ப்பதற்கு அதிக அளவான பணத்தை செலவிடும் மக்களை வியப்பாக" பட்லர் கருதினார். அதைத் தொடர்ந்து எழுத்தாளர் டென்னிஸ் ஒயிட்லி யின் புரிந்து கொள்ள இயலாத பணியில் ஈர்க்கப்பட்டு "பிளாக் சப்பாத்" என்றழைக்கப்படும் பாடலுக்கான வரிகளை ஓஸ்போன் எழுதினார். இதனுடன் பட்லர் அவரது படுக்கையின் கால்களில் நின்றுகொண்டிருக்கும் கருப்பு உருவத்தின் பார்வையைக் கண்டிருந்தார். இசைசார் ட்ரைடோனை உருவாக்கியதன் பயனாக "த டெவில்'ஸ் இண்டர்வெல்" என்று அறியப்படும் பாடலின் அச்சுறுத்துகிற ஒலியும் இருளடைந்த வரிகளும் இசைக்குழுவை இருண்ட திசையில் கொண்டு சென்றது. 1960 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் பிரபலமான இசைக்கு வேறுபாடுடைய வலிமையாக இது இருந்தது. இது பிளவர் பவர், கிராமிய இசை மற்றும் ஹிப்பி கலாச்சாரம் ஆகியவற்றில் ஆதிக்கம் செலுத்தியது. இந்தப் புதிய ஒலியில் ஈர்க்கப்பட்டு 1969 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் இசைக்குழுவினர் தங்களது பெயரை பிளாக் சப்பாத் என மாற்றிக்கொண்டனர். மேலும் ஹாரர் திரைப்படங்களுக்கு இணையான இசைகளை உருவாக்கும் முயற்சியாக அதேப் போன்ற கருப்பொருள்களை எழுதவும் முடிவெடுத்தனர்.

1969 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் பிலிம்ப்ஸ் ரெக்கார்ட்ஸுடன் பிளாக் சப்பாத் ஒப்பந்தமிட்டது. 1970 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் பிலிப்ஸின் துணை நிறுவனமான பாண்டானா ரெக்கார்ட்ஸின் மூலமாக "ஈவில் உமன்" என்ற அவர்களது முதல் தனிப்பாடலை வெளியிட்டனர். பின்னர் வந்த வெளியீடுகளானது பிலிப்ஸால் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட செயல்திட்ட முன்னேற்றங்களுடைய ராக் அங்கீகாரமான வெட்டிகோ ரெக்கார்ட்ஸ் மூலமாகக் கையாளப்பட்டது. எனினும் இந்தத் தனிப்பாடல் தரவரிசையில் தோல்வியைத் தழுவியது. இசைக்குழுவினர் ஜனவரியின் பிற்பகுதியில் அவர்களது ஸ்டூடியோ நேரத்தில் இரண்டு நாட்களை செலவு செய்து தயாரிப்பாளர் ரோட்ஜர் பெய்னுடன் இணைந்து அவர்களது முதல் ஆல்பத்தைப் பதிவு செய்தனர். இய்யோமி என்ற அந்த நேரலையைப் பதிவு செய்ததை நினைவு கூர்கையில்: "இதை செய்வதற்கு இரண்டு நாட்கள் உள்ளன என நாங்கள் நினைத்தோம். அதில் ஒரு நாள் இசைக்கலவைக்கே முடிந்துவிட்டதால் நாங்கள் நேரடியாகவே இசைத்தோம். அதே நேரத்தில் ஓஸ்ஸி பாடிக்கொண்டிருக்கையில் நாங்கள் அவரை ஒரு தனி அறையில் இட்டு வெளியேறினோம். இதில் பலவற்றுக்கு இரண்டாவது ஓட்டத்தை நாங்கள் மேற்கொள்ளவே இல்லை".

1970 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 13 ஆம் தேதி வெள்ளிக்கிழமை அன்று "பிளாக் சப்பாத்" வெளியானது. இந்த ஆல்பமானது UK ஆல்பங்களின் தரவரிசையில் 8 வது இடத்தை அடைந்தது. மேலும் 1970 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் வார்னர் பிரதர்ஸ் ரெக்கார்ட்ஸ் மூலமான அமெரிக்க வெளியீட்டைத் தொடர்ந்து இந்த ஆல்பமானது பில்போர்டு 200|"பில்போர்டு" 200 இல் 23வது இடத்தை அடைந்து அதே தரவரிசையில் ஒரு ஆண்டுக்கும் மேலாக எஞ்சியும் இருந்தது. இந்த ஆல்பம் வணிகரீதியாக வெற்றியடைந்த போதும் "ரோலிங் ஸ்டோனின்" லெஸ்டர் பேங்க்ஸுடன் விமர்சகர்களால் பரவலாக கடுமையாய்த் விமர்சனம் செய்யப்பட்டது. "பேஸின் முரண்பாடான திணிப்புகள் மற்றும் கிட்டார் வாசிப்பது, ஒவ்வொரு பிற இசைசார் சுற்றளவுகள் அனைத்திலும் இயக்க அளவுடன் உள்ளது. இதில் ஒரு அமைதியைக் காணவே முடியவில்லை" என இந்த ஆல்பம் நீக்கப்பட்டது. இந்த ஆல்பம் கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டாலும் பெரிய அளவில் விற்பனையாகி இசைக்குழுவினருக்கு அவர்களது முதல் முக்கியமான வெளிப்பாடாக இருந்தது. அமெரிக்காவின் ரெக்கார்டிங் இண்டஸ்ட்ரி அசோசியேசன் ஆப் அமெரிக்கா (RIAA) மற்றும் UK வின் பிரிட்டிஷ் போனோகிராபிக் இண்டஸ்ட்ரி (BPI) இரண்டிலும் இந்த ஆல்பமானது சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்ட பிளாட்டினமாக இருந்து வருகிறது.

"பிளாக் சப்பாத்" வெளியான நான்கு மாதங்களுக்குப் பிறகு அமெரிக்காவில் அவர்களது தரவரிசை வெற்றியை முழுவதும் பயன்படுத்திக் கொள்வதற்கு 1970 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் இசைக்குழுவினர் ஸ்டுடியோவிற்கு விரைந்து திரும்பினர். வியட்நாம் போரை விமர்சிக்கும் "வார் பிக்ஸ்" என்ற பாடலுக்குப் பிறகு அவர்களது புதிய ஆல்பத்திற்கு துவக்கத்தில் "வார் பிக்ஸ்" எனப்பெயரிடப்பட்டது. எனினும் வியட்நாம் போரின் ஆதரவாளர்கள் மூலமாக கடுமையான எதிர்ப்பில் பயந்துகொண்டு வார்னர் இந்த ஆல்பத்திற்கு "பரனோய்டு" என தலைப்பை மாற்றியமைத்தது. இந்த ஆல்பத்தின் முன்னணித் தனிப்பாடலான "பரனோய்டு" ஸ்டுடியோவில் கடைசி நிமிடத்தில் எழுதப்பட்டதாகும். அதை பில் வார்டு விவரிக்கையில்: "இந்த ஆல்பத்திற்குப் போதுமான பாடல்களை நாங்கள் கொண்டிருக்கவில்லை. டோனி சிறிது (பரனோய்டின்) கிட்டாரின் பங்களிப்பைத் தந்தார். அது தான் காரணமாகும். இதற்கு மேலிருந்து கீழ் வரை இருபது, இருபத்தைந்து நிமிடங்கள் பிடித்தது". 1970 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் இந்த ஆல்பத்தைத் தொடர்ந்து இந்தத் தனிப்பாடல் வெளியானது. இது UK தரவரிசைகளில் நான்காவது இடத்தை அடைந்து பிளாக் சப்பாத்தின் ஒரே சிறந்த பத்து வெற்றியாக எஞ்சியிருக்கிறது.

1970 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் UK வில் பரனோய்டு என்ற இரண்டாவது முழு நீள ஆல்பத்தை பிளாக் சப்பாத் வெளியிட்டது. "பரனோய்டு" தனிப்பாடலின் வெற்றியின் மூலம் உந்தப்பட்டு UK இல் இந்த ஆல்பம் முதல் தர வெற்றியைப் பெற்றது. UK வெளியீட்டில் "பரனோய்டு தரவரிசைகளில் இருந்த சமயத்தில் "பிளாக் சப்பாத்" ஆல்பமாக 1971 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் வரை இதன் அமெரிக்க வெளியீடு நிலைத்து நின்றது. 1971 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம், அமெரிக்காவில் சிறந்த பத்தை இந்த ஆல்பம் அடைந்தது. மேலும் வானொலி ஒலிபரப்பு இல்லாமலே நடைமுறை மெய்மைப்பாடுடன் US இல் நான்கு மில்லியன் பிரதிகள் விற்றன. " அக்கால விமர்சகர்களால் மீண்டும் இந்த ஆல்பம் கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டது, ஆனால் தற்காலத்து திறனாய்வாளர்களான " ஆல்மியுசிக்'ஸ்" ஸ்டீவ் குயே போன்றோர் கருத்துரைக்கையில் "பரனோய்டை" "அனைத்து காலத்திலும் ஹெவி மெட்டல் ஆல்பங்களில் மிகவும் சிறப்பான அதிக தாக்கத்தைக் கொண்ட ஒரு ஆல்பமாக" கூறினர். மேலும் இதை "ராக் வரலாற்றில் பிற எந்த இசைப்பதிவைக் காட்டிலும் அதிகமாக ஹெவி மெட்டலின் ஒலி மற்றும் பாணியை வரையறுத்துள்ளது" என்றனர். " 2003 ஆம் ஆண்டில் ரோலிங் ஸ்டோன் பத்திரிகையில் அனைத்து காலத்திலும் 500 மிகச்சிறந்த ஆல்பங்கள் பட்டியலில் இந்த ஆல்பத்திற்கு 130 வது இடம் அளிக்கப்பட்டது. " பரனோய்டின்" தரவரிசை வெற்றியானது 1970 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் இசைக்குழுவினரை முதன் முறையாக US இல் நிகழ்ச்சி நடத்த இடமளித்தது. இது இந்த ஆல்பத்தின் இரண்டாவது தனிப்பாடலான "ஐயன் மேன்" வெளியாவதற்கு வித்திட்டது. " "எனினும் இந்தத் தனிப்பாடல் சிறந்த 40 இல் இடம்பெறாமல் தோல்வியடைந்தது. பிளாக் சப்பாத்தின் மிகவும் பிரபலமான பாடல்களில் ஒன்றாக "ஐயன் மேன்" எஞ்சியிருக்கிறது. அதே போல் 1998 ஆம் ஆண்டின் "பிஸிக்கோ மேன்" வரை, இசைக்குழுவின் உயர்ந்த அமெரிக்க தரவரிசைத் தனிப்பாடலாகவும் இது நிலைத்து நின்றது." 

1971 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் பிளாக் சப்பாத் அவர்களது மூன்றாவது ஆல்பத்தின் பணியைத் தொடங்குவதற்காக ஸ்டுடியோவிற்குத் திரும்பினர். "பரனோய்டின்" தரவரிசை வெற்றியைத் தொடர்ந்து போதை மருந்துகளை வாங்குவதற்கு "பெட்டி நிறைய பணத்துடன்" அதிகமான ஸ்டுடியோ நேரத்தை இசைக்குழுவினர் செலவிட்டனர். "பெரும்பாலான காலத்தை நாங்கள் கரியாக்கி விட்டோம்" என வார்டு அதைப்பற்றி விவரித்தார். "உயர்ந்திருப்பவர்கள், தாழ்ந்திருப்பவர்கள், குவாலுடூஸ் எதையும் நீங்கள் விரும்பலாம். நீங்கள் யோசனைகளைக் கொண்டு வந்து அதை மறந்து விட்டதை நான் அரங்கேற்றுவேன். ஏனெனில் நீங்கள் அதில் இருந்து வெளியே உள்ளீர்கள்" என்றார்.

1971 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் இதன் தயாரிப்பு நிறைவடைந்தது. "பரனோய்டு" வெளியாகி ஆறு மாதங்களுக்குப் பிறகு ஜூலையில் "மாஸ்டர் ஆப் ரியாலிட்டி"யை இசைக்குழுவினர் வெளியிட்டனர். US மற்றும் UK இரண்டிலும் இந்த ஆல்பம் சிறந்த பத்தை அடைந்தது. மேலும் இரண்டு மாதங்களுக்குள்ளாகவே கோல்ட் சான்றிதழ் இதற்கு அளிக்கப்பட்டது. இதன் விளைவாக 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் பிளாட்டினம் சான்றிதழைப் பெற்றது. மேலும் 21 நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இரட்டை பிளாட்டினத்தையும் பெற்றது. பிளாக் சப்பாத்தின் முதல் ஒலி சம்பந்தமான பாடல்களை இந்த "மாஸ்டர் ஆப் ரியாலிட்டி" கொண்டிருந்தது. இதனுடன் ரசிகர்கள் விருப்பங்களான "சில்டரன் ஆப் த கிரேவ்" மற்றும் "ஸ்வீட் லீப்" ஆகியவையும் இருந்தது. இந்த ஆல்பமானது அக்காலத்தில் மீண்டும் சாதகமற்ற திறனாய்வுகளையே பெற்றது. "ரோலிங் ஸ்டோனின்" லெஸ்டர் பேங்க்ஸ் "மாஸ்டர் ஆப் ரியாலிடி"யைக் கடுமையாக விமர்சிக்கையில் "எளிமையானது, கபடமற்றது, மீண்டும் கூறப்பட்டது, வரம்பற்ற கீழ்த்தரமான பாடல்களைக் கொண்டது" என விமர்சித்தார். எனினும் அதே பத்திரிக்கை 2003 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொண்ட அவர்களது அனைத்து காலத்திலும் 500 மிகச்சிறந்த ஆல்பங்கள் பட்டியலில் இந்த ஆல்பத்திற்கு 298 வது இடம் தந்தது.

1972 ஆம் ஆண்டில் "மாஸ்டர் ஆப் ரியாலிடி"யின் உலக நிகழ்ச்சிகளைத் தொடர்ந்து பிளாக் சப்பாத் முதன் முறையாக மூன்று ஆண்டுகள் ஓய்வு எடுத்துக்கொண்டது. அதை பில் வார்டு விவரிக்கையில்: "இசைக்குழுவினர் மிகவும் சோர்வடையும், களைப்படையவும் தொடங்கினர். ஒரு ஆண்டு உள்நாட்டிலும், ஒரு ஆண்டு வெளிநாட்டிலும் என நிலைமாறாமல் நாங்கள் இடைவிடாது நிகழ்ச்சிகளையும், இசைப்பதிவுகளையும் ஆற்றிவருகிறோம். எங்களது முதல் மூன்று ஆல்பத்தின் காலத்திற்கு ஒரு வகையான இறுதியாக "மாஸ்டர் ஆப் ரியாலிடி"யை நான் எண்ணுகிறேன். எங்களது அடுத்த ஆல்பத்திற்கு நேரம் எடுத்துக்கொள்ளலாம் என முடிவெடுத்துள்ளோம்" என்றார்.

1972 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் இசைக்குழுவினர் அவர்களது அடுத்த ஆல்பமான ரெக்கார்டு பிளாண்டில் பணியைத் தொடங்குவதற்காக லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் மீண்டும் சந்தித்தனர். இந்த இசைப்பதிவு செயல்பாடுகள் பிரச்சனைகளுடன் இடையூறுகளுக்கு ஆளாகின. இதில் பணத்தைத் தவறாகப் பயன்படுத்தியதால் ஏற்பட்ட பிரச்சினைகளால் ஏற்பட்டவையே அதிகமாகும் "நடு அறையில் அமர்ந்து போதைப் பொருளைப் பயன்படுத்திய" பின்னர் "கார்னுகாப்பியா" பாடலை பதிவு செய்வதற்கு போராட்டம் ஏற்பட்டபோது பில் வார்டு இசைக்குழுவில் இருந்து நீக்கப்படும் நிலைக்குச் சென்றார். அதைப் பற்றி வார்டு கூறுகையில் "நான் அந்தப் பாடலை வெறுக்கிறேன், அதில் உள்ள சில கருத்தியல்புகள் ஒரு வகையான... வெறுப்பைத் தருகிறது" எனக் கூறினார். "இறுதியில் என்னுடைய இசையை ஆரம்பித்து விட்டேன், ஆனால் அனைவரிடம் இருந்தும் எனக்கு அங்கீகாரம் மறுக்கப்பட்டது. தற்போது உன்னால் எந்தப் பயனும் இல்லை. நீ வீட்டிற்குச் செல்லலாம் என்பது போல் அவர்களது நடத்தை இருந்தது'. நான் மிதப்பதைப் போல உணர்ந்தேன் என்னை குழுவில் இருந்து நீக்கி இருக்க வாய்ப்பிருந்தது" என்றார். இந்த ஆல்பமானது "ஸ்நோபிளைண்ட்" என துவக்கத்தில் பெயரிடப்பட்டது. அதே பெயரில் பாடலை இயற்றிய பிறகு இவ்வாறு முடிவுசெய்யப்பட்டது. கொக்கைனைத் தவறாகப் பயன்படுத்துவதை இது கையாண்டது. இந்த ஆல்பத்தின் பெயரை கடைசி நிமிடத்தில் "பிளாக் சப்பாத் வால்யூம் 4" என மாற்றியமைத்தது. வார்டு அதைப்பற்றிக் கருத்துரைக்கையில், "வால்யூம் 1, 2 அல்லது 3 என எதுவே இல்லை, அதனால் இந்தத் தலைப்பு உண்மையில் முட்டாள்தனமானதாகும்" என்றார்.

பிளாக் சப்பாத்தின் "வால்யூம் 4" 1972 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் வெளியானது. இந்த ஆல்பத்தைப் பற்றி அக்காலத்திய விமர்சகர்கள் மீண்டும் கடுமையாக விமர்சித்தாலும் ஒரு மாதத்திற்குள்ளாகவே கோல்ட் நிலையை இது அடைந்தது. US இல் மில்லியன் பிரதிகளை விற்பனை செய்த இசைக்குழுவின் நான்காவது தொடர்ச்சியான வெளியீடாகவும் இது பெயர் பெற்றது. ஸ்டுடியோவில் அதிக நேரத்தைக் கழித்ததில் "வால்யூம் 4" இல் நரம்பிசைக் கருவிகள், பியானோ, பல்லியம் மற்றும் பல்-பகுதி பாடல்கள் போன்ற புதிய இசையமைப்புகளுடன் சோதனையை இசைக்குழுவினர் தொடங்குவதற்கு ஏதுவாக இருந்தது. "பரனோய்டில்" இருந்து முதல் பாடலும் தரவரிசையில் தோல்வியடைந்ததுமான "டுமாரோ'ஸ் டிரீம்" என்ற பாடல் ஒரு தனிப்பாடலாக வெளியானது. US இல் நீண்டகால நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு 1973 ஆம் ஆண்டில் முதன்முறையாக இசைக்குழுவினர் ஆஸ்திரேலியாவிற்குப் பயணித்தனர். பின்னர் ஐரோப்பாவின் முக்கியப் பகுதிகளுக்குப் பயணித்தனர்.

"வால்யூம் 4" உலக நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து பிளாக் சப்பாத் அவர்களது அடுத்து வெளியீட்டிற்காக பணிபுரிய லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் திரும்பினர். "வால்யூம் 4" ஆல்பத்துடன் கேட்டுக்கொண்டதற்கு இணங்க இசைக்குழுவினர் இசைபதிவு சூழ்நிலையை மீண்டும் உருவாக்குவதற்கு முயற்சித்தனர். மேலும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸின் ரெக்கார்ட் பிளான்ட் ஸ்டுடியோவிற்குத் திரும்பினர். அந்த காலத்தின் புதிய இசை கண்டுபிடிப்புகளுடன் "கெயின்ட் சின்தெசிசர்" மூலமாக அவர்கள் முன்பு ரெக்கார்ட் பிளாண்டுக்காக பயன்படுத்திய அறை ஆக்கிரமிக்கப்பட்டிருப்பதைப் பார்த்து இசைக்குழுவினர் அதிர்ச்சியடைந்தனர். அதனால் இசைக்குழுவினர் பெல் ஏரின் இல்லத்தை வாடகைக்கு எடுத்து 1973 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தில் பணியாற்றத் தொடங்கினர். ஆனால் பணப் பிரச்சினைகள் மற்றும் களைப்பு காரணமாக அவர்களால் எந்தப் பாடலையும் நிறைவு செய்ய முடியவில்லை. ""வால்யூம் 4" இல் இருந்து வெளியேறும் வழிக்கு உண்டான யோசனைகள் வரவில்லை. நாங்கள் உண்மையில் தொடர்பற்று இருந்தோம்" என இய்யோமி கூறினார். "அனைவரும் எனக்காக அங்கு அமர்ந்திருந்து நான் ஏதாவது யோசனையுடன் வருவேன் எனக் காத்திருந்தனர். என்னால் எதையுமே சிந்திக்க முடியவில்லை. மேலும் நான் ஏதாவது யோசனையுடன் வரவில்லை என்றால் யாரும் எதுவும் செய்யமாட்டார்கள்" என்றார்.
லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் எந்த ஒரு முடிவுகளும் இல்லாமல் சென்ற ஒரு மாதத்திற்குப் பிறகு இசைக்குழுவினர் இங்கிலாந்திற்குத் திரும்புவதற்கு விரும்பினர். அங்கு அவர்கள் த பாரஸ்ட் ஆப் டீனில் கிளியர்வெல் கேஸ்டிலை வாடகைக்கு எடுத்தனர். "நாங்கள் நிலவறைகளில் எங்களது ஒத்திகைகளை மேற்கொண்டோம். இது உண்மையில் புல்லரிப்புணர்ச்சியை உருவாக்குவதாக இருந்தது. ஆனால் அங்கிருந்த சில சூழ்நிலையானது விசயங்களைக் கற்பனை செய்யத்தூண்டியது. மேலும் எங்களிடம் இருந்த திறமைகள் மீண்டும் வெளிவரத் தொடங்கியது". நிலவறையில் பணியாற்றிக் கொண்டிருக்கையில் இய்யோமி "சப்பாத் ப்ளடி சப்பாத்" என்ற முக்கிய பொருளைத் எதிர்பாராதவிதமாய் கூறினார். இது ஒரு புதிய ஆல்பத்திற்கான கருத்தாக அமைந்தது. மைக் பட்சர் மூலமாக லண்டனின் மோர்கன் ஸ்டுடியோஸில் இசைப்பதிவு செய்யப்பட்டது. மேலும் "வால்யூம் 4" இல் நவீனமான மாறுதல்களை உருவாக்கி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த புதிய பாடல்களில் கூட்டுவினைகள், நரம்பிசைக் கருவிகள் மற்றும் கடினமான ஏற்பாடுகள் ஆகியவற்றை ஒன்றிணைத்திருந்தது. யெஸ் கீபோர்டு கலைஞர் ரிக் வேக்மன் ஒரு பருவக் கலைஞராக அழைத்து வரப்பட்டு, "சப்பரா கடப்ராவில்" பங்கேற்றார்.

1973 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் பிளாக் சப்பாத், "சப்பாத் ப்ளடி சப்பாத்"தை வெளியிட்டது. இந்த ஆல்பம் விமர்சனரீதியான பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது. அவர்களது தொழில் வாழ்க்கையில் முதன் முறையாக இந்த இசைக்குழுவினர் முக்கியமான பத்திரிகைகளில் இருந்து சாதகமான திறனாய்வுகளைப் பெறத் தொடங்கினர். இதில் "ரோலிங் ஸ்டோனின்" கார்டன் ப்லெட்சர் இந்த ஆல்பத்தை "ஒரு அசாதரணமான கவனத்தை ஈர்க்கும் விசயம்" என்றும் "முழுமையான வெற்றியைக் காட்டிலும் எதுவும் குறைவாக இல்லை" என்றும் அழைத்தார். பின்னர் "ஆல்மியுசிக்கின் எடோரா ரிவடவியா போன்ற திறனாய்வாளர்கள், இந்த ஆல்பத்தை ஒரு "தலைசிறந்த படைப்பு, எந்த ஹெவி மெட்டல் சேகரிப்புக்கும் இன்றியமையாததாகும்" என்றனர். இதற்கிடையில் "நயநுணுக்கத்திறம் மற்றும் பக்குவத்தின் அறிவை புதிதாக உணர்ந்துள்ளதாகவும்" புகழ்ந்தனர். " US இல் இந்த ஆல்பம் இசைக்குழுவின் ஐந்தாவது தொடர்ச்சியான பிளாட்டின விற்பனை ஆல்பமாக போற்றப்பட்டது. இது UK தரவரிசைகளில் நான்காவது இடத்தையும், US இல் பதினொறாவது இடத்தையும் பெற்றது. 1974 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் இந்த இசைக்குழு உலக நிகழ்ச்சிகளைத் தொடங்கியது. 6 ஏப்ரல் 1974 அன்று கலிபோர்னியாவில் உள்ள ஆண்டரியோவில் கலிபோர்னியா ஜாம் விழாவில் இந்நிகழ்ச்சி உச்சநிலையை அடைந்தது. " 70களில் பாப்பில் புகழ் பெற்றவர்களான ரேர் எர்த், எமர்சன், லேக் & பால்மர், டீப் பர்பில், எர்த், வைன்ட் & பயர், சீல்ஸ் & க்ராஃப்ட்ஸ், பிளாக் ஓக் அர்கான்சஸ் மற்றும் ஈகிள்ஸ் போன்றவர்களுடன் இணைந்து 200,000 மேற்பட்ட ரசிகர்களை ஈர்த்து பிளாக் சப்பாத் புகழ்பெற்றது. " US இன் ABC தொலைக்காட்சியில் இந்நிகழ்ச்சியின் பகுதிகள் ஒளிபரப்பப்பட்டது. இதன் மூலம் இந்த இசைக்குழுவினர் பரவலான அமெரிக்க பார்வையாளர்களைக் கொண்டுள்ளனர் என வெளிப்படுத்தப்பட்டது. " 1974 ஆம் ஆண்டில் இசைக்குழுவினர் தங்களது நிர்வாகத்தை மாற்றி தகாவழியில் பெயர்பெற்ற ஆங்கில மேலாளரான டான் அர்டெனுடன் கையெழுத்திட்டனர். " "இந்த மாற்றமானது பிளாக் சப்பாத்தின் முந்தைய நிர்வாகத்துடன் ஒப்பந்தப் சர்ச்சைகள் ஏற்படுவதற்கு காரணமாக அமைந்தது. மேலும் US இல் ஒரு மேடையில் ஓஸ்போனை நீதிமன்றத்திற்கு அழைத்து ஒரு சம்மன் கொடுக்கப்பட்டது. இது வழக்கு இரண்டு ஆண்டுகள் வரை நீடித்தது. "

1975 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் பிளாக் சப்பாத் அவர்களது ஆறாவது ஆல்பத்தில் பணிபுரியத் தொடங்கியது. மீண்டும் இங்கிலாந்தின் வில்ஸ்டெனில் உள்ள மார்கன் ஸ்டூடியோஸில் இது நிகழ்ந்தது. இந்த சமயம் ஒரு உறுதியான பார்வையுடன் "சப்பாத், ப்ளடி சப்பாத்"தின் இசையில் இருந்து மாறுபட்டு இருந்தது. "நாங்கள் மிகவும் ஆழமாக இதைத் தொடர்ந்தோம், இது மிகவும் தொழில்நுட்ப ரீதியாக செல்கிறது. நாங்கள் குறிப்பாக விரும்பாதவைகளைத் தவிர இசைத் தொகுப்புகள் இதில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. நாங்கள் எங்களுக்குள்ளாகவே பார்த்துக்கொண்டோம். மேலும் நாங்கள் ஒரு ராக் ஆல்பம் இயற்ற விரும்பினோம் - உண்மையில் "சப்பாத், ப்ளடி சப்பாத்" ஒரு ராக் ஆல்பம் அல்ல" 1975 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் "சபோடேஜ்" வெளியானது. இந்த ஆல்பத்தை பிளாக் சப்பாத்தும் மைக் பட்சரும் தயாரித்திருந்தனர். மீண்டும் இந்த ஆல்பம் துவக்கத்தில் சாதகமான திறனாய்வுகளைக் கண்டது. "ரோலிங் ஸ்டோன்" இதைப் பற்றிக் கருத்துரைக்கையில் ""சபோடேஜ்" பிளாக் சப்பாத்தின் "பரனோய்டிற்குப்" பிறகு ஒரு சிறந்த இசைப்பதிவு மட்டுமல்ல. இது அவர்களுக்கு எக்காலத்திலும் மிகச்சிறப்பாக இருக்கக்கூடும்" என்றது. பின்னர் ஆல்மியூசிக் போன்ற திறனாய்வாளர்கள் இதைப் பற்றிக் கருத்துரைக்கையில் "ஒரு வியக்கத்தக்க பொருத்தமானது "பரனோய்டு" மற்றும் "வால்யூம் 4" போன்ற ஆல்பங்களை உருவாக்கியது. அதனால் அந்த சிறப்பை இந்த ஆல்பம் சிதைக்கத் தொடங்கியுள்ளது" என்று கருத்துரைத்தனர்.

US மற்றும் UK இல் "சபோடேஜ்" சிறந்த இருபதை அடைந்தது. ஆனால் இசைக்குழுவின் முதல் வெளியீடு US இல் பிளாட்டின நிலையை அடையாமல் கோல்ட் சான்றிதழை மட்டுமே பெற்றது. எனினும் இந்த ஆல்பத்தின் ஒரே தனிப்பாடலான "ஆம் ஐ கோயிங் இன்சேன் (ரேடியோ)" தரவரிசையில் இடம்பெறவில்லை. இருந்தாலும் "சபோடேஜ்" ரசிகர்களின் விருப்பங்களான "ஹோல் இன் த ஸ்கை" மற்றும் "சிம்ப்டம்ஸ் ஆப் த யூனிவர்ஸ்" போன்ற பாடல்களைக் கொண்டிருந்தது. பிளாக் சப்பாத் திறப்பாளர்களான கிஸ்ஸுடன் "சபோடேஜின்" ஆதரவுடன் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியது. ஆனால் 1975 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ஓஸ்போனுக்கு ஏற்பட்ட மோட்டார் சைக்கிள் விபத்தில் அவரது முதுகு தசை முறிந்ததைத் தொடர்ந்து இந்த நிகழ்ச்சிகள் பாதியிலேயே நிறுத்தப்படும் கட்டாயம் ஏற்பட்டது. 1975 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் இசைக்குழுவின் உள்ளீடு ஏதும் இல்லாமல் இசைக்குழுவின் இசைப்பதிவு நிறுவனங்கள் "வீ சோல்டு அவர் சோல் ஃபார் ராக் 'அன்' ரோல்" எனத்தலைப்பிடப்பட்ட மிகச்சிறந்த வெற்றிப்பாடல்களை வெளியிட்டனர். இந்த ஆல்பம் 1976 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் தரவரிசையில் பங்கேற்றது. மேலும் இதன் விளவாக US இல் இரண்டு மில்லியன் பிரதிகளும் விற்றன.

1976 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் புளோரிடாவில் உள்ள மியாமியில் உள்ள க்ரைட்டீரியா ஸ்டூடியோஸில் பிளாக் சப்பாத் அவர்களது அடுத்த ஆல்பத்தில் பணியைத் தொடங்கியது. அவர்களது இசையை மேம்படுத்த இசைக்குழுவில் கீபோர்டு கலைஞர் ஜெர்ரி உட்ரூஃப் சேர்க்கப்பட்டார். இவர் ஏற்கனவே "சபோடேஜில்" சிறிதளவு பங்களித்து இருந்தார். 25 செப்டம்பர் 1976 அன்று "டெக்னிக்கல் எக்ஸ்டசி" வெளியாகி கலவையான திறனாய்வுகளைப் பெற்றது. இந்த ஆல்பத்தின் திறனாய்வுகள் முதல் முறையாக அவ்வளவு சாதகமான திறனாய்வுகளைப் பெறவில்லை. காலம் கடந்து அது வெளியாகி இருபது ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு "ஆல்மியூசிக்" இந்த ஆல்பத்திற்கு இரண்டு நட்சத்திரங்களைக் கொடுத்தது. மேலும் "கவலைக்கிடமான விகிதத்தில் பிர்த்தெடுப்பதாக" இசைக்குழு உள்ளது எனவும் தெரிவித்தது. முந்தைய ஆல்பங்களில் இருந்த டூமி, அச்சுறுத்தும் ஒலி போன்றவை இந்த ஆல்பத்தில் குறைவாகவே இருந்தது. மேலும் பெரும்பாலான கூட்டுவினகள் மற்றும் உச்சதாளமுடைய ராக் பாடல்களை ஒருங்கிணைத்திருந்தது. "டெக்னிகல் எக்ஸ்டசி" அமெரிக்காவில் சிறந்த ஐம்பதை அடைவதற்குத் தோல்வியடைந்தது. மேலும் இந்த இசைக்குழுவின் இரண்டாவது தொடர்ச்சியான வெளியீடு பிளாட்டின் நிலையை அடையவில்லை எனினும் பின்னர் 1997 ஆம் ஆண்டில் கோல்ட் சான்றிதழைப் பெற்றது. இந்த ஆல்பமானது நேரலை அடிப்படையாக எஞ்சியிருக்கும் "டர்டி உமனை" உள்ளடக்கியிருந்தது. அதே போல் பில் வார்டின் முதல் முன்னணிப் பாடலான "இட்'ஸ் ஆல்ரைட்"டையும் உள்ளடக்கியிருந்தது. 1976 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் US இல் திறப்பாளர்களான போஸ்டன் மற்றும் டெட் நியூஜென்டுடன் "டெக்னிக்கல் எக்ஸ்டசி"யின் ஆதரவுடன் நிகழ்ச்சிகள் நடக்கத் தொடங்கியதில் 1977 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் AC/DC உடன் ஐரோப்பாவில் நிறைவுசெய்யப்பட்டது.

1977 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் அவர்களது அடுத்த ஆல்பத்திற்கு ஒத்திகைப் பார்த்துக்கொண்டிருக்கையில் ஸ்டுடியோவில் நுழைவதற்கு இசைக்குழு ஆயத்தமாகிக் கொண்டிருந்த சில நாடுகளுக்கு முன்பு ஓஸ்ஸி ஓஸ்போன் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார். "சப்பாத்தின் இறுதி ஆல்பங்கள், எனக்கு மிகவும் வருத்தத்தை அளித்தது", என அதற்கு ஓஸ்போன் கூறினார். "இசைப்பதிவு நிறுவனத்துக்கு வெளியே நான் இதை ஒரு ஆறுதலுக்காக செய்து கொண்டிருந்தேன். இசைப்பதிவின் வெளியே பியரின் மூலமான கொழுப்புதான் கிடைக்கும்" என்றார். 1977 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் ஒத்துகைகளில் முன்னாள் உறுப்பினர்களான பிலீட்வுட் மேக் மற்றும் சவோய் ப்ரவுன், பாடகர் டேவ் வால்கர் ஆகியோர் அழைத்து வரப்பட்டனர். மேல்ம் இசைக்குழு புதிய பாடல்களில் பணிபுரியத் தொடங்கியது. பிளாக் சப்பாத் அவர்களது முதல் மற்றும் ஒரே பங்களிப்பை பாடகர்களின் வால்கருடன் செய்தது. இசைக்குழுவின் முந்தைய பதிப்பான "ஜூனியர்'ஸ் ஐஸ்" பாடலை BBC தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான "லுக்! ஹியரில்!" இயற்றியது.

துவக்கத்தில் ஓஸ்போன் தனியாக ஒரு செயல்திட்டத்தை அமைத்தார். இதில் முன்னாள் டர்டி டிரிக்ஸ் உறுப்பினர்களான ஜான் பிரேசர்-பின்னி, டெர்ரி ஹார்பரி மற்றும் ஆண்டி பியன் ஆகியோர் இடம்பெற்றிருந்தனர். 1978 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் புதிய இசைக்குழுவினராக ஒத்திகைகளை நடத்திக்கொண்டிருக்கையில் ஓஸ்போன் மனதை மாற்றிக்கொண்டு பிளாக் சப்பாத்தில் மீண்டும் இணைந்தார். "ஸ்டியோவினுள் நுழைவதற்கு ஆயத்தமாகிக் கொண்டிருந்த மூன்று நாட்களுக்கு முன்பு ஓஸ்சி மீண்டும் வந்து இசைக்குழுவில் இணைய விரும்பினார்" என இய்யோமி அதை விளக்கினார். "நாங்கள் பிற நபர்களுடன் எழுதிய எந்தப் பாடல்களையும் அவர் பாடவில்லை, அதனால் இது மிகவும் கடினமாக அமைந்தது. நாங்கள் அடிப்படையில் எந்தப் பாடல்களுமே இல்லாமல் ஸ்டுடியோவிற்குச் சென்றோம். நாங்கள் காலையில் பாடல்களை எழுதினோம். இதன் மூலம் இரவில் ஒத்திகை பார்த்து பதிவு மேற்கொள்ள முடியும். கொண்டுசெல்பவரின் இடைவாரைப் போன்று இது மிகவும் கடினமானதாகும். ஏனெனில் இசைகளில் எதிரொலிப்பதற்கு உங்களுக்கு நேரமே கிடைக்காது. 'இது சரியா? இது சரியாக வேலை செய்கிறதா?' என யோசனைகளுடன் வருவதற்கு எனக்கு இது மிகவும் கடினமாக இருந்தது. மேலும் அதை விரைவாக அனைவரிடமும் எடுத்துரைக்கவும் முடியவில்லை" என்றார்.

கனடாவில் உள்ள டொரண்டோவில் ஒலிகளை பரிமாற்றம் செய்யும் ஸ்டுடியோக்களில் ஐந்து மாதங்கள் இசைக்குழுவினர் செலவழித்தனர். அங்கு அவர்கள் எழுதிப் பதிவு செய்ததே "நெவர் சே டை!" ஆல்பமாக மாறியது. "இது மிகவும் நீண்ட காலம்" என இய்யோமி கூறினார். "நாங்கள் உண்மையில் போதைப் பொருள்களுக்கு அடிமையாக இருந்தோம். மிகவும் அதிகமான போதைப் பொருள்களை உட்கொண்டோம். அந்தப் பருவங்களில் திரும்பி இருந்தோம். அதை நாங்கள் நிறுத்த வேண்டும், ஏனெனில் அதில் இருந்து மிகவும் விலகி இருந்தோம். எல்லோருக்கும் அனைத்துமே நன்றாகக் கிடைத்து விடாது. நாங்கள் அந்த இடம் அனைத்திலும் இருந்தோம், மற்றவர்கள் மாறுபட்ட விசயத்தை இயற்றிக்கொண்டிருந்தனர். நாங்கள் திரும்ப சென்று உறங்கி விடுவோம். மேலும் அடுத்த நாள் மீண்டும் முயற்சிப்போம்". இந்த ஆல்பமானது 1978 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் வெளியாகி UK இல் பனிரெண்டாவது இடத்தையும், US இல் 69வது இடத்தையும் அடைந்தது. மீண்டும் பத்திரிகைகளின் திறனாய்வு சாதகமற்றே இருந்தது. மேலும் "ஆல்மியூசிக்"கின் எடரோடா ரிவடவியா கூறுகையில் இத்தனை ஆண்டு காலமாக இசைக்குழுவினர் முன்னேற்றமடையாததைக் குறித்துக் குறிப்பிடும் போது இருபது ஆண்டுகளுக்கு பின்னால் வெளியான இந்த ஆல்பத்தில் "மையப்படுத்தப்படாத பாடல்களானது இசைக்குழுவின் சொந்தப் பிரச்சனைகள் மற்றும் போதைப்பொருள் பிரச்சனைகளை முழுமையாய் வெளிப்படுத்துகிறது" என்றார். இந்த ஆல்பத்தின் இடம் பெற்றிருந்த தனிப்பாடல்களான "நெவர் சே டை" மற்றும் "ஹார்டு ரோடு" இரண்டுமே UK இன் சிறந்த 40 இல் இடம்பெற்றது. மேலும் "நெவர் சே டையை" இயற்றுவதன் மூலம் இசைக்குழுவினர் இரண்டாவது முறையாக டாப் ஆப் த பாப்ஸில் இடம்பெற்றனர். இந்த ஆல்பம் US இல் கோல்ட் சான்றிதழைப் பெற சுமார் 20 ஆண்டுகள் எடுத்துக்கொண்டது.

"நெவர் சே டை!" இன் ஆதரவுடன், 1978 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் திறப்பாளர்கள் வேன் ஹெலனுடன் நிகழ்ச்சிகளைத் தொடங்கினர். பிளாக் சப்பாத்தின் நிகழ்ச்சிகளை திறனாய்வாளர்கள் "களைப்பாகவும், ஈர்க்காமலும் உள்ளது" என அழைத்தனர். முதல் முறையாக உலக நிகழ்ச்சிகளை மேற்கொள்ளும் வேன் ஹெலனின் "இளமையான" செயல்திறனுக்கு இது வலிமையுள்ளதாக இருந்தது. 1978 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் ஹாமர்ஸ்மித் ஓடெனில் இசைக்குழுவினர் அவர்களது நிகழ்ச்சிகளைப் படமாக்கினர். இது பின்னர் "நெவர் சே டை"யின் DVD வெளியீடானது. இந்த நிகழ்ச்சியின் இறுதி நிரலாக டிசம்பர் 11 அன்று நியூ மெக்ஸிகோவில் உள்ள ஆல்பியூகியூர்கியூவில் இசைக்குழுவில் (மீண்டும் இணைந்த பிறகு) ஓஸ்போனின் இறுதி பங்கேற்பு இருந்தது.

அந்த நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து பிளாக் சப்பாத் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிற்குத் திரும்பி பெல் ஏரின் இல்லத்தை வாடகைக்கு எடுத்தனர். அங்கு அவர்களது அடுத்த ஆல்பத்திற்காக சுமார் ஒரு ஆண்டு பணியாற்றினர். இசைப்பதிவு நிறுவனத்தின் தொல்லையுடன் ஓஸ்போன் யோசனைகள் அளிப்பதில் ஏமாற்றம் அளித்ததாலும் 1979 ஆம் ஆண்டில் ஓஸ்ஸி ஓஸ்போனை நீக்குவதாக டோனி முடிவெடுத்தார். "அந்த சமயத்தில், ஓஸ்ஸியின் நேரம் முடிந்தது" என இய்யோமி கூறினார். "இவையனைத்தும் அதிகப்படியான போதைப்பொருள்கள், அதிகப்படியான கோக், மற்றும் அதிகப்படியான மற்ற விசயங்களால் நிகழ்ந்ததாகும். மேலும் ஓஸ்ஸி அந்த நேரத்தில் அதிகப்படியாக மது உட்கொள்ளும் பழக்கத்தைக் கொண்டிருந்தார். நாங்கள் ஒத்திகைகள் பார்ப்பதாக இருந்தோம். ஆனால் எதுவும் நிகழவில்லை. 'இன்று ஒத்திகை பார்ப்போம்? இல்லை நாளை பார்ப்போம்' என்பது போல் இது சென்று கொண்டிருந்தது. இது உண்மையில் மோசமாக சென்று கொண்டிருந்ததால் நாங்கள் எதையுமே செய்யமுடியவில்லை. இது பெருந்தோல்வி அடைந்தது" என்றார். டோனியின் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஓஸ்போனின் நெருங்கிய நண்பரான டிரம்மர் பில் வார்டு பாடகருக்கு செய்தியை குறைக்கும் படி கூறினார். "நான் தொழில்முறை சார்ந்திருப்பதாக நம்பியிருந்தேன், உண்மையில் அவ்வாறு இல்லை. நான் குடிக்கும் போது நான் மிகவும் அச்சமூட்டும் படி இருந்தேன்" என வார்டு கூறினார். "பிளாக் சப்பாத்தை சேதப்படுத்தியதில் கண்டிப்பாக ஆல்ஹகால் பெரும்பகுதி வகிக்கிறது. நாங்கள் ஒருவரையொருவர் அழிப்பதற்கு முடிவு செய்திருந்தோம். இசைக்குழுவினர் நச்சியல்புடன் இருந்தனர்" என்றார்.

பிளாக் சப்பாத்தின் மேலாளர் டான் அர்டெனின் மகளான சாரன் அர்டென் (பின்னாளில் சாரன் ஓஸ்போன்), ஓஸ்ஸி ஓஸ்போனுக்குப் பதிலாக ரெயின்போவின் முன்னாள் பாடகர் ரோனி ஜேம்ஸ் டியோவை பணியமற்றும்படி 1979 ஆம் ஆண்டில் வலியுறுத்தினார். ஜூன் மாதத்தில் டியோ அதிகாரப்பூர்வமாக இசைக்குழுவில் இணைந்து அவர்களது அடுத்த ஆல்பத்திற்கு எழுதத் தொடங்கினார். ஓஸ்போனிடம் இருந்து மாறுபட்ட பாடல் பாணியில் இருந்து டியோவின் சேர்க்கையானது பிளாக் சப்பாத்தின் ஒலியில் மாறுதல் ஏற்படவும் காரணமாக அமைந்தது. "அவர்கள் மொத்தத்தில் மாறுபட்டு இருந்தனர்" என இய்யோமி அதைப் பற்றி விளக்கினார். "குரல் சார்ந்து மட்டுமல்ல ஒழுக்கத்திலும் மாறுபட்டு இருந்தனர். ஒஸ்ஸி ஒரு மிகச்சிறந்த நிகழ்ச்சி மனிதராவார். ஆனால் எங்களுடன் டியோ சேர்ந்த போது இது வரை இருந்த பாடகர்களிடம் இருந்து ஒரு மாறுபட்ட ஒழுக்கமாகவும் மாறுபட்ட குரலாகவும் மாறுபட்ட இசை அணுக்கமாகவும் இருந்தது. "ஐயன் மேனில்" செய்தது போல ஆல்பம் "முழுவதும்" டியோ பாடுவார். அதே சமயம் ஓஸ்ஸி அந்த ஆல்பத்தைத் தொடருவார். ரோனி பங்கேற்று எழுதுவதில் மற்றொரு கோணத்தை எங்களுக்கு வழங்கினார்".

டியோவின் காலத்தில் ஹெவி மெட்டல் துணைக்கலாச்சாரத்தில் பிரபலமடைவதற்கு "மெட்டல் ஹார்ன்ஸையும்" பிளாக் சப்பாத் கொண்டு வந்தது. டியோ அதைப் பின்பற்றினார். ஒரு பாராட்டுதலைத் தெரிவிக்கும் பார்வையாளராக "ஈவில் ஐ" இல் மேல் துவக்கத்தில் இது ஒரு மூடநம்பிக்கை சார்ந்த நடவடிக்கையாகவே இருந்தது. அதில் இருந்து இந்த சைகையானது ரசிகர்களாலும் மற்ற பிற இசைக்கலைஞர்களாலும் பரவலாக விரும்பப்பட்டு அவர்களைப் போன்றே செய்யும்படி ஆக்கியது.

1979 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் கீசர் பட்லர் தற்காலிகமாக இசைக்குழுவை விட்டு நீங்கினார். மேலும் அவருக்குப் பதிலாக குவார்ட்ஸின் பேஸ் கலைஞரான ஜியோஃப் நிக்கோலஸால் துவக்கத்தில் சேர்க்கப்பட்டார். இந்த புதிய குழுவினர் அவர்களது இசைப்பதிவுப் பணியைத் தொடங்குவதற்கு நவம்பரில் க்ரைடீரியா ஸ்டுடியோஸிற்குத் திரும்பியது. இதனுடன் 1980 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் இசைக்குழுவிற்கு பட்லர் திரும்பினார். அதனால் நிக்கோலஸ் கீர்போர்டுகளை இசைப்பதற்கு மாறினார். மார்டின் பிரிச்சால் தயாரிக்கப்பட்ட "ஹெவன் அண்ட் ஹெல்", 25 ஏப்ரல் 1980 அன்று வெளியாகி விமர்சன ரீதியாக பாராட்டுக்களைப் பெற்றது. இந்த ஆல்பம் வெளியாகி பத்தாண்டுகளுக்குப் பின்னர் "ஆல்மியூசிக்" அந்த ஆல்பத்தைப் பற்றிக்கூறுகையில், "இது சப்பாத்தின் சிறந்த இசைப்பதிவுகளில் ஒன்றாகும். இந்த ஆல்பம் முழுவதும் இசைக்குழுவின் புதிய இசையும் ஊக்கமும் இருந்தது" என்று கூறியது. "ஹெவன் அண்ட் ஹெல்" UK இல் 9வது இடத்தையும் US இல் 28வது இடத்தையும் அடைந்து "சபோடேஜ்"ஜில் இருந்து இசைக்குழுவின் உயர்ந்த தரவரிசையுடைய ஆல்பமாகவும் பெயர்பெற்றது. இதன் விளைவாக US இல் இந்த ஆல்பம் ஒரு மில்லியன் பிரதிகளை விற்றது. மேலும் ஏப்ரல் 17, 1980 அன்று ஜெர்மனியில் இசைக்குழுவில் டியோவின் முதல் நேரடி நிகழ்ச்சியாக ஒரு மிகப்பெரிய உலக நிகழ்ச்சியை இசைக்குழு தொடங்கியது.

"பிளாக் அண்ட் ப்ளூ" நிகழ்ச்சியில் பிளாக் சப்பாத் ப்ளூ ஆய்ஸ்டெர் நியூயார்க்கில் உள்ள கல்டுடன்யூனியன்டேலின் நசாவு கோலிசம் அரங்கில் 1980 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் அமெரிக்காவில் நிகழ்ச்சி நடத்தியது. மேலும் இது படம்பிடிக்கப்பட்டு 1981 ஆம் ஆண்டில் "பிளாக் அண்ட் ப்ளூ"வாக வெளியிடப்பட்டது. 26 ஜூலை 1980 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் மெமோரியல் கோலிசத்தில் 75,000 ரசிகர்களுக்கு நுழைவுச்சீட்டை விற்று ஜர்னி, சீஃப் ட்ரிக் மற்றும் மோலி ஹேட்செட்டுடன் பிளாக் சப்பாத் நிகழ்ச்சி நடத்தியது. அடுத்த நாள் ஓக்லேண்ட் கோலிசத்தில் 1980 டேஸ் ஆன் த கிரீனில் இசைக்குழு பங்கேற்றது. அந்த நிகழ்ச்சிக்கு இடையில் இங்கிலாந்தில் இருந்த பிளாக் சப்பாத்தின் முன்னாள் பதிவு நிறுவனம் இசைக்குழுவின் எந்த உள்ளீடும் இல்லாமல் "லைவ் அட் லாஸ்ட்" எனத் தலைப்பிடப்பட்ட ஏழு ஆண்டுகாலப் பழைய நிகழ்ச்சிகளின் தொகுப்பைத் தேர்ந்தெடுத்து ஓரு நேரடி ஆல்பமாக வெளியிட்டது. பிரிட்டிஷ் தரவரிசைகளில் இந்த ஆல்பமானது ஐந்தாவது இடத்தை அடைந்தது. மேலும் "பரனோய்டின்" மறு வெளியீடு செய்யப்பட்ட ஒரு தனிப்பாடலானது சிறந்த 20 நிலையை அடைந்தது.

18 ஆகஸ்ட் 1980 அன்று மின்னேசோட்டாவில் உள்ள மின்னேபோலிஸ் நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு பிளாக் சப்பாத்தில் இருந்து பில்வார்டு விலக்கப்பட்டார். பின்னர் அதைப்பற்றி வார்டு கூறுகையில், "நான் மிகவும் வேகமாகப் பாடினேன்" எனக்கூறினார். "நான் நம்பத்தகாத அளவிற்கு குடித்திருந்தேன், நான் ஒரு நாளில் இருபத்து-நான்கு மணிநேரமும் குடித்தேன். நான் மேடைக்கு சென்ற போது, மேடை வெளிச்சமாகவே இல்லை. நான் உள்ளேயே இறப்பதைப் போல உணர்ந்தேன். அந்த நேரடி நிகழ்ச்சி பார்ப்பதற்கு மிகவும் வெறுமையாக இருந்தது. ரோன் அவரது விசயங்களை செய்வதற்காக வெளியே இருந்தார். நான் 'இது முடிந்து விட்டது' என சென்று விட்டேன். ரோனியை நான் அன்பு செய்கிறேன். ஆனால் இசைசார்ந்து அவர் எனக்கு சாதகமாக இல்லை" என்றார். வார்டின் நலிவுறும் உடல்நலத்தை கருத்தில் கொண்டு வார்டு இல்லாமலேயே டிரம்மர் வின்னி அப்பீஸை இய்யோமி அழைத்து வந்தார். "அவர்கள் என்னுடன் பேசவில்லை, அவர்கள் என்னை என்னுடைய நாற்காலியில் இருந்து தள்ளிவிட்டனர். நான் அதைப் பற்றிக்கூறவில்லை. இதைக் (நிகழ்ச்சியைக்) காப்பாற்றுவதற்கு அவர்கள் ஒரு டிரம்மரை கொண்டு வருவார்கள் என எனக்குத் தெரியும். ஆனால் நாங்கள் சிறுவர்களாக இருந்த போது இருந்தே ஆண்டாண்டு காலங்களாக நான் இசைக்குழுவில் இருந்து வருகிறேன். பின்னர் வின்னி இசையாற்றத் தொடங்கினார். அது 'மிகவும் மோசமாக இருந்தது'. அது என்னைப் புண்படுத்தியது" என்றார்.

1981 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் "ஹெவன் அண்ட் ஹெல்" உலக நிகழ்ச்சியை இசைக்குழுவினர் நிறைவு செய்தனர். மேலும் அவர்களது அடுத்த ஆல்பத்தில் பணிபுரிவதற்காக ஸ்டுடியோவிற்கு அவர்கள் திரும்பினர். மார்டின் பிரிச்சால் தயாரிக்கப்பட்ட பிளாக் சப்பாத்தின் இரண்டாவது ஆல்பமான "மொப் ரூல்ஸ்" 1981 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வெளியானது. இதில் ரோனி ஜேம்ஸ் டியோ இடம் பெற்றிருந்தார். இந்த ஆல்பம் ரசிகர்களிடம் மிகுந்த வரவேற்பைப் பெற்றாலும் விமர்சகர்களிடம் இருந்து குறைவான வரவேற்பையே பெற்றது. "ரோலிங் ஸ்டோனின்" திறனாய்வாளரான ஜே.டி. கான்சிடைன் இந்த ஆல்பத்திற்கு ஒரு நட்சத்திரம் வழங்கினார். மேலும் "எப்போதைக் காட்டிலும் மந்தமான-சாதூர்யம் மற்றும் பயனற்ற ஆல்பமாக இசைக்குழுவின் "மொப் ரூல்ஸ்" உள்ளது" என விமர்சித்தார். இசைக்குழுவின் பெரும்பாலான முந்தையப் படைப்புகளைப் போன்றே இசைப் பத்திரிகைகளின் அபிப்ராயங்களை உயர்த்துவதற்கு காலம் இடமளித்தது. பத்தாண்டுகளுக்குப் பின்னர் அதன் வெளியீட்டில் "ஆல்மியூசிக்கின் எடாரடோ ரிவடவியா விமர்சிக்கையில் " மொப் ரூல்ஸ்" "ஒரு அற்புதமான இசைப்பதிவு" என்றார். " இந்த ஆல்பத்திற்கு கோல்ட் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டு UK தரவரிசைகளில் சிறந்த 20ஐ அடைந்தது. " இந்த ஆல்பத்தின் தலைப்பு டிராக்கான "த மொப் ரூல்ஸ்" இங்கிலாந்தில் ஜான் லெனானின் பழைய இல்லத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டது. மேலும் 1981 ஆம் ஆண்டின் அனிமேட்டடு திரைப்படமான "ஹெவி மெட்டலிலும்" இடம்பெற்றது. எனினும் இத்திரைப்பட பதிப்பானது ஆல்பத்தின் பதிப்பில் இருந்து மாறுபட்டு ஒரு மாறி நிகழும் காட்சியாக இருந்தது." 

1980 ஆம் ஆண்டில் "லைவ் அட் லாஸ்டின்" தரத்தில் மகிழ்ச்சியடையாத போதிலும் 1982 ஆம் ஆண்டில் தலாஸ், சான் ஆண்டனியோ மற்றும் சீட்டில் முதலிய அமெரிக்கா முழுவதும் "மொப் ரூல்ஸ்" உலக நிகழ்ச்சியை நடத்திக்கொண்டிருக்கும் போது "லைவ் ஈவில்" என்ற தலைப்பிட்ட மற்றொரு ஆல்பத்தை இசைக்குழு பதிவு செய்தது. இந்த ஆல்பத்திற்கான இசை சேர்க்கை வேலைத்திட்டத்தின் போது இய்யோமி மற்றும் பட்லர் இருவரும் டியோவுடன் நட்பைத் துண்டித்தனர். டியோ அவரது பாடல்களின் சத்தத்தை உயர்த்துவதற்காக இரவில் ஸ்டுடியோவினுள் இரகசியமாக செயல்பட்டதாக இய்யோமி மற்றும் பட்லர் இருவரும் டியோவின் மேல் குற்றஞ்சாட்டினர். கூடுதலாக டியோ அவரது கலைவேலையில் அவரது உருவப்படங்களில் மனநிறைவு பெற்றிருக்கவில்லை. "இந்த விசயங்களில் ரோனி அதிகமாக விரும்பினார்" என இய்யோமி கூறினார். "மேலும் கீசர் ரோனியின் மேல் குழப்பமாக இருந்தார். அதனாலயே இந்த வரிசை பயனற்றதாகியது. இந்த அனைத்தும் தோல்வியடைந்ததன் ஒரு பகுதியாக "லை ஈவில்" நின்றது. ரோனி அவர் நினைத்ததைச் செய்ய வேண்டும் என நினைத்தார். அந்த சமயத்தில் நாங்கள் பயன்படுத்திக் கொண்டிருந்த பொறியாளருக்கு என்ன செய்வதென்று தெரியவில்லை. ஏனெனில் ரோனி ஒரு விசயத்தை அவரிடம் சொல்ல நாங்கள் மற்றொரு விசயத்தை அவரிடம் கூறினோம். அந்த நாளின் இறுதியில் 'அவ்வளவு தான், இசைக்குழு முடிந்து விட்டது' எனக் கூறினோம்" என்றார். "பாடும் சமயம் வரும்போது என்ன செய்யலாம் என எவரும் கூறவில்லை. ஒருவரும் கூறவில்லை! ஏனெனில் அவர்கள் என்னைப் போன்று திறமையாக இல்லை. அதனால் நான் விரும்பியதைச் செய்தேன்" என பின்னர் டியோ கூறினார். ""லைவ் ஈவிலைக்" கேட்பதை நான் தவிர்த்தேன். ஏனெனில் அதில் பல பிரச்சினைகள் இருந்தது. பாராட்டுகளைப் பார்த்தால் பாடலும் டிரம்ஸும் ஒரு பகுதியில் வரிசைப்படுத்தப்பட்டிருக்கும். ஆல்பத்தைத் திறந்து பார்த்தால் உருவப்படங்கள் அனைத்தும் டோனியுடையதாய் இருக்கும். மற்றும் எவ்வளவு உருவப்படங்கள் வின்னியுடையதாய் இருக்கும் எனத் தெரியும்" எனக்கூறினார்.

1982 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ரோனி ஜேம்ஸ் டியோ அவரது சொந்த இசைக்குழுவைத் தொடங்குவதற்கு இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார். அவருடன் வின்னி அப்பீஸை அழைத்துச் சென்றார். 1983 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் "லைவ் ஈவில்" வெளியானது. ஆனால் ஐந்து மாதங்களுக்கு முன்பு வெளியான பிளாக் சப்பாத்தின் பாடல்களை மட்டுமே கொண்ட நேரடி ஆல்பமும் பிளாட்டின விற்பனையைப் பெற்ற ஆல்பமுமான ஓஸ்ஸி ஓஸ்போனின் "ஸ்பீக் ஆப் த டெவிலின்" தாக்கத்தை இது அதிகமாகக் கொண்டிருந்தது.

இரண்டு தொடக்க உறுப்பினர்களை விடுத்து டோனி இய்யோமி மற்றும் கீசர் பட்லர் இருவரும் இசைக்குழுவின் அடுத்த வெளியீட்டிற்காக புதிய பாடகர்களை சேர்க்கத் தொடங்கினர். ஒயிட்ஸ்னேக்ஸ்ஸின் டேவிட் கவர்டேல், சாம்சனின் நிக்கி மோர் மற்றும் லோன் ஸ்டாரின் ஜான் ஸ்லோமன் போன்றவர்களுடனான முயற்சிகள் தோல்வியடைந்த பிறகு 1983 ஆம் ஆண்டு ரோனி ஜேம்ஸ் டியோவின் இடத்தை நிரப்புவதற்காக டீப் பர்ப்பிலின் முன்னாள் பாடகர் இயான் கிலானை இசைக்குழுவினர் சேர்த்தனர். இந்த செயல்திட்டத்தை துவங்கிய போது பிளாக் சப்பாத் என்ற பெயரில் தொடங்கப்படவில்லை. ஆனால் இசைப்பதிவு நிறுவனத்தின் இடர்பாடுகள் காரணமாக இக்குழுவினர் அப்பெயரை மீண்டும் பயன்படுத்தினர். 1983 ஆம் ஆண்டில் ஆக்ஸ்போர்ட், இங்கிலாந்தின் ஷிப்டன்-ஆன்-செர்வெலின் உள்ள த மேனர் ஸ்டுடியோவினுள் இசைக்குழுவினர் நுழைந்தனர். அவர்களுடன் டிர்மஸ்களில் புதிதாத நிதானமுற்ற பில் வார்டு மீண்டும் திரும்பினார். "பான் அகைன்" ரசிகர்கள் மற்றும் விமர்சகர்களிடம் இருந்து கலவையான திறனாய்வுகளை சந்தித்தது. இந்த ஆல்பமானது UK தரவரிசைகளில் நான்காவது இடத்தையும் US இல் 39வது இடத்தையும் அடைந்தது. எனினும் பத்தாண்டுகளுக்குப் பிறகு அதன் வெளியீட்டில் கூட "ஆல்மியூசிக்கின் எடர்டோ ரிவடவியா விமர்சிக்கையில் இந்த ஆல்பத்தை "அச்சமூட்டக்கூடியது" எனக்கூறினார். மேலும் அதைப்பற்றிக் கூறுகையில் "கில்லனின் ப்ளூசி பாணி மற்றும் மகிழ்வூட்டுகிற பாடல்வரிகளானது அதிகமான ஊழ்வழி மற்றும் இருள்களுடன் முழுமையான முரண்பாடுகளுடன் உள்ளது" என்றார். "

சாலையின் தொல்லைகள் காரணமாக டிரம்மர் பில் வார்டு ஆல்பத்தில் பங்கேற்றிருந்தாலும் நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்க முடியவில்லை. இதனால் 1984 ஆம் ஆண்டில் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார். "நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்கும் யோசனையுடன் நான் இருந்தேன்" எனப் பின்னர் வார்டு தெரிவித்தார். "நிகழ்ச்சிக்குப் பின்னால் நாம் மிகவும் அச்சமடைந்தேன். நான் எனது அச்சத்தைப் பற்றி பேசிக்கொள்ளவில்லை. என்னுடைய அச்சத்திற்குப் பின்னால் நான் குடித்தேன். அது ஒரு பெரிய தவறாக விளைந்தது". டைமண்ட் ஹெட்டுடன் ஐரோப்பாவில் தொடங்கப்பட்டு பின்னர் கொயட் ரியாட் மற்றும் நைட் ரேஞ்சருடன் அமெரிக்காவில் நிகழ்த்தப்பட்ட பான் அகைன் உலக நிகழ்ச்சியில்|"பான் அகைன்" உலக நிகழ்ச்சியில் வார்டுக்குப் பதிலாக முன்னாள் எலக்ட்ரிக் லைட் ஆர்கெஸ்ட்ரா டிரம்மரான பெவ் பெவன் சேர்க்கப்பட்டார். 1983 ரீடிங் விழாவில் இந்த இசைக்குழுவினர் முக்கியப் பங்கேற்றனர். அதில் டீப் பர்ப்பிள் பாடலான "ஸ்மோக் ஆன் த வாட்டரை" அவர்களது தொகுப்பு வரிசையில் சேர்த்திருந்தனர்.

ஸ்டோன்ஹென்ஜ் நினைவுச்சின்னத்தின் மிகப்பெரிய தொகுப்பு உள்ளிட்ட "பான் அகைனின்" ஆதரவுடன் இந்நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட்டது. பின்னர் நையாண்டி ஆவணப்படமான "திஸ் இஸ் ஸ்பைனல் டேப்"பில் இந்த நிகழ்ச்சி கேலி செய்யப்பட்டது. இதில் இசைக்குழுவினர் தொகுப்பு இசைப்பாடல்களை ஒழுங்குபடுத்துவதில் தவறு இழைத்திருந்தனர். அதைப் பற்றி கீசர் பட்லர் பின்னர் விவரித்திருந்தார்:

1984 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் பான் அகைன் நிகழ்ச்சியின்|"பான் அகைன்" நிகழ்ச்சியின் முடிவைத் தொடர்ந்து ஒரு நீண்ட இடைவெளிக்குப் பின்னர் மீண்டும் ஒருங்கிணையும் டீப் பர்ப்பிலில் மீண்டும் இணைவதற்கு பாடகர் இயான் கில்லன் பிளாக் சப்பாத்தை விட்டு விலகினார். அதே சமயத்தில் பெவனும் விலகினார். அதைப் பற்றிக் கிலான் கருத்து தெரிவிக்கையில் இய்யோமி மூலமாக "நீக்க உதவ வேண்டும்" என்பது போல் அவரும் பெவனும் உணர்ந்ததாக கூறினார். பின்னர் இசைக்குழு அறியப்படாத லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் பாடகரான டேவிட் டொனட்டோவை குழுவில் சேர்த்துக்கொண்டனர். 1984 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் இந்தப் புதிய அணியினர் பாடல்களை எழுதி ஒத்திகைகளைப் பார்த்தனர். மேலும் இறுதியாக அக்டோபரில் தயாரிப்பாளர் பாப் இஸ்ரினுடன் ஒரு செய்முறைக்காட்சியையும் பதிவு செய்தனர். இதன் முடிவுகள் மகிழ்ச்சியாக அமையவில்லை. அதற்குப் பிறகு இசைக்குழுவினர் டொனாட்டோவுடன் இருந்து பிரிந்து சென்றனர். இசைக்குழுவின் பெரும்மாற்றங்களுடன் இருந்து விடுபட்டு தன்னந்தனியாய் இசைக்குழு அமைப்பதற்காக 1984 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் பேஸிஸ்ட் கீசர் பட்லர் பிளாக் சப்பாத்தை விட்டு விலகினார். "இயான் கில்லான் இசைக்குழுவில் பொறுப்பேற்ற போது அது எனக்கு இறுதியாக அமைந்தது" என பட்லர் அதைப்பற்றிக் கூறினார். "இது ஒரு நகைச்சுவையாக நினைத்துக் கொண்டு நான் முழுமையாக வெளியேறினேன். கில்லானுடன் நாங்கள் ஒருங்கிணைந்த போது இது ஒரு பிளாக் சப்பாத் ஆல்பமாக இருக்கவில்லை. இந்த ஆல்பத்தை நாங்கள் நிறைவு செய்த பிறகு வார்னர் பிரதர்ஸுக்கு அதை நாங்கள் கொடுத்தோம். மேலும் அவர்கள் பிளாக் சப்பாத்தில் இருந்து வெளியே வெளியிட இருப்பதாகவும் எங்களது காலால் நிற்கமுடியாது எனவும் அவர்கள் கூறினர். நான் உண்மையில் அதில் இருந்து பிரிந்து சென்றேன். மேலும் கில்லான் இதை நினைத்து மிகவும் அச்சமடைந்தார். அது ஒரு ஆல்பம் மற்றும் நிகழ்ச்சியில் இழப்பாக அமைந்தது. மேலும் அத்துடன் நிறைவடைந்தது" என்று கூறினார்.

பட்டரின் வெளியேற்றத்தைத் தொடர்ந்து இந்தப் பிளவில் பிளாக் சப்பாத்தில் தனித்து எஞ்சியிருக்கும் துவக்க உறுப்பினரான டோனி இய்யோமி தன்னந்தனியாக ஆல்பத்தில் பணியாற்றுவதற்காக கீபோர்டு கலைஞர் ஜியோஃப் நிக்கோலஸுடன் பணிபுரியத் தொடங்கினார். இந்தப் புதிய ஆல்பத்தில் பணிபுரிந்து கொண்டிருக்கையில் பிளாக் சப்பாத்தின் அசல் உறுப்பினர்களை பாப் ஜெல்டாஃப்பின் நேரடிஉதவி ஆதாய நிகழ்ச்சியில் இயற்றுவதற்கு அழைக்கப்பட்டனர்; இதை இசைக்குழுவினரும் ஏற்றுக்கொண்டு 13 ஜூலை 1985 அன்று பில்டெல்பியாவில் நிகழ்ச்சி நடத்தினர். 1978 ஆம் ஆண்டில் இருந்து முதன்முறையாக இசைக்குழுவின் அசல் உறுப்பினர்கள் மேடையில் கலந்துகொண்டதாக இந்நிகழ்ச்சி குறிப்பிடப்பட்டது. மேலும் இதில் த ஹூ மற்றும் லேட் ஜெப்பெலின் ஆகியோரின் மறு ஒங்கிணைப்பும் இடம் பெற்றது. இய்யோமி அவரது தனி ஆல்ப வேலைக்குத் திரும்புகையில் பேஸிஸ்ட் வேவ் ஸ்பிட்ஸ் மற்றும் டிரம்மர் எரிக் சிங்கரை அவரது வேலையில் சேர்த்துக்கொண்டார். மேலும் ஜூடஸ் ப்ரைஸ்ட்டின் ராப் ஹால்ஃபோர்டு, முன்னாள் டீப் பர்பிள் மற்றும் ட்ரேப்ஸியின் பாடகரான க்லென் ஹக்கீஸ் மற்றும் முன்னாள் பிளாக் சப்பாத் பாடகரான ரோனி ஜேம்ஸ் டியோ உள்ளிட்ட பல்வேறு பாடகர்களை பயன்படுத்த துவக்கத்தில் திட்டமிட்டிருந்தார். "கெளரவ பாடகர்களாக நாங்கள் பல்வேறு பாடகர்களைப் பயன்படுத்த உள்ளோம். ஆனால் அனைவரையும் ஒன்றாகப் பெறுவது என்பது மிகவும் கடினமாகும். மேலும் அவர்களது இசைப்பதிவு நிறுவனங்களில் இருந்து வெளியேறுவதும் கடினமாகும். ஒரு டிராக்கில் பாடுவதற்காக க்லென் ஹக்கெஸ் எங்களுடன் வந்தார். ஆனால் முழு ஆல்பத்திலும் அவரைப் பாட வைக்க நாங்கள் முடிவெடுத்தோம்".

அந்த ஆண்டின் எஞ்சிய காலத்தையும் இசைக்குழுவினர் ஸ்டுடியோவில் கழித்து பின்னர் "செவன்த் ஸ்டாராக" மாறிய ஆல்பத்தையும் பதிவு செய்தனர். டோன் இய்யோமியின் தன் வெளியீடாக இந்த ஆல்பத்தை வெளியிடுவதற்கு வார்னர் பிரதர்ஸ் மறுத்தனர். அதற்குப் பதிலாக பிளாக் சப்பாத்தின் பெயரைப் பயன்படுத்திக் கொள்வதாக அறிவுறுத்தினர். இசைக்குழுவின் மேலாளரான டான் அர்டெனின் நெருக்குதலால் இரு தரப்பினருக்கும் சமாதான ஏற்பட்டு 1986 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் "டோனி இய்யோமி பங்கேற்ற பிளாக் சப்பாத்" வெளியானது. "இது உண்மையில் தந்திரமான செயலாக இருந்தது" என இய்யோமி விளக்கினார். "ஏனெனில் இது ஒரு தனித்த ஆல்பமாக வெளியிட்டிருந்தால் இன்னும் சிறப்பாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கும்" என அதைப்பற்றிக் கூறினார். "செவன்த் ஸ்டார்" ஆல்பமானது பிளாக் சப்பாத் ஆல்பத்தை சிறிது ஒத்திருந்தது. மேலும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் சன்செட் ஸ்ட்ரிப் ஹார்டு ராக் காட்சியின் மூலமாக பிரபலமான அதிக ஹார்டு ராக் மூலங்களை ஒருங்கிணைத்திருந்தது. மேலும் அக்காலத்தின் விமர்சகர்களால் இந்த ஆல்பம் கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டது. எனினும் பின்னர் "ஆல்மியூசிக்" போன்ற திறனாய்வாளர்கள் இந்த ஆல்பத்திற்கு சாதகமான திறனாய்வுகளையே கொடுத்து "பெரும்பாலும் தவறாகப் புரிந்துகொண்டதால் குறைவாக மதிப்பிட்டதாக" அழைத்தனர்.

ஒரு முழு உலக நிகழ்ச்சிக்கு தயாராவதற்கு இந்தப் புதியக் குழுவினர் ஆறு வாரங்களுக்கு ஒத்திகை பார்த்தனர். எனினும் மீண்டும் பிளாக் சப்பாத்தின் பெயரை பயன்படுத்த இசைக்குழுவினர் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர். "நான் 'டோனி இய்யோமியின் செயல்திட்டத்தில்' இருந்தேன். ஆனால் நான் பிளாக் சப்பாத்தில் வேலை செய்யவில்லை" என ஹக்ஹெஸ் கூறினார். ""எதுவாயினும்", பிளாக் சப்பாத்தில் இருப்பது என்ற யோசனை எனக்குப் பொருந்தாது. மெட்டாலிக்காவில் ஜேம்ஸ் ப்ரவுன் பாடுவது போன்று பிளாக் சப்பாத்தில் க்லென் ஹக்ஹெஸ் பாடிக்கொண்டிருந்தார். இது வேலை செய்யாது" எனக் கூறினார். நிகழ்ச்சி தொடங்குவதற்கு நான்கு நாட்களுக்கு முன்பு பாடகர் க்லென் ஹக்ஹெஸுக்கும் இசைக்குழுத் தயாரிப்பு மேலாளர் ஜான் டவுனிங்கிற்கும் பாரில் ஏற்பட்ட மோதலில் பாடகரின் கண்குழி எழும்பு உடைந்தது. இந்த காயமானது ஹக்ஹெஸ் பாடும் திறமையை கெடுத்தது. W.A.S.P. மற்றும் ஆன்த்ராக்ஸுடன் நிகழ்ச்சியைத் தொடர்வதற்கு பாடகர் ரே கில்லானை இசைக்குழுவினர் அழைத்து வந்தனர். எனினும் பெரும்பாலான US தேதிகள் மோசமான நுழைவுச்சீட்டு விற்பனைகளின் காரணமாக இரத்து செய்யப்பட்டன.

பிளாக் சப்பாத்துக்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் எதிர்த்து வாதாடக்கூடிய நிலையைப் பெற்ற ஒரு பாடகர் கிறிஸ்துவ மதத்துக்கு மாறிய ஜெஃப் பென்ஹால்ட் ஆவார். 1985 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மற்றும் மே மாதங்களுக்கு இடையில் பிளாக் சப்பாத்தின் பாடகராக இருந்ததாக அவர் வலியுறுத்தினார். அவர் பணியாற்றிய ஒரு தனித்த ஆல்பமானது பின்னர் சப்பாத் ஆல்பமாக பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது என அவர் கூறியதை டோனி இய்யோமி எப்போதுமே உறுதிசெய்ததில்லை. இய்யோமி மற்றும் சப்பாத்துடன் அவருடைய நேரத்தை பென்ஹால்ட் "சப்பாத் ப்ளடி சப்பாத்: த பேட்டில் ஃபார் பிளாக் சப்பாத்" என்ற கேரி ஷார்ப்-யங்'கின் புத்தகத்தில் விளக்கியுள்ளார்.

1986 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் தயாரிப்பாளர் ஜெஃப் க்லிக்ஸ்மனுடன் மோன்ட்ஸ்ரேட்டின் ஏர் ஸ்டுடியோஸில் புதிய ஆல்பத்தில் பிளாக் சப்பாத் பணிபுரியத் தொடங்கினர். இதன் பதிவானது தொடக்கத்தில் இருந்தே பிரச்சினைகளுடன் எழுதப்பட்டு வந்தது. இதன் தொடக்க பருவங்களில் கிலிக்ஸ்மன் வெளியேறிய பிறகு அவருக்குப் பதிலாகத் தயாரிப்பாளர் விக் காப்பர்ஸ்மித்-ஹெவன் மாற்றப்பட்டார். "சொந்தப் பிரச்சினைகள்" காரணமாக பேஸிஸ்ட் டேவ் ஸ்பிட்ஸ் வெளியேறியதால் முன்னாள் ரெயின்போ பேஸிஸ்ட் பாப் டெய்ஸ்லி அழைத்து வரப்பட்டார். இதன் அனைத்து பேஸ் டிராக்குகளையும் டெய்ஸ்லி மறு-பதிவு செய்தார். மேலும் இந்த ஆல்பத்திற்கான பாடல் வரிகளையும் எழுதினார். ஆனால் இந்த ஆல்பம் நிறைவடைவதற்கு முன்பே கேரி மூரின் பக்க ஆதரவு இசைக்குழுவில் சேர்வதற்கு பிளாக் சப்பாத்தை விட்டு விலகினார். மேலும் அவருடன் டிரம்மர் எரிக் சிங்கரை அவருடன் கூட்டிச் சென்றார். இரண்டு தயாரிப்பாளரான காப்பர்ஸ்மித்-ஹெவனுடன் ஏற்பட்ட பிரச்சினைகளுக்குப் பிறகு புதிய தயாரிப்பாளரான கிரிஸ் டிசன்கரிடெஸுடன் பணிபுரிவதற்கு 1987 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் இங்கிலாந்தில் மார்கன் ஸ்டுடியோஸிற்கு இசைக்குழு திரும்பியது. UK இல் அவர்கள் பணியாற்றிக் கொண்டிருக்கையில் ஜான் ஸ்கைஸுடன் ப்ளூ மர்டரை அமைப்பதற்கு புதிய பாடகர் ரே கில்லன் பிளாக் சப்பாத்தை விட்டு திடீரென விலகினார். கில்லெனின் டிராக்குகளை மறுபதிவு செய்வதற்காக முன்னாள் அலையன்ஸின் பாடகர் டோனி மார்டினை இசைக்குழுவினர் அழைத்து வந்தனர். சில பெர்குயூசன் இசைப்பதிவை நிறைவு செய்வதற்கு முன்னாள் டிரம்மர் பெவ் பெவன் அழைத்து வரப்பட்டார்.
இந்த புதிய ஆல்பம் வெளியாவதற்கு முன்பு இன ஒதுக்கீடு காலத்தின் போது தென் ஆப்பிரிக்காவின் சன் சிட்டியில் ஆறு நிகழ்ச்சிகள் நடத்துவதற்கு பிளாக் சப்பாத் ஏற்றுக் கொண்டது. 1985 ஆம் ஆண்டில் இருந்து தென்னாப்பிரிக்காவில் புறக்கணிப்பு செய்து கொண்டிருந்த இன ஒதுக்கீடுக்கு எதிராக ஒருங்கிணைந்த கலைஞர்களுடன் ஈடுபட்டிருந்த கோட்பாளர்கள் மற்றும் கலைஞர்களிடன் இருந்து கடுமையான விமர்சனங்களை இசைக்குழு பெற்றது. இந்த நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்பதை டிரம்மர் பெவ் பெவன் நிராகரித்தார். அவருக்குப் பதிலாக த க்லஷ்ஷில் முன்பு பணிபுரிந்து கொண்டிருந்த டெர்ரி செம்மிஸ் மாற்றப்பட்டார்.

சுமார் ஒரு ஆண்டு கால தயாரிப்புக்குப் பிறகு 8 டிசம்பர் 1987 அன்று "த ஈட்டெர்னல் ஐடால்" வெளியானது. இந்த ஆல்பமானது சமகாலத்திய திறனாய்வாளர்களால் நிராகரிக்கப்பட்டது. ஆன்-லைனில் இணையத்தில் அக்காலத் திறனாய்வுகள் கலவையான மதிப்பைப் பெற்றன. இசைக்குழுவில் "மார்டினின் வலிமைமிகுந்த குரலானது ஒரு புதிய தீயைச் சேர்த்துள்ளது" என "ஆல்மியூசிக்" கூறியது. மேலும் இந்த ஆல்பமானது "இய்யோமியின் சில ஆண்டாண்டு கால வலிமையானப் பாடல்களையும் கொண்டுள்ளது" என்றார். "பிலெண்டர்" இந்த ஆல்பத்திற்கு இரண்டு நட்சத்திரங்களைக் கொடுத்து இந்த ஆல்பத்தில் "பிளாக் சப்பாத் என்பது பெயரில் மட்டுமே உள்ளது" என்று கூறியது. இந்த ஆல்பமானது UK இல் #66 வது இடத்தையும், US இல் 168 வது இடத்தையும் அடைந்தது. "ஈட்டெர்னல் ஐடாலின்" ஆதரவுடன் ஜெர்மனி, இத்தாலி மற்றும் முதல் முறையாக கிரீஸில் இசைக்குழு நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியது. எதிர்பாராதவிதமாக தென்னாப்பிரிக்கா சம்பவத்தின் மேல் வழங்குனர்களிடம் இருந்து எதிர்விளைவு ஏற்பட்டதன் விளைவாக பிற ஐரோப்பிய நிகழ்ச்சிகளும் இரத்து செய்யப்பட்டன. இந்த நிகழ்ச்சி தொடங்குவதற்கு சிறிது முன்பு இசைக்குழுவை விட்டு பேஸிஸ்ட் டேவ் ஸ்பிட்ஸ் வெளியேறினார். அவருக்குப் பதிலாக விர்ஜினியா ஊல்ஃப்பில் முன்பு பணிபுரிந்து கொண்டிருந்த ஜோபர்ட் மாற்றப்பட்டார்.

"ஈட்டெர்னல் ஐடாலின்" மோசமான வணிகரீதியான இசையரங்கு நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து வெர்டிகோ ரெக்கார்ட்ஸ் மற்றும் வார்னர் பிரதர்ஸ் ரெக்கார்ட்ஸில் இருந்து பிளாக் சப்பாத் கைவிடப்பட்டது. மேலும் ஐ.ஆர்.எஸ். ரெக்கார்ட்ஸுடன் கையொப்பமிட்டது. 1988 ஆம் ஆண்டில் இசைக்குழு சிறிது இடைவெளி எடுத்துக் கொண்டது. பின்னர் அவர்களது அடுத்த ஆல்பத்தில் பணிபுரியத் தொடங்குவதற்கு ஆகஸ்ட்டில் திரும்பியது. "ஈட்டெர்னல் ஐடாலுடன்" பதிவுகளில் பிரச்சினைகள் ஏற்பட்டதன் விளைவாக இசைக்குழுவின் அடுத்த ஆல்பத்தை டோனி இய்யோமி அவராகவே தயாரிப்பதற்கு முடிவெடுத்தார். "இது முழுமையாக புது தொடக்கம்" என இய்யோமி கூறினார். "நான் அனைத்து விசயங்களையும் மீண்டும் நினைத்துப் பார்க்க வேண்டும். சில உறுதிப்பாட்டை ஏற்படுத்துவதற்கு நமது பங்களிப்பு தேவையாக இருக்கிறது என முடிவெடுத்தேன்" என்றார். முன்னால் ரெயின்போ டிரம்மர் கோசி பவல், நீண்டகால கீபோர்டு கலைஞர் நிக்கோலஸ் மற்றும் பருவ பேஸிஸ்ட் லாரன்ஸ் கோட்டில் ஆகியோரை இய்யோமி தன்னுடன் சேர்த்துக்கொண்டு "இங்கிலாந்தில் மிகவும் மலிவான ஒரு ஸ்டுடியோவை" வாடகைக்கு எடுத்தார்.

1989 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் "ஹெட்லெஸ் க்ராஸை" பிளாக் சப்பாத் வெளியிட்டது. மீண்டும் இந்த ஆல்பமும் சமகாலத்திய திறனாய்வாளர்களால் நிராகரிக்கப்பட்டது. முடிவாக "ஆல்மியூசிக்" இந்த ஆல்பத்திற்கு நான்கு நட்சத்திரங்களை வழங்கி "ஹெட்லெஸ் க்ராஸை" "ஓஸ்ஸி அல்லது டியோ இல்லாத பிளாக் சப்பாத்தின் சிறந்த ஆல்பம்" என அழைத்தது. தனிப்பாடல் தரவரிசையில் "ஹெட்லஸ் க்ராஸ்" 62 வது இடத்தில் நிலைத்து நிற்கையில் இந்த ஆல்பமானது UK தரவரிசைகளில் 31 வது இடத்தையும், US இல் 115 வது இடத்தையும் அடைந்தது. இய்யோமியின் நல்ல நண்பரும் குயின் கிட்டார் கலைஞரான ப்ரைன் மே, இந்த ஆல்பத்தில் கெளரவக் கலைஞராக "வென் டெத் கால்ஸ்" பாடலை தனியாக இயற்றினார். இந்த ஆல்பத்தின் வெளியீட்டைத் தொடர்ந்து ஒயிட்ஸ்னேக் மற்றும் கேரி மூரின் பேக்கிங் இசைக்குழுவில் முன்பு பணியாற்றிய பேஸிஸ்ட் நெயில் முர்ரேயை நிகழ்ச்சிகளில் இசைக்குழு சேர்த்துக் கொண்டது.

மோசமான விளைவுகளை சந்தித்த "ஹெட்லஸ் க்ராஸின்" US நிகழ்ச்சியானது 1989 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் திறப்பாளர்கள் கிங்டம் கம் மற்றும் சைலண்ட் ரேஜ்ஜுடன் தொடங்கியது. ஆனால் மோசமான நுழைவுச்சீட்டு விற்பனை மோசமானதன் காரணமாக எட்டு நிகழ்ச்சிகளுக்குப் பிறகு இந்த நிகழ்ச்சிகள் இரத்து செய்யப்பட்டன. செப்டம்பரில் நிகழ்ச்சிகளின் ஐரோப்பிய நிகழ்ச்சிகள் தொடங்கியது. இதன் மூலம் இசைக்குழு தரவரிசையில் வெற்றியைக் கொண்டாடியது. தொடர்ச்சியான ஜப்பானிய நிகழ்ச்சிகளுக்குப் பிறகு கேர்ஸ்கூலுடன் 23 நாள் ரஷ்ய நிகழ்ச்சியை இசைக்குழு தொடங்கியது. 1989 ஆம் ஆண்டில் முதன் முறையாக மேற்கத்திய கலைகளுக்கு ரஷ்யாவில் மிக்ஹெய்ல் கோர்பாசெவ் நிகழ்ச்சி நடத்திய பிறகு ரஷ்யாவில் நிகழ்ச்சி நடத்திய இசைக்குழுக்களில் பிளாக் சப்பாத்தும் ஒன்றானது.

"ஹெட்லெஸ் க்ராஸைத்" தொடர்ந்து "டைரைப்" பதிவு செய்வதற்கு 1990 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் ஸ்டுடியோவிற்கு இசைக்குழு திரும்பியது. இது ஒரு கருத்துப்படிவ ஆல்பமாக தொழில்நுட்ப வகையில் இல்லாத போது ஆல்பத்தில் சில பாடல் வரிகளின் கருப்பொருள்களானது. நோர்ஸ் கற்பனைக்கதையைத் தளர்ச்சியாய் சார்ந்திருந்தது. 6 ஆகஸ்ட் 1990 அன்று "டைர்" வெளியாகி UK ஆல்பங்களின் தரவரிசையில் 24வது இடத்தை அடைந்தது. ஆனால் US இல் "பில்போர்டு 200" இல் உடைத்த பிளாக் சப்பாத்தின் முதல் வெளியீடாக இந்த ஆல்பம் பெயர் பெற்றது. இந்த ஆல்பமானது மீண்டும் இணைய-காலத்து திறனாய்வாளர்களின் கலவையான திறனாய்வுகளைப் பெற்றது. "ப்ளெண்டர்" இந்த ஆல்பத்திற்கு ஒரு நட்சத்திரம் வழங்கி "இய்யோமி அவரது குறிக்கப்பட்டாத சேகரிப்புடன் சப்பாத்தின் பெயரை கலங்கப்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறார்" எனக் கூறியது. "ஆல்மியூசிக்" குறிப்பிடுகையில் இசைக்குழுவானது "இசைக் கூட்டுவினைகளில் இரையாகக் காணப்படும் உலோகத்துடன் கலவையான கட்டுக்கதைகளையும் கொண்டுள்ளது" என்றது. இசைக்குழுவினர் ஐரோப்பாவில் சர்கஸ் ஆப் பவருடன் "டைரின்" ஆதரவுடன் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். ஆனால் UK தேதிகளில் இறுதி ஏழு நிகழ்ச்சிகளானது மோசமான நுழைவுச்சீட்டு விற்பனைகளால் இரத்து செய்யப்பட்டது. அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் முதன் முறையாக இசைக்குழுவின் நிகழ்ச்சிகளின் திட்டமானது US தேதிகளை உள்ளடக்கியிருக்கவில்லை.

முன்னால் பிளாக் சப்பாத் பாடகர் ரோனி ஜேம்ஸ் டியோ, 1990 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் அவரது சொந்த US நிகழ்ச்சியான "லாக் அப் த வோல்ஸை" நடத்திக் கொண்டிருக்கையில் பிளாக் சப்பாத்தின் முன்னாள் பேஸிஸ்ட் கீசர் பட்லருடன் "நியோன் நைட்ஸை" நிகழ்த்துவதற்காக மின்னேயாபோலிஸின் அரங்கில் இணைந்தனர். அந்த நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து இருவரும் பிளாக் சப்பாத்தில் மீண்டும் இணைய வேண்டுமென்ற ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தினர். தற்போது இருக்கும் இசைக்குழுவின் வரிசையை உடைப்பதற்கு இய்யோமியை பட்லர் சமாதானப்படுத்தினார். இதனால் பாடகர் டோனி மார்டின் மற்றும் பேஸிஸ்ட் நெயில் முரே இருவரும் குழுவில் இருந்து விலக்கப்பட்டனர். "பல வழிகளில் நான் இந்த இழப்பிற்கு வருந்துகிறேன்" என இய்யோமி கூறினார். "நாங்கள் ஒரு நல்ல முனையில் இருந்தோம். நாங்கள் [டியோவுடன் மீண்டும் இணைய] முடிவெடுத்ததற்கு உண்மையில் என்ன காரணம் என்று தெரியவில்லை. சில நிதிப் பிரச்சினைகளும் இருந்தன. ஆனால் அது காரணம் அல்ல. நாங்கள் கொண்டிருந்ததை மீண்டும் அடைவதற்காக நான் இவ்வாறு யோசித்திருக்கலாம்" என்று கூறினார்.

பிளாக் சப்பாத்தின் அடுத்த வெளியீட்டில் பணிபுரியத் தொடங்குவதற்காக, 1990 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் பருவத்தில் டோனி இய்யோமி மற்றும் கோசி பவலுடன் ரோனி ஜேம்ஸ் டியோ மற்றும் கீசர் பட்லர் இணைந்தனர். நவம்பரில் ஒத்திகைப் பார்த்துக்கொண்டிருக்கையில் பவலின் குதிரையானது அவரது கால்களில் விழுந்து இறந்தபோது இடுப்பெழும்பு உடைந்து அவதிப்பட்டார். இந்த ஆல்பத்தை நிறைவு செய்யமுடியாமல் போனதால் பவலின் இடத்தின் முன்னால் டிரம்மரான வின்னி அப்பீஸ் மாற்றப்பட்டு "மொப் ரூல்ஸ்" காலத்து வரிசையமைப்பு மீண்டும் அமைக்கப்பட்டது. மேலும் தயாரிப்பாளர் ரெயின்ஹோல்ட் மேக்குடன் இசைக்குழுவினர் ஸ்டுடியோவினுள் நுழைந்தனர். ஆண்டு காலம் நீண்ட இந்த இசைப்பதிவானது பிரச்சினைகளால் தடைபட்டது. முக்கியமாக இய்யோமி மற்றும் டியோ இருவருக்கும் இடையில் எழுதும் நெருக்கடி நிலையில் தடுப்பு ஏற்பட்டதாலும் சில பாடல்கள் பலமுறை மீண்டும் எழுதப்பட்டதாலும் இந்தப் பிரச்சினைகள் எழுந்தது. ""டெஹ்மனிசர்" நீண்ட காலம் எடுத்துக் கொண்டது. இது உண்மையில் கடினமான பணியாகும்" என இய்யோமி கூறினார். "நாங்கள் இந்த ஆல்பத்திற்கு நீண்ட காலம் எடுத்துக்கொண்டோம். இந்த ஆல்பம் ஒரு மில்லியன் டாலர்களை எடுத்துக்கொண்டது. இது மிகவும் மோசமான விசயமாகும்" எனக்கூறினார். டியோ இந்த ஆல்பத்தின் கடினத்தை பின்னர் நினைவு கூர்ந்தார். ஆனால் இந்த விளைவுகள் மதிப்புமிக்கதாகும் என்றார். "உண்மையில் இந்த வேலை எங்களைப் பிழிந்து எடுப்பதாக உணர்ந்தோம். ஆனால் அதன் காரணமாகவே இது வேளை செய்கிறது என நினைக்கிறேன்" என்றார். "சிலசமயங்களில் உங்களுக்கு அதைப்போன்ற நெருக்கடிநிலை தேவைப்படுகிறது. இல்லையெனில் நீங்கள் கிறிஸ்துமஸ் ஆல்பத்தை தயாரித்துடன் நிறைவுபெற்றிருக்கும்" என்றார்.

இதன் விளைவாக 22 ஜூன் 1992 அன்று "டெஹ்மனைசர்" வெளியானது. US இல் இந்த ஆல்பமானது 30 ஜூன் 1992 அன்று ரைப்பிரைஸ் ரெக்கார்ட்ஸ் மூலமாக வெளியிடப்பட்டது. அந்த சமயத்தில் ரோனி ஜேம்ஸ் டியோவும் அவரது நேம்சேக் இசைக்குழுவும் அந்த இசைப்பதிவு நிறுவனத்தின் ஒப்பந்தத்தின் கீழேயே இருந்தனர். இந்த ஆல்பமானது கலவையான திறனாய்வுகளைப் பெற்ற போதும் , அந்தப் பத்தாண்டில் இசைக்குழுவின் மிகப்பெரிய வணிகரீதியான வெற்றியாக அமைந்தது. சிறந்த 40 ராக் வானொலி தனிப்பாடலில் "TV க்ரைம்ஸ்" நிலைத்து நின்றது. இந்த ஆல்பமானது "பில்போர்டு 200" இல் 44வது இடத்தைப் பெற்றது. இந்த ஆல்பத்தில் "டைம் மெசின்" என்ற பாடலும் இடம்பெற்றது. இந்தப்பாடலானது 1992 திரைப்படமான "வெய்ன்'ஸ் வேர்ல்டுக்காக" பதிவு செய்யப்பட்ட பதிப்பாகும். கூடுதலாக "உண்மையான" பிளாக் சப்பாத்தானது கண்டிப்பாக தேவைப்படும் வேகத்தை இசைக்குழுவிற்கு வழங்கியிருப்பதுடன் சில ஒத்த இயல்பு இருப்பது பல ரசிகர்கள் மூலம் உணரப்பட்டது.

1992 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் டெஸ்டமன்ட், டேன்ஜிக், புராங் மற்றும் எகோடஸுடன் பிளாக் சப்பாத் "டெஹ்மனைசர்" ஆதரவுடன் நிகழ்ச்சிகளைத் தொடங்கியது. இந்த நிகழ்ச்சியின் போது முன்னால் பாடகர் ஓஸ்ஸி ஓஸ்போன் அவரது முதல் பணி ஓய்வை அறிவித்தார். மேலும் கலிபோர்னியாவில் கோஸ்டா மெசாவில் "நோ மோர் டூர்ஸ்" நிகழ்ச்சியில் இறுதியான இரண்டு நிகழ்ச்சிகளுக்குப் பின்னர் தனது தனி இசைக்குழுவை திறப்பதற்கு பிளாக் சப்பாத்திற்கு அவர் அழைப்பு விடுத்தார். இதைக்கூறிய பாடகர் ரோனி ஜேம்ஸ் டியோவின் புறமாக இருந்து இசைக்குழு இதற்கு ஒத்துக் கொண்டது:

13 நவம்பர் 1992 அன்று கலிபோர்னியாவில் ஓக்லேண்டில் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து பிளாக் சப்பாத்தை விட்டு டியோ விலகினார். இது ஓஸ்போனின் பணி ஓய்வு நிகழ்ச்சிக்கு இடம்பெறுவதற்கு இசைக்குழுவினர் தயார்படுத்திக் கொண்டிருந்த ஒரு இரவுக்கு முன்பு இவ்வாறு நிகழ்ந்தது. ஜுடஸ் ப்ரைஸ்ட் பாடகரான ராப் ஹால்போர்டு கடைசி நிமிடத்தில் உள்ளே வந்து இசைக்குழுவுடன் இரண்டு இரவுகள் நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றார். 1985 ஆம் ஆண்டின் "லைவ் எய்டு" நிகழ்ச்சியில் இருந்து முதன் முறையாக ஓஸ்போன் மற்றும் முன்னாள் டிரம்மர் பில் வார்டுடன், இய்யோமி மற்றும் பட்லர் இருவரும் இணைந்தனர். இவர்கள் பிளாக் சப்பாத்தின் பாடல்களின் ஒரு சுருக்கமான தொகுப்பை இயற்றினர்.

ரோனி ஜேம்ஸ் டியோவின் தனித்த இசைக்குழுவில் இணைவதற்காக இந்த அணி மீண்டும் ஒன்று சேர்ந்த நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு டிரம்மர் வின்னி அப்பீஸ் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார். பின்னர் டியோவின் "ஸ்ட்ரேஞ் ஹைவேஸ்" மற்றும் "ஆங்ரி மெசின்ஸில்" பங்குபெற்றார். இய்யோமி மற்றும் பட்லர் இருவரும் முன்னாள் ரெயின்போ டிரம்மரான பாபி ரோண்டினெல்லியை இசைக்குழுவில் சேர்த்துக்கொண்டு முன்னால் பாடகர் டோனி மார்டினை பழைய நிலையில் அமர்த்தினர். இந்த இசைக்குழு புதிய ஆல்பத்தில் பணிபுரிவதற்காக ஸ்டுடியோவிற்குத் திரும்பியது. மீண்டும் துவக்கத்தில் இவர்கள் பிளாக் சப்பாத்தின் பெயரின் கீழ் ஆல்பத்தை வெளியிடுவதற்கு திட்டமிடவில்லை. கீசர் பட்லர் இதைப்பற்றி விளக்குகிறார்:

அவர்களது இசைப்பதிவு நிறுவனத்தின் நெருக்கடியின் கீழ் 8 பிப்ரவரி 1994 அன்று "க்ராஸ் பர்போசஸ்" என்ற அவர்களது பதினேழாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பத்தை பிளாக் சப்பாத் பெயரின் கீழ் இசைக்குழுவினர் வெளியிட்டனர். மீண்டும் இந்த ஆல்பம் கலவையான திறனாய்வுகளையே பெற்றது, "ப்ளெண்டர்" இந்த ஆல்பத்திற்கு இரண்டு நட்சத்திரங்களைக் கொடுத்து சவுண்ட்கார்டனின் 1994 ஆம் ஆண்டு ஆல்பமான "சூப்பர்அன்நவுன்" "இதைப் பணத்திற்காக எண்ணிக்கையாக இருப்பதைக் காட்டிலும் சப்பாத்தின் ஆல்பத்தை விட சிறிது சிறந்ததாகும்" எனக்கூறியது. ஆல்மியூசிக்கின் பிராட்லி டொரெனா "க்ராஸ் பர்போஸை" ""பான் அகைனில்" இருந்து முதல் ஆல்பமானது உண்மையில் இயற்கையான பிளாக் சப்பாத்தைப் போல ஒலிகளைக் கொண்டிருக்கிறது" என்று அழைத்தார். இந்த ஆல்பமானது UK வில் சிறந்த 40 இல் இடம்பெற முடியாமல் 41 வது இடத்தைப் பிடித்தது. மேலும் US இல் "பில்போர்டு 200" இல் 122வது இடத்தை அடைந்தது. "க்ராஸ் பர்போசஸ்" "ஈவில் ஐ" என்ற பாடலைக் கொண்டிருந்தது. இப்பாடலானது வேன் ஹெலனின் கிட்டார் கலைஞரான எட்டி வேன் ஹெலால் இணைந்து எழுதப்பட்டது. எனினும் இசைப்பதிவு நிறுவனத்தின் கட்டுப்பாடுகள் காரணமாக ஆல்பத்தில் இடம் பெறவில்லை. US இல் மார்பிட் ஏஞ்சல் மற்றும் மோட்டார்ஹெட்டுடன் பிப்ரவரியில் "க்ராஸ் பர்போசிஸின்" ஆதரவுடன் நிகழ்ச்சி நடத்த தொடங்கியது. 13 ஏப்ரல் 1994 அன்று ஹாமர்ஸ்மித் அபோலோவில் நேரடி நிகழ்ச்சியை இசைக்குழு படமாக்கியது. இதன் மூலம் "க்ராஸ் பர்போசஸ் லைவ்" என்று தலைப்பிடப்பட்ட CD மூலமாக VHS உடனாக வெளியிடப்பட்டது. 1994 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் கேத்டிரால் மற்றும் காட்ஸ்பீடுடன் ஐரோப்பிய நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு டிரம்மர் பாபி ரோண்டினெல்லி இசைக்குழுவை விட்டு விலகினார். தென்னாப்பிரிக்காவின் ஐந்து நிகழ்ச்சிகளுக்காக முன்னவருக்குப் பதிலாக அசல் பிளாக் சப்பாத் டிரம்மரான பில் வார்டு பணியமர்த்தப்பட்டார்.

"க்ராஸ் பர்போசிஸின்" நிகழ்ச்சி திட்டங்களைத் தொடர்ந்து பேஸிஸ்ட் கீசர் பட்லர் மீண்டும் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார். "நான் இறுதியில் பிளாக் சப்பாத்தின் கடைசி ஆல்பத்துடன் மொத்தமாக மயக்கத்தில் இருந்து வெளியிட்டேன். மேலும் சப்பாத் செய்து கொண்டிருக்கும் மூலப்பொருளுக்கு நான் எழுதிய மூலப்பொருளை நான் மிகவும் விரும்பினேன்" என்றார். பட்லர் GZR என்று பெயரிடப்பட்ட தனிப்பட்ட செயல்திட்டத்தை அமைத்து 1995 ஆம் ஆண்டில் "பிளாஸ்டிக் பிளானட்"டை வெளியிட்டார். இந்த ஆல்பத்தில் இடம்பெற்ற "கிவ்விங் அப் த கோஸ்ட்" என்ற பாடலில் அதன் பாடல் வரிகளில் டோனி இய்யோமி பிளாக் சப்பாத்தின் பெயரைப் பேணிக்காப்பதைப் பற்றி இருந்தது: "நீ களவாடப்பட்டாய், கேலிசெய்யப்பட்டாய் / நம்முடைய அர்த்தத்தின் மந்திரம் / உங்களுடைய மனிதில் இருக்கும் வரலாறு / உங்களுடைய அனைத்து நண்பர்களையும் பின்னால் விட்டுவிடு / நீ செய்வது தவறு என்பதை உன்னால் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது / உற்சாகம் இறந்துவிட்டது மற்றும் சென்றுவிட்டது".

பட்லர் வெளியேறியதைத் தொடந்து புதிதாக குழுவிற்கு திரும்பிவந்த டிரம்மரான பில் வார்டு மீண்டும் இசைக்குழுவை விட்டு விலகினார். இய்யோமி முன்னாள் உறுப்பினர்களில் பேஸிற்காக நெயில் முர்ரே மற்றும் டிரஸுக்கு கோசி பவலை மீண்டும் பணியில் அமர்த்தினார். இதன்மூலம் பயனுள்ள முறையில் "டைரின்" வரிசையமைப்பு மீண்டும் இணைந்தது. இசைக்குழுவினர் புதிய ஆல்பத்தை வழங்குவதற்கு பாடி கவுன்ட் கிட்டார் கலைஞரான எர்னி சீயை குழுவில் இணைத்துக்கொண்டனர். இந்தப் புதிய ஆல்பமானது 1994 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் லண்டனின் பதிவு செய்யப்பட்டது. இந்த ஆல்பத்தில் பாடி கவுன்ட் பாடகர் ஐஸ் டீ மூலமாக "இல்லுசன் ஆப் பவர்" என்ற கெளரவப்பாடலும் இடம் பெற்றது. இதன் விளைவாக உருவான "பார்பிடன்", 8 ஜூன் 1995 அன்று வெளியானது. ஆனால் US அல்லது UK தரவரிசைகளில் இடம்பெறாமல் தோல்வியுற்றது. இந்த ஆல்பமானது விமர்சகர்களால் பரவலாக கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டது; ஆல்மியூசிக்கின் பிராட்லே டொரெனோ "சலிப்பூட்டும் பாடல்கள், மோசமான தயாரிப்பு மற்றும் ஈர்க்காத செயல்பாடுகளுடன் இது அனைவராலும் எளிதாக ஒதுக்கப்படுகிறது. ஆனால் மிகுந்த விருப்பம் கொண்ட ரசிகர்களாலும் ஒதுக்கப்படும்" எனக்கூறினார்; இதற்கிடையில் "ப்ளெண்டர்" பத்திரிகையானது "பார்பிடன்" "ஒரு தடுமாற்றமுடையது ... இது இசைக்குழுவின் மோசமான ஆல்பம்" என விமர்சித்தது.

1995 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் பிளாக் சப்பாத், திறப்பாளர்கள் மோட்டர்ஹெட் மற்றும் டியாமட்டுடன் உலக நிகழ்ச்சியில் ஈடுபடத்தொடங்கியது. ஆனால் இந்த இரண்டு மாத நிகழ்ச்சிகளில் டிரம்மர் கோசி பவல் உடல்நலப் பிரச்சினைகளின் காரணமாக இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார். அவருக்குப் பதிலாக முன்னாள் டிரம்மரான பாபி ரொண்டினெல்லி பணியமர்த்தப்பட்டார். 1995 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் ஆசிய நிகழ்ச்சிகளை நிறைவு செய்த பிறகு டோனி இய்யோமி இசைக்குழுவிற்கு இடைவெளி விட்டார். மேலும் முன்னால் பிளாக் சப்பாத் பாடகர் க்லென் ஹக்ஹெஸ் மற்றும் முன்னாள் ஜுடாஸ் பிரைஸ்ட் டிரம்மரான டேவ் ஹாலந்து ஆகியோருடன் அவரது தனி ஆல்பத்தில் ஈடுபடத் தொடங்கினார். இந்த ஆல்பம் நிறைவு செய்ததைத் தொடர்ந்து அதிகாரப்பூர்வமாக வெளியிடப்படவில்லை. எனினும் பின்னர் விரைவில் "எய்த் ஸ்டார்" என அழைக்கப்படும் வர்த்தகத்தில் பரவலாக கால்பதித்து உழாவரத் தொடங்கியது. 2004 ஆம் ஆண்டில் இந்த ஆல்பமானது "த 1996 DEP செசன்ஸாக" அதிகாரப்பூர்வமாக வெளியிடப்பட்டது. மேலும் இதன் ஹாலந்தின் டிரம்கள் அப்போதைய பருவ டிரம்மரான ஜிம்மி காப்லேயால் மறுபதிவு செய்யப்பட்டது.

1997 ஆம் ஆண்டில் டோனி இய்யோமி, ஓஸ்ஸி ஓஸ்போன் மற்றும் அசல் பிளாக் சப்பாத்தின் வரிசையமைப்பை மீண்டும் அதிகாரப்பூர்வமாக ஒருங்கிணைப்பதற்காக தற்போதைய வரிசையமைப்பைக் கலைத்தார். ஓஸ்ஸி ஓஸ்போனின் 1992 ஆம் ஆண்டு கோஸ்டா மேசா நிகழ்ச்சியில் இசைக்குழு சுருக்கமான ஒன்றிணைந்ததில் இருந்து அசல் வரிசையமைப்பை மீண்டும் இணைக்கும் பணிகள் தொடங்கி விட்டன எனப் பாடகர் டோனி மார்டின் கூறினார். மேலும் ஐ.ஆர்.எஸ். ரெக்கார்ஸுடன் இசைக்குழு அவர்களது ஒப்பந்தத்தை நிறைவு செய்வதற்காக இசைக்குழு அடுத்த வந்த ஆல்பத்தை நிறைவு வெளியிட்டது. பின்னர் மார்டின் "பார்பிடனை" நினைவு கூர்கையில் "முழுமையான ஆல்பமான இது, இசைக்குழுவை பதிவு நிறுவனத்தின் ஒப்பந்தத்தில் இருந்து வெளியேற வைத்தது. மேலும் மீண்டும் இணைவதற்கு பாடகரை நீக்கியது. எனினும் அந்த சமயத்தில் தகவலுக்கு நான் மறைந்திருக்கவில்லை" என்றார். 1996 ஆம் ஆண்டில் ஐ.ஆர்.எஸ். ரெக்கார்ட்ஸ் இசைக்குழுவின் ஒப்பந்தத்தை நிறைவுசெய்ய "த சப்பாத் ஸ்டோன்ஸ்" என்ற தொகுப்பு ஆல்பத்தை வெளியிட்டது. இதில் "பான் அகைன்" முதல் "பார்பிடன்" வரை பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.

1997 ஆம் ஆண்டின் கோடை காலத்தில் டோனி இய்யோமி, கீசர் பட்லர் மற்றும் ஓஸ்ஸி ஓஸ்போன் ஆகியோர் ஓஸ்பெஸ்ட் விழா நிகழ்ச்சியில் ஓஸ்போனின் தனிப்பட்ட இசைக்குழுவுடன் இணைந்து துணை நிகழ்ச்சியுடன் அதிகாரப்பூர்வமாக மீண்டும் இணைந்தனர். இந்த வரிசையமைப்பில் பில் வார்டின் இடத்தை நிரப்புவதற்காக ஓஸ்போனின் டிரம்மரான மைக் போர்டின் இடம் பெற்றிருந்தார். பில் வார்டு அவரது முந்தைய தனி செயல்திட்டமான த பில் வார்டு இசைக்குழுவின் பணிகளால் இதில் பங்கெடுக்க முடியாமல் போனது. ஓஸ்போனின் 1992 ஆம் ஆண்டு "பணி ஓய்வு நிகழ்ச்சியில்" இணைந்ததில் இருந்து அசல் நான்கு உறுப்பினர்கள் முதன் முறையாக மீண்டும் இணைந்து 1997 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் வார்டு மூலமாக இசைக்குழுவினர் ஒன்று சேர்ந்தனர். பர்மிங்கம் NEC இல் இரண்டு நிகழ்ச்சிகளை இந்த அசல் இசைக்குழுவினர் பதிவு செய்தனர். இது 20 அக்டோபர் 1998 அன்று "ரீயூனியன்" என்ற இரட்டை நேரடி ஆல்பமாக வெளியிடப்பட்டது. "பில்போர்டு 200" இல் "ரீயூனியன்" பதினொறாவது இடத்தை அடைந்தது. மேலும் US இல் பிளாட்டின நிலையை அடைந்தது. இந்த ஆல்பத்தில் "இயன் மேன்" தனிப்பாடலும் இடம்பெற்றிருந்தது. 2000 ஆம் ஆண்டில் இந்த ஆல்பம் பிளாக் சப்பாத்திற்கு சிறந்த மெட்டல் இசைக்காக முதல் கிராமி விருதைப் பெற்றுத்தந்தது. இந்த பாடல் வெளியாகி 30 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இந்த விருது கிடைத்தது. "ரீயூனியனில்" இரண்டு புதிய ஸ்டுடியோ டிராக்குகளான "பிசிக்கோ மேன்" மற்றும் "செல்லிங் மை சோல்" இடம்பெற்றிருந்தன. இந்த இரண்டு டிராக்குகளுமே "பில்போர்டு மெயின்ஸ்ட்ரீம் ராக் டிராக்குகளின்" தரவரிசையில் சிறந்த 20 ஐ உடைத்தது.

1998 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தில் இசைக்குழுவினர் ஐரோப்பியக் நிகழ்ச்சிகளுக்கு செல்வதற்கு முன்பு விரைவிலேயே டிரம்மர் பில் வார்டு மாரடைப்பால் அவதிப்பட்டார். அவருக்குப் பதிலாக தற்காலிகமாக முன்னாள் டிரம்மர் வின்னி அப்பீஸ் சேர்க்கப்பட்டார். 1998 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தில் இசைக்குழுவினர் ஐரோப்பியக் நிகழ்ச்சிகளுக்கு செல்வதற்கு முன்பு விரைவிலேயே டிரம்மர் பில் வார்டு மாரடைப்பால் அவதிப்பட்டார். அவருக்குப் பதிலாக தற்காலிகமாக முன்னாள் டிரம்மர் வின்னி அப்பீஸ் சேர்க்கப்பட்டார். ஓஸ்பெஸ்ட் பங்கேற்புகளைத் தொடர்ந்து தனிப்பட்ட ஆல்பத்தில் உறுப்பினர்கள் பணிபுரிந்து கொண்டிருந்த சமயம் இசைக்குழு இடைவெளி எடுத்துக்கொண்டது. 2000 ஆம் ஆண்டில் டோனி இய்யோமி அவரது முதல் அதிகாரப்பூர்வ தனிப்பட்ட ஆல்பமான "இய்யோமி"யை வெளியிட்டார். இதற்கிடையில் ஓஸ்போன் அவரது அடுத்த தனிப்பட்ட வெளியீடான "டவுன் டூ எர்த்"தில் பணிபுரியத் தொடங்கினார்.

2001 ஆம் ஆண்டின் வசந்தகாலத்தில் தயாரிப்பாளர் ரிக் ரூபின் மற்றும் அனைத்து நான்கு அசல் உறுப்பினர்களுடன் புதிய ஆல்பத்தில் பணிபுரிவதற்கு ஸ்டுடியோவிற்கு திரும்பினர். ஆனால் 2001 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தில் ஓஸ்போன் அவரது தனிப்பட்ட ஆல்பத்தின் டிராக்குகளை நிறைவுசெய்வதற்காக வெளியே அழைக்கப்பட்ட போது இசைக்குழுவின் பணிகள் இடைநிறுத்தம் செய்யப்பட்டன. "இது இறுதியை நெருங்கியிருந்தது", என இய்யோமி கூறினார். "தொடந்து நாங்கள் எதுவுமே செய்யவில்லை. மேலும் இது அவமானமாக இருந்தது. ஏனெனில் <nowiki>[பாடல்கள்]</nowiki> உண்மையில் ஒரு ஆல்பத்தில் பணிபுரிவதற்கு இசைக்குழுவின் அனைத்து உறுப்பினர்களையும் சேர்க்கும் கடினமான வேலையைப் பற்றி இய்யோமி கருத்துரைத்தார்:

2002 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் ஓஸ்ஸி ஓஸ்போனின் எம்மி வெற்றிபெற்ற ரியாலிட்டி TV நிகழ்ச்சி "த ஓஸ்போன்ஸ்" MTV இல் தொடங்கப்பட்டது. மேலும் விரைவாக உலகளவில் வெற்றியும் பெற்றது. இந்நிகழ்ச்சி ஓஸ்போனை மதிப்புமிக்க பார்வையாளர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தி வைத்தது. மேலும் முழுவதும் பயன்படுத்திக் கொள்வதற்கு இசைக்குழுவின் பின் வரிசை வணிகச்சின்னமான சான்சுரி ரெக்கார்ட்ஸ் இரட்டை நேரடி ஆல்பமான "பாஸ்ட் லிவ்ஸ்" வெளியிட்டது. இதில் முந்தைய அதிகாரப்பூர்வமற்ற "லிவ் அட் லாஸ்ட்" ஆல்பம் உள்ளிட்ட 70களில் பதிவு செய்யப்பட நிகழ்ச்சி ஆல்பம் இடம் பெற்றிருந்தது. ஓஸ்போஸ்ட் 2004 மற்றும் 2005 நிகழ்ச்சிக்கு அவர்கள் திரும்பும் போது 2004 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலம் வரை இசைக்குழுவினர் இடைவெளியில் இருந்தனர். 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் பிளாக் சப்பாத் UK மியூசிக் ஹால் ஆப் பேமில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மேலும் பதினொரு ஆண்டுகாலத் தகுதிக்குப் பிறகு 2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் US ராக் அண்ட் ரோல் ஹால் ஆப் பேமில் இசைக்குழு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. விருதுகள் விழாவான மெட்டாலிக்காவில் இசைக்குழுவின் மரியாதைக்காக பிளாக் சப்பாத்தின் பாடல்களான "ஹோல் இன் த ஸ்கை" மற்றும் "ஐயன் மேன்" என்ற இரண்டு பாடல்கள் இயற்றப்பட்டன.

 
2006 ஆம் ஆண்டில் புதிய தனிப்பட்ட ஆல்பத்தின் பொருளில் ஓஸ்ஸி ஓஸ்போன் பணியாற்றிக் கொண்டிருக்கையில் "த டியோ இயர்ஸை" ரெஹினோ ரெக்கார்ட்ஸ் வெளியிட்டது. இதில் ரோனி ஜேம்ஸ் டியோ இடம்பெற்றிருந்த பிளாக் சப்பாத்தின் நான்கு வெளியீடுகளில் இருந்து பாடல்கள் தொகுத்து வெளியிடப்பட்டன. இந்த வெளியீட்டிற்காக இய்யோமி, பட்லர், டியோ மற்றும் அப்பீஸ் ஆகியோர் மீண்டும் ஒன்றிணைந்து மூன்று புதிய பாடல்களை எழுதி பதிவுசெய்தனர். 3 ஏப்ரல் 2007 அன்று "த டியோ இயர்ஸ்" வெளியாகி மெயின்ஸ்ட்ரீம் ராக் டிராக்குகள் தரவரிசையில் "த டெவில் க்ரைடு" என்ற தனிப்பாடல் 37 வது இடத்தை அடைந்த போது இந்த ஆல்பம் "பில்போர்டு 200" இல் 54வது இடத்தை அடைந்தது. இதன் முடிவுகளுடன் வேண்டிக்கொள்ளப்பட்டதால் இய்யோமி மற்றும் டியோ இருவரும் உலக நிகழ்ச்சிக்காக "ஹெவன் அண்ட் ஹெல்" காலத்து வரிசையமைப்புடைய இசைக்குழுவினரை மீண்டும் சேர்க்க திட்டமிட்டனர். ஓஸ்போன், பட்லர், இய்யோமி, மற்றும் வார்டு போன்றோரின் வரிசையமைப்பானது இன்னும் அதிகாரப்பூர்வமாக பிளாக் சப்பாத் என்றே அழைக்கப்பட்டது. இந்த புதிய வரிசையுடைய குழுவினர் தாங்களாகவே ஹெவன் அண்ட் ஹெல் என அவர்களை அழைத்துக்கொண்டனர். குழுப்பத்தைத் தவிர்ப்பதற்காக அதே பெயரில் ஆல்பத்தையும் வெளியிட்டனர். துவக்கத்தில் டிரம்மர் பில் வார்டு இதில் பங்கேற்க அழைக்கப்பட்டார். "இசை உறுப்பினர்கள் சிலருடன்" ஏற்பட்ட இசை மாறுபாடுகள் காரணமாக நிகழ்ச்சி தொடங்குவதற்கு முன்பு அவர் நீக்கப்பட்டார். முன்னாள் டிரம்மரான வின்னி அப்பீஸ் மூலமாக அவர் மாற்றப்பட்டார். "மொப் ரூல்ஸ்" மற்றும் "டெஹ்மனைசர்" ஆல்பங்களில் இடம்பெற்றிருந்த வரிசையமைப்பு பயனுள்ள வகையில் மீண்டும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது.

மெகாடெத் மற்றும் லாம்ப் ஆப் காட் போன்ற திறப்பாளர்களுடன் US இல் ஹெவன் அண்ட் ஹெல் நிகழ்ச்சியை இசைக்குழு நடத்தியது. மேலும் 30 மார்ச் 2007 அன்று "லைவ் ஃப்ரம் ரேடியோ சிட்டி மியூசிக் ஹால்" என்ற நேரடி ஆல்பம் மற்றும் DVD ஐ நியூயார்க்கில் வெளியிட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் இசைக்குழு புதிய ஸ்டுடியோ ஆல்பத்தை பதிவுசெய்யும் திட்டத்துடன் இருப்பதை டியோ உறுதி செய்தார். இந்த ஆல்பம் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் பதிவு செய்யப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் ஜுடஸ் ப்ரைஸ்ட், மோட்டார்ஹெட் மற்றும் டெஸ்டமண்ட் ஆகியோருடன் மெட்டல் மாஸ்டர்ஸ் நிகழ்ச்சியில் அவர்களது பங்களிப்புடன் வரவிருக்கும் ஒரு ஆல்பத்தின் தொகுப்பை இசைக்குழு அறிவித்தது. இந்த இசைத் தொகுப்பான "த ரூல்ஸ் ஆப் ஹெல்"லில் டியோ முன்னின்று செய்த பிளாக் சப்பாத் ஆல்பங்களின் அனைத்து பதிப்புகளும் மீண்டும் உருவாக்கப்பட்ட இடம்பெற்றிருந்தது. மேலும் மெட்டல் மாஸ்டர்ஸ் நிகழ்ச்சியின் மூலமாகவும் இது ஆதரவளிக்கப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டில் இசைக்குழு அவர்களது தொடக்க ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "த டெவில் யூ நோ"வை அறிவித்தனர். இந்த ஆல்பம் ஏப்ரல் 28 அன்று வெளியானது.

மே 26, 2009 அன்று இய்யோமியின் மேல் ஓஸ்போன் நியூயார்க்கில் பெடரல் நீதிமன்றத்தில் வழக்குப் பதிவு செய்தார். இசைக்குழுவின் பெயரை இய்யோமி சட்டவிரோதமாகப் பயன்படுத்துவதாக அதில் குற்றஞ்சாட்டினார். இசைக்குழுவின் முழுமையான நாற்பத்து ஒரு ஆண்டுகளில் நிலைத்திருந்த ஒரே உறுப்பினர் தான் என்பதை இய்யோமி குறிப்பிட்டார். மேலும் அவரது இசைக்குழு உறுப்பினர்கள் அவர்களது உரிமைகள 1980களில் கைவிட்டனர் என்றும் தெரிவித்தார். இதனால் இசைக்குழுவின் மேல் அதிகமான உரிமை தனக்கு இருப்பதாகவும் தெரிவித்தார். எனினும் அந்த வழக்கில் இசைக்குழுவின் வணிகச்சின்னத்தில் 50% உரிமையை ஓஸ்போன் பெற்றார். அவர் கூறியபோது நான்கு அசல் உறுப்பினர்களுக்கு சமமான உரிமை இதன் மூலம் கிடைக்கும் என நம்பிக்கை கொள்வதாகத் தெரிவித்தார்.

அவரது வாழ்க்கை வரலாறான "ஐ அம் ஓஸ்ஸியை" அறிமுகப்படுத்தும் அண்மையில் நடந்து ஒரு நேர்காணலில் ஓஸ்போன் கூறியபோது, தான் இசைக்குழுவை மீண்டும் இணைப்பதற்கு முயற்சிக்கவில்லை என்றாலும் அனைத்து அசல் உறுப்பினர்களுடன் மீண்டும் இணைவதைப் பற்றி அவர் ஐயம் கொள்வதாகத் தெரிவித்தார். ஓஸ்ஸி கூறுகையில், "இனி எப்போதும் இது (மறு இணைவு) நடக்கப்போவதில்லை என நான் எழுதியதாகக் கூறப்போவதில்லை. ஆனால் தற்போது அதற்கு எந்த வாய்ப்பும் இல்லை என நான் நினைக்கிறேன். எனக்காக வருங்காலத்தில் என்ன காத்துக்கொண்டிருக்கிறது என யாருக்குத் தெரியும்? இது எனது விதியாக இருந்தால் நல்லது". ஓஸ்போன் அவரது முன்னாள்-கேர்ல்பிரண்டிடம் திரும்பச் செல்வதை ஒப்பிடுகையில், "நான் இளமையாக இருந்தபோது எனக்கு கேர்ல்பிரண்டுகள் இருந்தனர், 'ஓ, நான் உண்மையில் மீண்டும் ஷெர்லியுடன் செல்ல விரும்புகிறேன்'. பின்னர் நீங்கள் நினைக்கும் படி செல்லுங்கள். 'நான் என்ன சிந்திக்கிறேன்?' 

பிளாக் சப்பாத், பல வரிசையமைப்புகள் மற்றும் நவீனமான மாறுதல்களைச் செய்திருந்தாலும் அவர்களது அசல் இசையானது அச்சுறுத்துகிற வரிகள் மற்றும் டூமி இசையில் மையப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. பெரும்பாலும் "டெவில்'ஸ் இண்டர்வெல்" என அழைக்கப்படும் இசைசார்ந்த ட்ரைடோனை அவர்கள் பயன்படுத்தினர். 1970களின் முற்பகுதியில் பிரபலமான இசைக்கு உறுதியான வேறுபாட்டில் நிலைத்து நின்ற போதும் பிளாக் சப்பாத்தின் கருப்பு ஒலியானது அக்கால ராக் விமர்சகர்களால் புறக்கணிக்கப்பட்டது. பெரும்பாலோனோர் அவர்களது முந்தைய ஹெவி மெட்டல் சம காலத்து இசையை விரும்பினர். இந்த இசைக்குழு ஏறத்தாழ எந்த ராக் வானொலி ஒலிபரப்பையும் பெறவில்லை.

இசைக்குழுவின் முதன்மை பாடலராசிரியராக டோனி இய்யோமி பிளாக் சப்பாத்தின் இசையில் பெருமளவானவற்றை எழுதிய போது ஓஸ்போன் பாடல் மென்னிசைகளையும் பேஸிஸ்ட் கீசர் பட்லர் பாடல்வரிகளையும் எழுதினர். புதிய ஆல்பத்துடன் வருவதற்கு பெரும்பாலும் தொல்லையாக உணரும் இந்த செயல்பாடானது, சில சமயங்களில் இய்யோமிக்காக ஏமாற்றமடையச் செய்யும். "நான் எதுவும் செய்யவில்லை என்றால் யாரும் எதுவும் செய்யமாட்டார்கள்" என்றார். இய்யோமியின் தாக்கத்தில் பின்னர் ஓஸ்போன் இவ்வாறு கூறினார்:

முந்தைய பிளாக் சப்பாத் ஆல்பங்களின் இசையில் கருப்பு உணர்வை அளித்த முனைப்பில்லாத கிட்டார்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. 1966 ஆம் ஆண்டில் பிளாக் சப்பாத்தை அமைப்பதற்கு முன்பு கிட்டார் கலைஞர் டோனி இய்யோமி தகட்டுலோகம் தொழிற்சாலையில் பணிபுரிந்து கொண்டிருந்த போது ஒரு விபத்தில் அவரது வலது கையில் இரண்டு விரல்களின் முனையை இழந்து துன்பம் அனுபவித்தார். இய்யோமி அவரது பெரும்பாலான வாழ்க்கையை இசைக்கு அளித்தார். ஆனால் அவரது நண்பர் மூலமாக இரண்டு விரல்களை இழந்த டிஜன்கோ ரெயின்ஹார்ட்டி என்ற ஜாஸ் கிட்டார் கலைஞரின் இசையைக் கேட்பதற்கு அறிவுறுத்தப்பட்டார். ரெயின்ஹார்ட்டியால் ஈர்க்கப்பட்டு இய்யோமி அவர் இழந்த விரல்களை மூடுவதற்கு பிளாஸ்டிக் மற்றும் தோலினால் ஆன விரல்முனைப் பூணை உருவாக்கினார். இந்த கிட்டார் கலைஞர் மெல்லிய நரம்புகளை பயன்படுத்தத் தொடங்கினார். அவரது செயற்கை பாகங்களுடன் நரம்புகள் மேம்பாடுடன் இறுக்கப் பிடிப்பதற்கு அவரது கிட்டாரைத் திருத்தி அமைத்தார். இந்த மாற்றமானது கவனக்குறைவாய் இசையில் ஒரு தீய உணர்வை ஏற்படுத்தியது".
பேண்டின் வரலாற்றின் ஆரம்பத்தில் இயோம்மி, C# ட்யூனிங் அல்லது 3 செமிடோன்ஸ் டவுன், E♭ ட்யூனிங் நிறுவுவதற்கு முன்பு அல்லது வழக்கமான ட்யூனிங்கில் இருந்து அரை-படிநிலை கீழே இசைத்தல் உள்ளிட்ட மாறுபட்ட கைவிடப்பட்ட ட்யூனிங்குகளைப் பரிசோதித்தார்.

பிளாக் சப்பாத் அனைத்து நேரங்களிலும் வாதிடுகையில் மிகவும் தாக்கமுடைய ஹெவி மெட்டல் பேண்டாக இருக்கிறது. இந்த இசைக்குழ்வானது "பரனோய்டு" போன்ற நிலம் தகர்த்த வெளியீடுகளுடன் புதிய வகையை உருவாக்குவதற்கு உதவியது. அந்த ஆல்பம் பற்றி "ரோலிங் ஸ்டோன்" பத்திரிகை "எப்போதும் மாற்றமுடைய இசை" என்று குறிப்பிட்டது. மேலும் அந்த இசைக்குழுவை "ஹெவிமெட்டலின் பீட்டில்ஸ்" என்று அழைத்தது. "டைம் பத்திரிகை", "பரனோய்டை" "ஹெவிமெட்டலின் பிறப்பிடம்" என அழைத்தது. இதனை அவர்களது அனைத்து காலத்திற்குமான சிறந்த 100 ஆல்பங்களில் இடம் கொடுத்திருந்தது. MTV அவர்களது சிறந்த பத்து ஹெவி மெட்டல் இசைக்குழுக்களில் பிளாக் சப்பாத்துக்கு முதலிடம் வழங்கியிருந்தது மற்றும் VH1 அவர்களது 100 மிகச்சிறந்த ஹார்ட்ராக் கலைஞர்கள் பட்டியலில் இரண்டாமிடம் வழங்கியிருந்தது. VH1 அவர்களது 40 மிகச்சிறந்த மெட்டல் பாடல்கள் கவுண்டவுன் தரவரிசையில் பிளாக் சப்பாத்தின் "ஐரன் மேனுக்கு" முதலிடம் வழங்கியிருந்தது. ஆல்மியூசிக்கின் வில்லியம் ருஹுல்மான் பின்வருமாறு கூறினார்:

பிளாக் சப்பாத்தின் ஹெவி மெட்டல் மீதான தாக்கம் கிட்டத்தட்ட ஒப்புமையற்றதாக இருக்கிறது. இந்த இசைக்குழு மெட்டாலிகா, ஐரன் மெய்டன், ஸ்லேயர், டெத், கோர்ன், மேஹெம், வெனோம், அலைஸ் இன் செயின்ஸ், ஆந்த்ராக்ஸ், டிஸ்டர்ப்ட், ஐஸ்ட் எர்த், மெல்வின்ஸ், ஓபெத், பாண்டெரா, மெகாடெத், த ஸ்மேஷிங் பம்ப்கின்ஸ், ஸ்லிப்நாட், த ஃபோ ஃபைட்டர்ஸ், ஃபியர் ஃபேக்டரி, கேண்டில்மாஸ் மற்றும் காட்ஸ்மேக் உள்ளிட்ட எண்ணிலடங்கா இசைக்குழுக்களின் மூலமாக அதிகளவில் தாக்கம் கொண்டிருப்பதாகப் பார்க்கப்படுகிறது. செபுல்டுரா, ஒயிட் ஜோம்பி, டைப் ஓ நெகடிவ், ஃபெயித் நோ மோர், மெசின் ஹெட், சிஸ்டம் ஆஃப் எ டவுன் மற்றும் மான்ஸ்டர் மேக்னட் ஆகியவை உள்ளடக்கிய "நேட்டிவிட்டி இன் பிளாக்" "பகுதி 1 & 2" ஆகிய இரண்டு கோல்ட் விற்பனை பாராட்டுபெற்ற ஆல்பங்கள் வெளியிடப்பட்டன.

2006 ஆம் ஆண்டின் சக பேண்ட் தோழர் ஜேம்ஸ் ஹெட்ஃபீல்டுடன் இணைந்து பிளாக் சப்பாத்தை ராக் அண்ட் ரோல் ஹால் ஆஃப் ஃபேமுக்கு அறிமுகப்படுத்திய மெட்டாலிக்காவின் லார்ஸ் உல்ரிச், "பிளாக் சப்பாத் எப்போது ஹெவி மெட்டலுடன் ஒத்துப்போவதாகவே இருக்கும்" என்று கூறினார். அதே சமயம் ஹெட்ஃபீல்ட் "சப்பாத் அனைத்து பயங்கரமான ஒலியையும் என்னிடம் இருந்து பெற ஆரம்பித்தது. மேலும் அது என்னிடம் ஒட்டிக்கொண்டது. டோனி இயோம்மி ஹெவி ரிஃப்பின் அரசர்" என்று கூறினார். முன்னாள் கன்ஸ் N' ரோசஸ் கிட்டார் கலைஞர் ஸ்லாஷ் "பரனோய்டு" ஆல்பம் பற்றி கூறுகையில்: "அனைத்துப் பதிவுகளையும் உங்களது குழந்தை மற்றும் நீங்கள் கவனிக்க வேண்டும். இது முழுவதும் மாறுபட்ட உலகம் போன்றது. இது வெறுமே உங்களது மனதை வேறு பரிமாணத்தில் திறக்கும்..."பரனோய்டு" முழுமையாக சப்பாத் அனுபவம்; அந்த நேரத்தில் சப்பாத் என்ன கூற வந்தது என்பதை மிகவும் சுட்டிக்காட்டுவதாய் இருந்தது. டோனியின் இசைக்கும் பாணி — அது 'பரனோய்டா' அல்லது 'ஹெவன் அண்ட் ஹெல்லா' என்பது முக்கியமல்ல அது மிகவும் தனித்தன்மை வாய்ந்ததாக இருக்கிறது" என்றார். ஆந்த்ராக்ஸ் கிட்டார் கலைஞர் ஸ்காட் இயன் "நான் பங்கு பெரும் அனைத்து நேர்காணல்களிலும் எப்போதும் என்னிடம் கேட்கப்படும் ஒரு கேள்வி, 'உங்களுடைய சிறந்த ஐந்து மெட்டல் ஆல்பங்கள் என்னென்ன?' என்பதாகும். நான் எனக்குள் மிகவும் சுலபமாக உணர்ந்தவாறே முதல் ஐந்து சப்பாத் ஆல்பங்களைக் கூறிவிடுவேன்" என்றார். லேம்ப் ஆஃப் காடின் கிறிஸ் ஆட்லர்: "ஹெவி மெட்டல் இசைக்கும் யாரேனும் ஒருவர் பிளாக் சப்பாத்தின் இசையின் தாக்கம் அதில் இல்லை என்று கூறினால் அவர்கள் உங்களிடம் பொய் சொல்லி இருக்கிறார்கள் என்று நான் நினைக்கிறேன். என்னைப் பொறுத்த வரை அனைத்து ஹெவி மெட்டல் இசையும் ஏதேனும் ஒரு வழியில் பிளாக் சப்பாத் செய்திருந்ததன் தாக்கம் கொண்டதாகவே இருக்கிறது" என்றார்.

ஹெவிமெட்டலில் முன்னோடிகளாக இருப்பதில் கூடுதலாக அவர்கள் ஸ்டோனர் ராக், ஸ்லட்ஜ் மெட்டல், பிளாக் மெட்டல் மற்றும் டூம் மெட்டல் ஆகிய ஹெவி மெட்டல் உபவகைகளுக்கான அடிப்படை அடித்தளமாக அமைந்த பெருமை பெற்றவர்களாவர். சப்பாத் கோத்திக் இசையில் இருந்து புது வகைக்கு மாறியவற்றில் மிகவும் முதன்மையானதாகவும் இருந்தது.







</doc>
<doc id="73552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73552" title="ஸ்கந்தகிரி">
ஸ்கந்தகிரி

கலவர துர்கா எனவும் அழைக்கப்படும் ஸ்கந்தகிரி, பெங்களூரிலிருந்து தோராயமாக 50கி.மீ. தொலைவிலும் இந்திய மாநிலம் கர்நாடகாவில் உள்ள சிக்பல்லபூர் என்ற இடத்திலிருந்து 3 கி.மீ. தொலைவிலும் உள்ள ஒரு பழமைவாய்ந்த மலைக்கோட்டை ஆகும். அது பெல்லாரி சாலை (NH-7 ஹைத்ராபாத்-பெங்களூர் நெடுஞ்சாலை)யிலிருந்து சற்று தொலைவிலும் நந்தி ஹில்ஸ்(குன்றுகள்), முட்டென்னஹல்லி, மற்றும் கனிவெனராயனபுரா ஆகியவற்றை விட உயரத்திலும் அமைந்துள்ளது. மலை உச்சி 1350 மீட்டர் உயரம் கொண்டது. அது "வீரதீரச் செயல்புரிவோரின் சொர்க்கம்" எனப்படுகிறது. அழகான இரவுநேர மலையேற்றம், மலை உச்சியில் முகாமிடுதல், மெய்மறக்கச் செய்யும் அளவு அழகான சூரியோதயம் மற்றும் அமைதியான, கடல்போல் தோற்றமளிக்கும் மேகங்கள் ஆகியவை அதன் சிறப்பம்சங்களாகும்.

இந்த மலையின் அடிவாரத்தில் உள்ள கிராமம் கந்தவரா ஹல்லி எனப்படுகிறது. அக்குன்று கந்தவரஹல்லி பெட்டா என்றழைக்கப்படுகிறது. (ஸ்கந்தகிரி எனவும் கலவரஹல்லி பெட்டா எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) அது கர்நாடகாவில் சிக்கபல்லபுரா மாவட்டத்தில் உள்ளது.

ஸ்கந்தகிரி நந்தி குன்றுகளில் உள்ள மலைக் கோட்டைகளில் ஒன்றாகும். திப்பு சுல்தானின் கோட்டையின் பாழடைந்த சுவர்களை இன்றும் இங்கு காணலாம். இது மிக உறுதியானதாகவும் சுயதேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யக்கூடியதாகவும் கட்டப்பட்டது. இது பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னால் திப்பு சுல்தானால் கட்டப்பட்டது. பிரிட்டிஷாரை எதிர்த்து போர்புரிந்தபோது, திப்பு இக்கோட்டையை இராணுவத்தளமாகப் பயன்படுத்தினார். 1791 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 19 அன்று அது பிரிட்டிஷ் இராணுவத்திடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது. பின்பு அது அழிக்கப்பட்டது. மூன்றாம் ஆங்கிலோ-மைசூர் போரை முடிவுக்கு கொண்டுவந்த 1792 ஆம் ஆண்டின் அமைதி ஒப்பந்தம் வரை அது பிரிட்டிஷார் வசம் இருந்தது.

மலையில் 2 குகைகள் உள்ளன. ஒன்று அடிவாரத்திலிருந்து தொடங்குகிறது. மேலும் உள்ளூர்வாசிகளின் கூற்றுப்படி, அது கோவிலுக்கும் உச்சியில் உள்ள கோட்டைக்கும் செல்கிறது. மற்றொன்று இடையில் ஏதோவொரு இடத்தில் சுமார் 30 அடி அளவே உள்ளது. இரண்டுமே, குறிப்பாக முதலாவது இதுவரை கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. உள்ளூர்வாசிகள், குகைகளில் மலைப் பாம்புகள் இருப்பதாகவும் குகைகளில் திரியும் அவர்களது ஆடுகளை அவைகள் விழுங்கியுள்ளன எனவும் கூறுகின்றனர். அக்குகையில் 6 சமாதிகள் இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. எனவே அந்த இடம் புனிதமானதாகக் கருதப்படுகிறது.

ஸ்கந்தகிரிக்கு செல்ல இரண்டு வழிகள் உள்ளன:

திசைகள்:

கலவரா கிராமத்தில் ஓங்கார ஜ்யோதி ஆஸ்ரமா / பாபக்னி மடம்(13°25′ 26.6″வ 77°41′28″கி) எங்குள்ளது எனக் கேட்டு செல்லலாம். வண்டிகள் நிறுத்துமிடமான சிவன் கோவில் குன்றின் அடிவாரத்திற்கு அருகில் உள்ளது.


மலையேற்றப் பயண அளவு : சாதாரணமானது 
தண்ணீர், முதலுதவிப் பெட்டி, தின்பண்டங்கள் அல்லது கொஞ்சம் உணவு ஆகியவற்றை எடுத்துச் செல்லவேண்டும். உள்ளூர்வாசிகள் மலை உச்சியில் முகாமிட்டு, சுவையான ஆம்லெட்டுகள் (முட்டை), குளிர்பானங்கள், தேனீர் மற்றும் வேறு உணவுப்பொருள்களை விற்கின்றனர். நீங்கள் தீமுகாம் நடத்த விரும்பினால், அதற்கான விறகினையும் அவர்கள் சேகரித்துத் தருகிறார்கள். மேலும் அந்த இடத்தைப்பற்றி விளக்கிக்கூறும் வழிகாட்டிகளாகவும் பணியாற்றுகிறார்கள். 
இருட்டில் மலையேறுதல் என்பது பொதுவானதாக உள்ளது. அழகான பௌர்ணமி இரவில் செல்வது மகிழ்ச்சியூட்டுவதாகும். மலையேறுபவர்கள் மதியம் சுமார் 2:00 மணிக்கு பயணத்தைத் தொடங்கி, சூரியோதயத்தைக் காண மாலை 5:30 மணிக்கு உச்சியை அடைய திட்டமிடுவார்கள். பாதுகாப்பு காரணமாக சில நேரங்களில் இரவு நேர மலையேற்றம் தடுக்கப்படுகிறது. மலையேற்றத்திற்கு முன்னதாகவே இரவு நேர மலையேற்றம் அனுமதிக்கப்படுகிறதா என உறுதிப்படுத்திக்கொள்ளவேண்டும்.

மலை அகன்றும் உயரமாகவும் இருப்பதால் மலையேற்றப் பயணம் சற்று கடினமானதாகும். மலையேற்ற பயணம் மலையடிவாரத்தில் உள்ள பாபக்னி கோவிலில் இருந்து தொடங்குகிறது. கடினமான மலையேற்றப் பயண நேரம் முழுக்க, கோட்டை பார்க்கும்படி உள்ளது. குழப்பமுள்ள அடர்ந்த புதர்கள் வழியாக, மிகச்சிறந்த செங்குத்தான இந்த மலையேற்றம் மிகவும் வியப்பூட்டுவதாக உள்ளது. ஸ்கந்தகிரி ஒரு மறைப்பான இடமாக உள்ளது. நீங்கள் கோட்டைச் சுவரை அடைந்தவுடன் மலை உச்சிக்கு சென்றதாகத் திருப்தியடையுங்கள், நீங்கள் கோட்டையின் மற்றொரு வளையத்தை காண்பீர்கள். அங்கு சென்றவுடன், வெற்றிகொள்ள மற்றொரு அழகான கோட்டைச் சுவரைக் காண்பீர்கள். இது போன்ற, வரிசையான ஆறு கல் சுவர்கள், மலை உச்சியில் கவனிப்பாரற்றுக் கிடக்கும் ஒரு புராதனக் கோவிலைப் பாதுகாக்கின்றன.

மக்கள் அடிக்கடி பார்வையிடுவதால், கர்நாடக காட்டுத் துறை சமீப காலமாக ஸ்கந்தகிரியில் கவனம் செலுத்தி, அங்கு வரும் எல்லா வண்டிகளையும் நிறுத்துவதற்கு ஒரு நிறுத்துமிடத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. மலையை பார்க்க வரும் ஒவ்வொருவரிடமும் நுழைவுக்கட்டணமாக ரூ.15 வசூலிக்கப்படுகிறது. காயம்படுவதைத் தவிர்க்க அரசால் பாதுகாப்பு குறியீடுகள் வைக்கப்பட்டுள்ளன. மலையில் மேலும் முன்னேற்ற நடவடிக்கைகள் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

நீங்கள் ஒரு நிலவியல் வல்லுநராக இருந்து, பயணத்தின்போது சில ஆராய்ச்சி மேற்கொள்ள விரும்பினால், ஒரு கோவிலின் அடிவாரத்திற்கு முன்னதாக 100 மீ. தூரத்தில் பழைய கற்களாலான ஒரு சில இந்து மத தெய்வச் சிலைகள் உள்ளன. 86 வயதுள்ள ஒரு கிராமவாசியைக் கேட்டபோது, சிற்பங்கள் 200-500 ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்தவையாக இருக்கலாம் என்கிறார். அந்த வயோதிகர் கூற்றுப்படி, இச்சிற்பங்கள் மிகப் பழைய கோவிலான சௌதேஷ்வரி தெய்வக் கோவிலின் எஞ்சியுள்ள சிற்பங்களாகும். கிராமத்தார் தற்காலக் கோவில் ஒன்றை சாலையில் கட்டியுள்ளனர்.

சுற்றியுள்ள 360 டிகிரி பார்வையில் மெய்மறக்கச் செய்யும் காட்சிகளைப் படம்பிடிக்க உங்களது படப்பிடிப்புக் கருவியை எடுத்துச் செல்ல மறந்துவிடாதீர்கள். அங்கிருந்து நீங்கள் நந்தி குன்றுகளையும் பார்க்க முடியும்.


</doc>
<doc id="73553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73553" title="பால் தாக்கரே">
பால் தாக்கரே

பால் தாக்கரே ("Bal Thackeray") என்று பிரபலமாக அறியப்படும் பால சாஹேப் கேஷவ் தாக்கரே ("Balasaheb Keshav Thackeray", , (23, சனவரி 1926 - 17 நவம்பர் 2012) இவர், இந்தியாவின் மேற்குப் பகுதியில் உள்ள மாநிலமான மகாராட்டிராவில் மராத்தியர்களுக்கான இனம் சார்ந்த நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளும் சிவ சேனா என்னும் ஒரு பிரபலமான, இந்து தேசியத்துவக் கட்சியின் நிறுவியவரும் தலைவரும் ஆவார்.

பால் தாக்கரே, மாதமிருமுறை வெளிவரும் பத்திரிகையான "பிரபோதன்" அல்லது "ஞானோபதேசம்" என்று பொருள்படும் பத்திரிகையில் தாம் எழுதிய கட்டுரைகளால், பாலகட் மத்தியப் பிரதேசத்தில், "பிரபோதாங்கர்" டாக்கரே என்றும் அறியப்பட்ட கேஷவ் சீதாராம் தாக்கரே என்பவரின் மகனாகக் கீழ் நடுத்தரக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர்.

கேஷவ் தாக்கரே ஒரு முற்போக்கு சமூக சேவகர் மற்றும் எழுத்தாளராக விளங்கினார். அவர் சாதி வேறுபாடுகளுக்கு எதிராகப் பணியாற்றி ("ஒன்றிணைந்த மஹாராஷ்டிரா இயக்கம்" என்று பொருள்தரும்ப) சம்யுக்தா மஹாராஷ்டிரா சல்வால் என்னும் இயக்கத்தின் மூலம் 1950ஆம் ஆண்டுகளில் மராத்திய மொழி பேசும் மாநிலமாக மஹாராஷ்டிரா உருவாவதிலும், அதன் தலைநகராக மும்பை அமைவதிலும் முக்கியப் பங்காற்றினார்.

பால் தாக்கரே தமது தொழில் வாழ்க்கையை மும்பையில் 1950ஆம் ஆண்டுகளில் "ஃப்ரீ பிரஸ் ஜர்னல்" என்னும் ஒரு பத்திரிகையில் கேலிச் சித்திரக்காரராகத் துவங்கினார். அவரது கேலிச் சித்திரங்கள் "தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா"வின் ஞாயிறு பதிப்புகளிலும் வெளியாயின. 1960ஆம் வருடம் அவர் "மர்மிக்" என்னும் கேலிச்சித்திர வார இதழ் ஒன்றைத் தனது சகோதரருடன் இணைந்து துவக்கினார்.
குறிப்பாக குஜராத்தியர் மற்றும் தென்னிந்தியக் கூலி வேலையாட்களை இலக்காக்கி, மும்பையில் மராத்தியர்-அல்லாதவர்களின் செல்வாக்கை எதிர்ப்பதற்கான பிரசாரமாக அதைப் பயன்படுத்திக் கொண்டார்.

1966ஆம் வருடம் ஜூன் மாதம் 19ஆம் தேதி, அவர் மஹாராஷ்டிர மாநிலத்தின் பிறப்புரிமையாளர்களின் (மராத்தியர்களின்) உரிமைகளுக்காகப் போராடும் நோக்கத்துடன் சிவசேனாவைத் துவக்கினார். சிவசேனாவின் ஆரம்ப கால நோக்கமானது தென்னிந்தியர்கள், குஜராத்திகள் மற்றும் மார்வாடிகள் போன்று வேறு மாநிலங்களிலிருந்து வந்த குடியேறிகளுக்கு எதிராக மராத்தியர்கள் இருந்தது. 

அரசியல் ரீதியாக, சிவசேனா பொதுவுடைமைக் கட்சிக்கு எதிரானதாக விளங்கி, மும்பையின் பிரதான வர்த்தகத் தொழிலாளர் சங்கங்களின் மீதான கட்டுப்பாட்டை இந்தியப் பொதுவுடைமைக் கட்சியிடமிருந்து பறித்து, பெரும்பாலும் குஜராத்தி மற்றும் மார்வாடி வணிகத் தலைவர்களிடமிருந்து காப்புப் பணம் வசூல் செய்வதாகவே இருந்தது. பின்னர், இது பாரதிய ஜனதா கட்சியுடன் கூட்டு ஏற்படுத்திக் கொண்டது. பிஜேபி-சிவ சேனா கூட்டணி 1995ஆம் வருடம் மஹாராஷ்டிரா சட்டசபைத் தேர்தல்களில் வெற்றி அடைந்து அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றியது. 1995 முதல் 1999வது வருடம் வரை அரசு புரிந்த காலகட்டத்தில் தாக்கரேயை "தொலைவிலிருந்து இயக்குபவர்" என்று அடைபெயர் இட்டு அழைத்தனர். இதன் காரணம் அவர் அரசின் கோட்பாடுகள் மற்றும் முடிவுகள் ஆகியவற்றில் திரைக்குப் பின்னால் இருந்து கொண்டு பெரும்பங்கு ஏற்றதேயாகும்.

சிவசேனா கட்சி, "மராத்தி மனூ" க்களுக்கு (சாமானிய மராத்தியர்கள்) மும்பை நகரில் பொதுத் துறையில்<ref name="Public sector, Threats against other communities, businesses owned especially by Guj and Marwaris/"> </ref> குறிப்பிடத்தக்க அளவில் உதவியதாக தாக்கரே கோருகிறார். 
சிவ சேனா அரசு புரிந்த கால கட்டத்தில், தனது அடிப்படை சித்தாந்தமான "மண்ணின் மைந்தர்கள்" என்னும் கருத்தாக்கத்துக்கு மாறாக, மராத்திய இளைஞர்கள் பெரும்பாலானோரின் முக்கியப் பிரச்சினையான வேலையில்லாத் திண்டாட்டத்தைப் போக்குவதற்கு ஒன்றுமே செய்யவில்லை என்று எதிர்க்கட்சிகளான பொதுவுடமைக் கட்சிகள் குற்றம் சாட்டுகின்றன.

வேறு மாநிலங்களிலிருந்து மும்பை நகரில் குடியேறுபவர்கள், இந்து-அல்லாதவர்கள் (குறிப்பாக இசுலாமியர்கள்) மற்றும் வங்காள தேசம் நாட்டிலிருந்து சட்டவிரோதமாகக் குடியேறும் இசுலாமியர்கள் ஆகியோரை எதிர்ப்பதில் தாக்கரே மிகவும் வெளிப்படையாகவும் அதிரடியாகவும் செயல்பட்டு வந்தார். 1960-ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதிப்பகுதிகளில் துவங்கி 1970-ஆம் ஆண்டுகளின் இடைக்காலம் வரையிலும் "மஹாராஷ்டிரா மராத்தியர்களுக்கே" என்ற தமது பிரசாரத்தின் ஒரு பகுதியாக தென் இந்தியாவிலிருந்து வந்து குடியேறியவர்கள் மும்பையை விட்டு வெளியேறாவிட்டால் அவர்களுக்குத் தீங்கு விளையுமென்று தாக்கரே அச்சுறுத்தி வந்தார்.

2002-ஆம் வருடம், தாக்கரே இசுலாமிய வன்முறையை எதிர்கொள்ள இந்துக்களின் தற்கொலைப் படைகளை உருவாக்க வேண்டும் என்று அறைகூவல் விடுத்தார்: அவ்வாறு தற்கொலைப் படைகள் அமைக்கப்பட்டால் தான், நம்மால் வந்தேறிகளின் வெறித்தனமான வன்முறையை எதிர்கொள்ள இயலும்.

தாக்கரேயின் அறைகூவலுக்கு எதிர்வினையாக, வெவ்வேறு சமூகங்களுக்கு இடையில் பகைமையைத் தூண்டுவதாக மராத்திய அரசு அவர் மீது வழக்குத் தொடுத்தது.

தாக்கரேயின் முழக்கம் பற்றி ஏஷியா டைம்ஸ் மேலும் அறிவித்தது: 
"இசுலாமியர்களுடன் நேருக்கு நேராக மோதுவதற்கு" "தொல்லை கொடுக்கும் இஸ்லாமியர்கள் நாட்டிலிருந்து ஒழிக்கப்பட வேண்டும்... நாலு கோடி பங்களாதேஷ் இஸ்லாமியர்களை உதைத்துத் துரத்துங்கள்; அதன்பிறகு நாட்டின் பாதுகாப்பு உறுதி பெறும்" என்று சிவசேனாத் தலைவர் கூறினார். 
இந்தியாவை "இந்து ராஜ்யம்" (இந்து நாடு) என்று அழைக்கத் தொடங்குமாறு இந்துக்களை வலியுறுத்திய அவர், "நமது மதம் (இந்து மதம்) மட்டுமே இங்கு மதிக்கப்பட வேண்டும்" என்றும் "மற்ற மதத்தவர்களை நாம் கவனித்துக் கொள்வோம்" என்றும் கூறினார்.

குறைந்தபட்சமாக, ஒய்வு பெற்ற ராணுவ அதிகாரிகளான லெஃப்டினண்ட் கர்னல் ஜயந்த் ராவ் சிடாலே மற்றும் லெஃப்டினண்ட் ஜெனரல் பி.என்.ஹூன் (மேற்கத்திய ராணுவப் படையின் முன்னாள் முதன்மைத் தலைவர்) ஆகிய இருவரும் துவங்கி நிர்வகித்து வந்த இரண்டு இயக்கங்கள், இந்தியாவில் தற்கொலைப் படை அமைக்குமாறு பால் தாக்கரே விடுத்த அறைகூவலுக்குப் பதிலிறுத்தன. லெஃப்டினண்ட் ஜெனரல் ஹூன், பயிற்சி முகாம்களை அமைக்குமாறு தாக்கரே தமக்குக் கட்டளை இட்டதாகக் கோரினார்.

தமது கட்சியின் செய்தி மடலான "சாம்னா" (எதிர்த்து நில்) என்னும் பத்திரிகையில், எளிதில் உணர்ச்சிகளைத் தூண்டும் கட்டுரைகளைத் தாக்கரே தொடர்ந்து பிரசுரித்து வந்தார். 

சச்சின் டெண்டுல்கர், ஒரு பேட்டியில் "மும்பை இந்தியாவிற்கு சொந்தமானது..." என்று கூறி விடுத்த ஒரு அறிக்கையை விமர்சித்து, 2009-வது ஆண்டு நவம்பர் 11 அன்று, சாம்னா பத்திரிகையில் தாக்கரே ஒரு தலையங்கத்தைப் பிரசுரித்தார்.
"நான் ஒரு மராத்தியன்; அதைக் குறித்து நான் மிகவும் பெருமிதம் அடைகிறேன்; ஆனால், முதன்மையாக நான் ஒரு இந்தியன்" என்று சச்சின் கூறியிருந்தார். இதைத் தொடர்ந்து பால் தாக்கரேவிற்கு பரந்த அளவில் எதிர்ப்புகள் உருவாகத் துவங்கின.

2010-ம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம், இந்தித் திரைப்பட உலகின் உச்ச நட்சத்திரமான ஷாருக்கானின் "மை நேம் ஈஸ் கான்" என்னும் திரைப்படம் பால் தாக்கரேயின் தலைமையிலான சிவசேனா கட்சியினால் சர்ச்சைகளுக்கு உள்ளானது.

பொதுவாக, இசுலாமியர்களை தாக்குவதும், அவ்வப்போது இரக்கம் கொள்வதுமாக, தாக்கரேயின் கருத்துக்கள் இஸ்லாமியர்களுக்கு எதிரானதாகவே இருந்து வந்துள்ளன. தாம், "ஒவ்வொரு இசுலாமியருக்கும் எதிரானவர் அல்ல; இந்த நாட்டில் வாழ்ந்து கொண்டு இந்த மண்ணின் சட்டங்களுக்கு அடி பணியாதவர்களுக்கு மட்டுமே எதிரானவர்" என்று அவர் பறையறிவித்திருந்தார். "அவ்வாறான மக்களை துரோகிகள் என்றே நான் கருதுகிறேன்." அதிகாரப்பூர்வமாக சிவசேனாவச் சேர்ந்தவர்கள் இந்தக் குற்றச்சாட்டை மறுத்தாலும், அவரது கட்சி இசுலாமியர்களுக்கு எதிரானதாகவே கருதப்படுகிறது. இந்துத்துவம் பற்றித் தமது கருத்துக்களை விளக்குகையில், இசுலாம் மதம் என்பதை வன்முறையுடன் ஒன்றாக இணைத்து, "வன்முறையுடன் போராடவும் மற்றும் இசுலாத்துடன் போராடவும்" இந்துக்களை அழைத்துள்ளார். சுகேது மேத்தாவின் "மாக்சிமம் சிட்டி" என்னும் நூலி அவர், இந்திய இசுலாமியர்களைத் தூக்கிலிட வேண்டும் என்றும், அண்டை நாடான பங்களாதேஷிலிருந்து வந்து குடியேறியுள்ள முஸ்லீம்களை ஒட்டுமொத்தமாக வெளியேற்ற வேண்டும் என்றும் அவர் வாதாடுகிறார்.

1980-களில் அவர் கூறியவை:

"அவர்கள் (இசுலாமியர்கள்) புற்று நோய் போலப் பரவுகிறார்கள்; மற்றும் அவர்கள் புற்று நோயைப் போல அறுவை சிகிச்சை செய்யப்பட வேண்டும். இசுலாமியர்களிடமிருந்து நாடு காப்பாற்றப்பட வேண்டும் மற்றும் காவல்துறை அவர்களுக்கு(இந்து மஹா சங்கத்திற்கு] அவர்களது போராட்டத்தில் ஆதரவளித்து, காலிஸ்தானியர்களிடம் பஞ்சாப் காவல்துறை இரக்கம் கொண்டிருந்ததைப் போல நடந்து கொள்ள வேண்டும்."

1992-ம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் ஆறாம் தேதியன்று, வட இந்திய நகரான அயோத்தியில், பதினாறாம் நூற்றாண்டின் பாபர் மசூதி, சிவ சேனா மற்றும் பாரதிய ஜனதா கட்சி உறுப்பினர்களால், இடிக்கப்பட்ட வேளையில் தமது கட்சிப் பத்திரிகையான "சாம்னா" வின் மூலம் பாலா சாஹேப் தாக்கரே இந்திய இசுலாமியர்களை விமர்சித்தும் அவர்களுக்குச் சவாலும் விடுத்தார்.

இதைத் தொடர்ந்து மும்பை மதக் கலவரம் குறித்த நீதிபதி ஸ்ரீகிருஷ்ணா விசாரணைக் குழு, இசுலாமியர்களுக்கு எதிரான வன்முறையைத் தூண்டி விடுவதாகவும் இதன் விளைவான பல காலங்களில் ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட மரணங்கள் நிகழ்ந்ததாகவும், குறிப்பாக பலர் உயிருடன் இருக்கும்பொழுதே அவர்கள் உடலின் மேல் மண்ணெண்ணை ஊற்றி அவர்கள் எரிக்கப்பட்டார்கள் என்று தாக்கரேயின் மீது குற்றம் சாட்டியது. விசாரணைக் குழு "பாரபட்சமானது" என்றும் மற்றும் "இந்துக்களுக்கு எதிரானது" என்றும் தாக்கரே குற்றம் சாட்டினார். சிவ சேனாகட்சிக்கு வெளியே அவரது கருத்துக்களுக்கு ஆதரவு கிட்டவில்லை.

ஸ்ரீகிருஷ்ணா விசாரணைக் குழுவிற்கு முன்பாக வாக்குமூலம் அளித்த ஒரு சாட்சி, 1993-ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 13 அன்று மும்பையில் நிகழ்ந்த படுகொலைகளில் பெரும்பாலானவற்றை தாக்கரேதான் ஒருங்கிணைத்தார் எனக் குற்றம் சாட்டினார். யுவராஜ் மொஹித் இவ்வாறு கோரினார்: "பாலா சாஹேப் அமர்ந்த நிலையிலேயே பல்வேறு இடங்களிலிருந்தும் தொலைபேசி அழைப்புகளைப் பெற்றுக் கொண்டிருந்தார். ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் (அவருக்குத் தொலைபேசி அழைப்பு எங்கிருந்து வந்ததோ அந்த இடத்தில்) என்ன நடந்து கொண்டிருக்கிறது என்று அவர் கேட்பார்; பிறகு 'அவர்களைக் கொன்று விடுங்கள்' என்று சொல்வார். அவர்களை அல்லாவிடமே அனுப்பி விடுங்கள்.'" 
மொஹித் விசாரணைக் குழுவிடம் மேலும் இவ்வாறு கூறினார்: "தாக்கரே-

பின்னர், 1993-ம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் தாக்கரே கூறியவை: "என் மகன்கள் செய்ததைப் பற்றி நான் பெருமை அடைகிறேன். நாங்கள் திரும்பத் தர வேண்டியிருந்தது; அதைத்தான் செய்தோம். நாங்கள் மட்டும் இல்லாதிருந்தால், இசுலாமியர்களை யாரும் கட்டுப்படுத்தியிருக்க இயலாது."

இருப்பினும், 1998-ஆம் ஆண்டு ஒரு பேட்டியில், இசுலாமியர்களுடன் சிவசேனா கொண்டிருந்த பல பிணக்குகளில், குறிப்பாக பாபர் மசூதி அல்லது ராம ஜன்ம பூமி விஷயத்தில், தனது நிலையை மிதப்படுத்திக் கொண்டு விட்டதாகக் கோரிய அவர் கூறியவை: 

"நாம் இசுலாமியர்களை கவனித்துக் கொண்டு நம்மில் ஒரு பகுதியாகவே அவர்களை நடத்த வேண்டும்."
இசுலாமியர்களைப் பற்றி அதற்குப் பின்னரும் அனல் தெறிக்கும் அறிக்கைகளை அவர் விடுத்துள்ளார். இந்துக்கள் அனைவரும் தமது மொழி வேறுபாடுகளைக் கடந்து ஒன்றிணைந்து "இந்துக்களுக்கான ஒரு இந்து ராஜ்ஜியம்" காண வேண்டும் மற்றும் "இந்த நாட்டில் இசுலாமிய மதத்தை முழந்தாளிட வைக்க வேண்டும்" என்ற தமது ஆவலையும் அவர் வலியுறுத்தியுள்ளார்.

இருப்பினும், இசுலாமிய அடிப்படைவாதிகள் இழைத்த குற்றமான 2006-ம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 11-ம் தேதி மும்பை புகைவண்டி குண்டு வெடிப்புகள் நிகழ்ந்த வேளையில் இசுலாமியர்களை அவர் வியந்து பாராட்டியும் உள்ளார்.

இந்திய இசுலாமியர்களுக்கு எதிரான பயங்கரவாதக் குற்றச்சாட்டுக்கள் மதக்கலவரத்தை உருவாக்கும் என்று சமாஜ்வாதி கட்சியின் தலைவர் விடுத்த மிரட்டல்களுக்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, "பயங்கரவாத நிகழ்வின்போது மும்பைவாசிகள் கொண்டிருந்த ஒற்றுமையுணர்வு "சமாஜ்வாதிக் கட்சித் தலைவர் அபு அசிம் ஆஜ்மியின் வெறி மிகுந்த ஆதரவாளர்களின் கன்னத்தில் விடப்பட்ட அறையாகும்" என்றும், மேலும் "குண்டு வெடிப்பில் பலியானவர்களுக்காக ஜூலை 18 அன்று இரண்டு நிமிட மௌன அஞ்சலியில் பங்கேற்ற இசுலாமியர்களை" தாக்கரே "வணங்குகிறார்" என்றும் அவர் கூறினார். 

2008வது வருடம், தாக்கரே, "இசுலாமியத் தீவிரவாதம் வளர்கிறது மற்றும் அதை எதிர்கொள்வதற்கு ஒரே வழி இந்துத் தீவிரவாதம் தான்" என்று எழுதினார். "இந்தியாவையும் இந்துக்களையும் பாதுகாக்க நமக்கு தற்கொலைப் படைகள் தேவை."

2008-ம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் ஆறாம் நாள், பால் தாக்கரே, சிவசேனாவின் அரசியல் பிரசாரப் பத்திரிகையான "சாம்னா" வில், மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் பீகாரிகள் ஒரு "விரும்பத்தகாத கூட்டம்" என்னும் பொருள்படும்படியாக ""ஏக் பீஹாரி, ஸௌ பிமாரி" (ஒரு பீகாரி நூறு வியாதி) " என்னும் தலையங்கம் ஒன்றை எழுதினார். 
அவர் தமது கட்சியின் அடிப்படைப் பிரசார மேடையான மண்ணின் மைந்தர்கள் என்னும் கருத்தாக்கத்தை எம்என்எஸ் கட்சியின் தலைவர் ராஜ் தாக்கரே கடத்திக் கொண்டு போய்விடுவதைத் தவிர்த்து அதை மீண்டும் கைப்பற்றவே இவ்வாறு பிகாரிகளைப் பற்றி எழுதுவதாகப் பரவலாகக் கூறினர்.

"அவர்கள் [பீகாரிகள்] தென் இந்தியாவில், அசாமில், பஞ்சாப் மற்றும் சண்டிகரிலும் கூட விரும்பப்படுவதில்லை. தாங்கள் எங்கே தங்கினாலும், உள்ளூர் மக்களை பீகாரிகள் பகைத்துக் கொண்டுள்ளார்கள். உபி-பீகாரி பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மராத்தியருக்கு எதிரான கிளர்ச்சியை பாராளுமன்றத்தில் உருவாக்கியதன் மூலம் மும்பை மற்றும் மகாராட்டிராவிற்குத் தமது நன்றி கெட்ட தன்மையை வெளிப்படுத்தியுள்ளார்கள்."

மும்பை வாசிகள் மற்றும் மராத்தியர்களை விமர்சனம் செய்வதன் மூலம், "தாங்கள் உண்ணும் தட்டிலேயே எச்சில் துப்புகிறார்கள்" என்று கூறி பீகார் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு அவர் கண்டனம் தெரிவித்தார். "மும்பைவாசிகள் அழுகிய மூளை கொண்டவர்கள் என்று கூறி அணைந்து விட்ட நெருப்புக்கு எண்ணை ஊற்ற அவர்கள் முயல்கிறார்கள்" என்று எழுதியிருந்தார்.
மேலும், இந்துக்களின் தீபாவளி கொண்டாட்டத்திற்கு ஆறு நாட்கள் கழித்துப் பெருமளவில் கொண்டாடப்படும் சத் பூஜா என்னும் முதன்மையான விடுமுறையில் ஈடுபடுவதற்காக பீகார், உத்திரப் பிரதேசம் மற்றும் மத்தியப் பிரதேசம் ஆகியவற்றிலிருந்து வந்த பாராளுமனற உறுப்பினர்களை அவர் விமர்சித்துள்ளார். அது உண்மையாகவே ஒரு விடுமுறை நாள் அல்ல என்று அவர் கூறினார். வட இந்தியர்களுக்கு எதிரான தாக்குதல்களுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து மக்களவை நடவடிக்கைகளுக்குத் தடங்கல் ஏற்படுத்திய பீகார் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு எதிரான பதிலாக வெடித்த ஒரு நிகழ்வாகத்தான் இது காணப்படுகிறது.

இந்தக் கருத்துக்களினால் மனம் புண்பட்ட பீகார் முதலமைச்சர் நிதிஷ் குமார், இந்தப் பிரச்சினையில் மத்திய அரசும், பிரதமரும் உடனடியாகக் குறுக்கிட வேண்டும் என்று கோரினார். "சாம்னா" வில் வெளியான தலையங்கம், குறைந்த பட்சம் ஆர்ஜேடி, ஜேடி(யு), எஸ்பி மற்றும் காங்கிரசுக் கட்சிகளின் பிஹார் மற்றும் உத்திரப் பிரதேசத்தைச் சார்ந்த பதினாறு பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள், பால் தாக்கரேவிற்கு எதிராக உரிமை மீறல் நடவடிக்கை எடுக்குமாறு கோரி வற்புறுத்த வழிவகுத்தது. மக்களவையில் இந்த விஷயம் எழுப்பப்பட்டதும், அவைத் தலைவர் சோம்நாத் சட்டர்ஜி கூறியவை: "இந்த அவையின் நடவடிக்கைகளில் அதன் உறுப்பினர்கள் ஈடுபடுவது பற்றி யாராவது விமர்சனம் செய்தால், நாம் அதற்குத் தகுந்த முறையில் அவர்களுக்கு கண்டனம் தெரிவிப்பது மட்டும் அல்லாமல், இந்த அவையின் நடைமுறைகள் மற்றும் சிறந்த முறையில் நிலை நாட்டப்பட்ட மரபுகளுக்கு ஏற்றபடி அவர்கள் மீது நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படும்." யாரும் மன்னிக்கப்பட மாட்டார்கள்."

2008-ம் ஆண்டு மார்ச் 27-ம் நாள் அன்று, பால் தாக்கரேயின் தலையங்கத்திற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து, டெல்லியில் சிவ சேனாவின் தலைவர்கள், மகாராட்டிராவில் மராத்தியர் அல்லாதோருக்கு எதிராக அதன் "வன்செயலான நடத்தை"யைக் காரணம் காட்டி ராஜினாமா செய்து, தாங்கள் ஒரு தனிக் கட்சியைத் துவக்கப் போவதாக அறிவித்தனர். சிவ சேனாவின் வட இந்தியத் தலைவரான ஜெய் பக்வான் கோயல் பத்திரிகையாளர் கூட்டம் ஒன்றில், மராத்தியர்களுக்கு ஆதரவான "பாரபட்சமான போக்கினை" கட்சித் தலைமை கொண்டிருப்பதன் காரணமாகவே கட்சியை விட்டு விலகும் முடிவை எடுத்ததாகக் கூறினார். 'காலிஸ்தான் மற்றும் ஜம்மு காஷ்மீர் தீவிரவாதக் குழுக்களிலிருந்து சிவ சேனா மாறுபட்ட ஒன்றல்ல. மாநில ரீதியாக மக்களைப் பிரிக்க அவர்கள் முயற்சி செய்கிறார்கள். இந்த இயக்கங்களின் பிரதான நோக்கம் நம் நாட்டை உடைப்பதுதான். மகாராட்டிரா நவ நிர்மான் சேனாவைப் போல, சிவ சேனாவும் வட இந்தியர்களைக் கேவலப்படுத்தி அவர்களை மனிதத்தன்மையற்ற முறையில் நடத்தியுள்ளது" என்று அவர் கூறினார்.

முன்னாள் இந்தியக் குடியரசுத் தலைவர் அப்துல் கலாம் அவர்களை, தாக்கரே மிகக் கடுமையாகவே விமர்சித்து வந்துள்ளார். கலாம் நாட்டின் முன்னணி அறிவியலாளர் என்றும், ஆனால், அவர் குடியரசுத் தலைவரானதும், அந்தப் "பதவியின் கண்ணியத்தை இழந்து விட்டார்" என்றும் தாக்கரே கூறியுள்ளார்.
2001-ம் ஆண்டு இந்தியப் பாராளுமன்றத் தாக்குதல் தொடர்பாக மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டுள்ள முகமது அஃப்சல் மீதான தண்டனை குறித்து கலாம் முடிவெடுக்க இயலாதிருந்ததைக் குறித்து அவர் விமர்சித்துள்ளார். தீவிரவாதி ஒருவன் கருணை கோரி தொடுத்துள்ள மனு கலாமின் பரிசீலனையில் உள்ளது என்பதையே டாக்கரே விமர்சித்துள்ளார்.
"அக்டோபர் மாதம், இந்த நாட்டின் உச்சநீதி மன்றத்தால் அஃப்சலுக்குத் தண்டனை வழங்கப்பட்டுள்ளது; இருப்பினும், அந்தக் கோப்பானது குடியரசுத் தலைவரின் மேசையில் கடந்த நாலு மாதங்களாகத் தூசி படிந்து கிடக்கிறது. கலாம் பற்றி நான் தவறாக ஏதும் கூறவில்லை. அவர் குடியரசுத் தலைவர் ஆவதற்கு நாங்கள் அனைவருமே ஆதரவளித்தோம். அஃப்சலின் கருணை மனு இன்னமும் குடியரசுத் தலைவரின் கிடங்கலிலேயே உள்ளது. இதைப் போல, ஒரு கருணை மனுவின் மீது முடிவெடுக்க நாலு மாதங்களுக்கு மேலாக குடியரசுத் தலைவர் எடுத்துக் கொண்ட மற்றொரு உதாரணத்தை எனக்குக் காட்டுங்கள்."
கலாம் பற்றிய அவரது கருத்துக்களுக்குப் பாராளுமன்ற நடவடிக்கைகள் அமைச்சரான பிரியா ரஞ்சன் தாஸ்முனி பொருத்தமற்றவை என்றும் மற்றும் "கண்ணியம் மீறும் தன்மையிலானவை" என்றும் பெருமளவில் கண்டனம் தெரிவித்தார்.

இடலர் குறித்து தாம் தெரிவித்த பாராட்டுகளுக்காக தாக்கரே மிகுந்த பிணக்குகளுக்கு ஆளானார்.

அவர் இவ்வாறு கூறியதாக "ஏசியாவீக்" பத்திரிகை தெரிவித்தது:

நான் இட்லரை வியந்து பாராட்டுபவன்; அப்படிச் சொல்வதற்கு நான் வெட்கப்படவில்லை! அவர் கடைப்பிடித்த வழி முறைகள் அனைத்தும் சரியானவை என்று நான் கூறவில்லை; ஆனால், அவர் ஒரு மிகச் சிறந்த ஒருங்கிணைப்பாளர் மற்றும் சொற்பொழிவாளர். அவருக்கும் எனக்கும் பொதுவான பண்புகள் பல உள்ளன என்று நான் உணர்கிறேன். இரக்க மனப்பாங்குடன் ஆனால் இரும்புக் கரத்துடன் ஆள்கின்ற ஒரு வல்லாட்சியாளர் தான் இந்தியாவிற்கும் மெய்யாகவே தேவை."
2007-ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 29 அன்று "இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்" நாளிதழில் பிரசுரமான ஒரு பேட்டியில் தாக்கரே கூறியது:

மிகவும் கொடுமையான, அருவருப்பான காரியங்களை இட்லர் செய்தார். 
ஆனால், அவர் ஒரு கலைஞர்; (அதற்காக) நான் அவரை நேசிக்கிறேன். 
ஒரு தேசத்தையே, மனித வெள்ளத்தையே தன்னுடன் கூட்டிச் செல்லும் ஆற்றலை அவர் பெற்றிருந்தார். 
அவர் என்ன மாயம் செய்தார் என்று நீங்கள் எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும்.
அவர் ஒரு அற்புதமானவர், 
யூதர்கள் கொல்லப்பட்டது தவறுதான். 
ஆனால், இட்லரைப் பொறுத்த ஒரு நல்ல விஷயம் அவர் ஒரு கலைஞர் என்பது. 
அவர் ஒரு அஞ்சா நெஞ்சர். 
அவரிடம் நல்ல குணங்களும் தீய குணங்களும் இருந்தன. 
என்னிடமும் நல்ல குணங்களும் தீய குணங்களும் இருக்கக்கூடும்.இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸில் வெளியான கட்டுரை
இருப்பினும், ஸ்டார் பிளஸ் தொலைக்காட்சியின் "ஸ்டார் டாக்" என்னும் கலந்துரையாடல் ஒன்றில், தாம் இட்லரை வியப்பவர் அல்ல என்று தாக்கரே கூறினார். இந்துக்களுக்கு எதிரான மத ரீதியான தீவிரவாதம் மிகுந்துள்ள சூழலில், தாக்கரே இவ்வாறு கூறியது முறையானதுதான் என்று அவரது ஆதரவு பத்திரிகையாளர்களான வர்ஷா போஸ்லே போன்றவர்கள் கூறியுள்ளனர். "ஜெர்மனியின் யூதர்களைப் போல இந்திய இசுலாமியர்கள் நடந்து கொண்டால், அவர்களுக்குக் கிடைத்ததுதான் இவர்களுக்கும் கிடைக்கும்" என்ற தாக்கரேயின் அறிக்கைக்கு ஆதரவளித்து போஸ்லே எழுதியது,
ஜெர்மனியின் யூதர்கள்...? தமது மந்த நிலையை உதறிக் களைந்தெறிந்து நமது நாகரிகம் மற்றும் கலாச்சாரம் ஆகியவற்றைக் காப்பாற்ற இந்துக்களுக்கு வேறென்ன வேண்டியிருக்கிறது? இது போலப் பேசுவது ஒருவரை நாஜியாக்கும் என்றால், நான் சொல்கிறேன்: நல்லது, நேருவின் கருத்தாக்கம் என்று போற்றப்படுகிற, முதுகெலும்பில்லாத, செவிடாக, ஊமையாக, குருடாக உள்ள சமயச் சார்பின்மையை விடவும் இது சிறந்ததுதான். அதன் மீது நான் காறியுமிழவும் மாட்டேன்.
2007-ம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 20-ஆம் தேதி, நியூஇந்தியாபிரஸ்.காம் என்னும் வலைத்தளத்தில் வெளியான ஒரு கட்டுரையில், இந்தியா முழுமைக்கும் இட்லரைப் போன்ற ஒரு வல்லாட்சியாளராகத் தாம் இருக்க விரும்புவதாக தாக்கரே கூறியதாகக் கோரப்பட்டது, அவர் நவகாலில் இவ்வாறு கூறியதாக ஆவணமாகியுள்ளது: 

"ஆம், நான் ஒரு வல்லாட்சியாளர் தான். இந்தியாவிற்கு இன்று தேவை ஒரு இட்லர்தான்."
ஒரு முறை தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி ஒன்றில் தாம் மும்பை நகரின் இட்லராக இருக்க விரும்புகிறாரா என்று அவர் கேட்கப்பட்டார். 
"என்னைக் குறைத்து மதிப்பிடாதீர்கள்" என்று அவர் பதிலளித்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
"நான்தான் மகாராட்டிரா முழுவதற்குமான (இட்லர்) மற்றும் இந்தியா முழுமைக்குமாக அவ்வாறு விளங்க விழைகிறேன்." 

1996-ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் ஒரு பேட்டியில் அவுட்லுக் பத்திரிக்கையாலும், இட்லர் பற்றிய கேள்வி அவர் முன் வைக்கப்பட்டது. 

"இட்லரின் சில குணாதிசயங்கள் குறித்து ஒரு முறை நீங்கள் பாராட்டியுள்ளீர்கள்." "ஒப்புமையைத் தவிர்க்க முடியவில்லை" என்று மேலும் தூண்டும் முறையில் பேட்டியாளர் கூறினார். அதற்கு தாக்கரே கூறிய பதில், "நான் விச வாயு அறைக்கு யாரையும் அனுப்பவில்லை. அப்படி நான் இருந்திருந்தால், நீங்கள் துணிந்து என்னைப் பேட்டி எடுக்க என்னிடம் வந்திருக்க மாட்டீர்கள்."

தான் தமிழீழத்திற்காகப் போராடும் விடுதலைப் புலிகளுக்கு ஆதரவானவர் என்று தாக்கரே கூறியுள்ளார். அவர் கூறியதாவது, "விடுதலைப் புலிகளின் கம்பீரமான போராடும் முறைக்காக நான் அவர்களைக் குறித்துப் பெருமை அடைகிறேன்"

தமிழீழ விடுதலைப் புலிகள் மீதான தடை உத்தரவை, இந்திய நடுவண் அரசு நீக்க வேண்டும் என்றும் அவர் விரும்பினார்.

பால் தாக்கரேயின் மகன் உதய் தாக்கரே மற்றும் மருமகன் ராஜ் தாக்ரே ஆகியோருக்கு இடையிலான உட்-கட்சிப் போட்டி காரணமாக சிவ சேனாக் கட்சியில் பிளவுகளுக்கு வழி வகுத்தது. இதற்கும் மேலாக, கடும் வாதத் தலைவரான நாராயண் ராணே போன்ற பல மூத்த தலைவர்கள் வெளியேற்றப்பட்டனர் அல்லது சேனாவிலிருந்து தாமாகவே வெளியேறினர்.

2005-ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 18 அன்று, சிவ சேனாயின் அடிப்படை உறுப்பினராக இருப்பதிலிருந்து தாம் ராஜினாமா செய்வதாக ராஜ் தாக்கரே அறிவித்தார். 2006-ஆம் ஆண்டு மார்ச் 19 அன்று ராஜ் தாக்கரே மகாராட்டிரா நவநிர்மான் சேனா (எம்என்எஸ்) என்னும் கட்சியின் உருவாக்கத்தை அறிவித்தார்.

2009-ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 28 அன்று, சிவ சேனாக்கு மற்றுமொரு பலத்த அடி விழுந்தது. பால் தாக்கரேயின் மருமகளான ஸ்மிதா தாக்கரே சிவ சேனாவிலிருந்து விலகிக் காங்கிரசு கட்சியில் இணைந்தார்.

பால் தாக்கரேயின் நடவடிக்கைகளில் ஒன்று, காதலர் தினம் என்றழைக்கப்படும் ஒரு மேற்கத்திய விடுமுறை நாளைக் கொண்டாட இளைஞர்களை அனுமதிக்கும் கடைகள் மற்றும் உணவகங்களைப் புறக்கணிப்பதாகும். இந்தக் கொண்டாட்டத்திற்கு அவர், சிற்றின்ப நாட்டமுள்ள விலங்கியல்பு கொண்டது என்றும் அநாகரிகமானது மற்றும் இந்தியத் தன்மைக்கு எதிரானது என்றும் கூறினார். இத்தகைய புறக்கணிப்புகள் பல நேரங்களில் வன்முறை, அத்தகைய கடைகள் நாசமாக்கப்படுவதிலும் ஈடுபடவைத்துள்ளது.

2006-ஆம் ஆண்டு ஃபிப்ரவரி 16 அன்று மும்பையில் தனிப்பட்ட முறையில் நிகழ்ந்த ஒரு காதலர் தினக் கொண்டாட்டத்தில் சிவ சேனா உறுப்பினர்கள் நிகழ்த்திய வன்முறைத் தாக்குதல்களுக்குக் கண்டனம் தெரிவித்து பாலா சாகேப் தாக்கரே மன்னிப்பு கேட்டுக் கொண்டார். "நல்லோஸ்பரா சம்பவத்தில் பெண்கள் அடிக்கப்பட்டதாகக் கூறுகின்றனர். உண்மையாகவே அவ்வாறு நடந்திருந்தால், அது கோழைத்தனத்தின் சின்னமாகும்" என்று தாக்கரே கூறினார். "எந்த ஒரு சூழ்நிலையிலும் பெண்களை அவமானப்படுத்தவோ, மிரட்டவோ கூடாது என்று நான் சிவ சேனாவில் உள்ளவர்களிடம் எப்போதுமே கூறி வந்துள்ளேன்." 
தாக்கரேவும் சிவ சேனாவும், ஒரு "இந்திய மாற்று நிகழ்வுக்கு" ஆதரவளிக்கக் கூடுமெனினும், காதலர் தினக் கொண்டாட்டங்களுக்கு எதிராகவே இருந்து வந்துள்ளனர்.

சால்மன் ருஷ்டியின் "தி மூர்'ஸ் லாஸ்ட் நைட்" என்னும் புதினத்தில் "ராமன் ஃபீல்டிங்" என்று தாக்கரே நையாண்டி செய்யப்படுகிறார். 
விமர்சகர்கள் பெரிதும் பாராட்டிய, புலிட்ஸர் விருதுக்காகப் பரிந்துரையைப் பெற்ற, 2004-ஆம் ஆண்டிற்கான "மாக்சிமம் சிட்டி" என்னும் புனைவற்ற நூலில் சுகேது மேத்தா தாக்கரேயைப் பேட்டி காண்கிறார்.

சூலை 2012 முதல் மூச்சுத்திணறல், மலச்சிக்கல் சிக்கல்களால் பாதிக்கப்பட்டு மும்பை லீலாவதி மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்தார், ஒரு வாரம் கழித்து வீட்டிற்கு சென்றாலும் மருத்துவர்களின் தீவிர கண்காணிப்பிலேயே இருந்தார். திங்கட்கிழமை மீண்டும் இவர் உடல்நிலை மோசமடைந்தது. 2012-ம் ஆண்டு நவம்பர் 17-ம் நாள் மாரடைப்புக் காரணமாக உயிரழந்தார். 

நவம்பர்-19-ம் தேதி அன்று தாக்கரேயின் இறப்பையொட்டி மும்பையில் நடைபெற்ற கடையடைப்பிற்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் வகையில் முகநூலில் வெளியிட்ட தகவலுக்காக 21 வயது மாணவி, சாகின் தத்தா கைது செய்யப்பட்டார். அதுமட்டுமின்றி அந்த தகவலை விருப்பமானதாக தேர்வு செய்தமைக்காக அவருடைய தோழி, ரேணு ஸ்ரீநிவாசனையும் மகாராட்டிர காவல்துறை கைது செய்தது. சிவசேனா தொண்டர்கள் சாகினுடைய மாமனாருடைய மருத்துவகத்தின் மீது தாக்கல நடத்தப்பட்டது. அதன்பிறகு எழுந்த பல்வேறு எதிர்ப்புகளைத் தொடர்ந்து 50-க்கும் மேற்பட்ட சிவசேனா தொண்டர்கள் மீது வழக்குப்பதிவு செய்யப்பட்டு, 10நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர்.



</doc>
<doc id="73554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73554" title="ஹம்மர்">
ஹம்மர்

ஹம்மர் ஜெனரல் மோட்டார்ஸால் விற்பனை செய்யப்பட்ட சரக்குவண்டிகளின் வணிகப்பெயராக இருந்தது. ஹம்மர் வணிகப்பெயர் ஜீ.எம். இன் திவால்நிலையின் போது மோட்டார்ஸ் லிக்விடேசன் நிறுவனத்திற்கு மாற்றப்படவில்லை. மாறாக இந்த வணிகப்பெயர் ஜீ.எம்.மால் விற்பனை செய்வதற்காக தக்க வைத்துக் கொள்ளப்பட்டது. முதல் ஹம்மர் ஹெச்1 இராணுவ ஹை மொபைலிட்டி மல்ட்டிபர்ப்பஸ் வீல்ட் வெஹிகில் (ஹெச்.எம்.எம்.டபில்யு.வி அல்லது "ஹம்வீ") சார்ந்ததாக இருந்தது. எனினும் ஹம்மர் ஹெச்2 மற்றும் ஹம்மர் ஹெச்3 போன்ற சிறிய குடிமக்கள் சந்தை வாகனங்களாக இருந்தன.

சீன ஆட்டோமேக்கர் சிசுவான் டெங்ஜோங்க் ஹெவி இண்டஸ்ட்ரியல் மெசினரி நிறுவனம் ஹம்மர் வணிகப்பெயரை கைப்பற்ற இருப்பதாகவும் அரசு ஒப்புதல்கள் நிலுவையில் இருப்பதாகவும் 2009 ஆம் ஆண்டு அறிவித்தது. எனினும் மினிஸ்ட்ரி ஆஃப் காமர்ஸ் ஆஃப் த பீப்பிள்'ஸ் ரிபப்ளிக் ஆஃப் சீனா பிப்ரவரி 24, 2010 அன்று ஒப்பந்தத்தை ஏற்க மறுத்தது. மேலும் GM வணிகப்பெயரை பயன்படுத்த வேண்டாமென முடிவு செய்தது. நிறுவனத்தின் கையகப்படுத்துதல் திட்டத்தினை வாங்குவதற்காக ஏற்கனவே சேர்க்கப்பட்ட தனியார் முதலீட்டாளர்கள் கொண்ட ஆஃப்ஷோர் உட்பொருளுக்குச் சொந்தமான தனியார் சமபங்கு முதலீட்டு நிதியமைப்பான நிறுவனத்தின் புதிய J&A டெங்ஜோங்க் நிதி எஸ்.பீ.சீ மூலமாக தனிப்பட்ட முறையில் வாங்கியதன் மூலமாக சிசுன் டெங்ஜோங்க் ஜீ.எம். இல் இருந்து ஹம்மர் வணிகச்சின்னம் வாங்கப்பட்டிருக்கலாம் எனத்தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.

பிப்ரவரி 26, 2010 அன்று, ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் சிசுன் டெங்ஜோங்க்கால் ஒப்பந்தத்தை நிறைவு செய்ய முடியாமல் விட்ட பிறகு பல்வேறு ஆர்வமுள்ள மற்ற நிறுவனங்களை அணுகியிருப்பதாக அறிவித்தது. ஜீ.எம். தற்போது செயல்பாடுகளை நிறுத்திவிட்டதாக அறிவித்த போதும் வணிகச் சின்னத்திற்கான இதர நிலையான வாங்குனர்களை ஆய்வு செய்து வருகிறது.

ஹம்மர்கள் முதலில் ஏ.எம். ஜெனரல் கார்ப்பரேசனால் உருவாக்கப்பட்டன. முன்னர் இந்தியானாவில் உள்ள மிஷாவாகா அசெம்ப்ளி ஆலையில் ஏ.எம்.சீ. ஜீப்பின் பொதுத் தயாரிப்புகள் பிரிவில் இருந்தது. அவர்கள் அதை அமெரிக்க போர்ப் படைக்கான ஒப்பந்தத்தின் கீழ் உருவாக்கினர். அதில் முதல் மாடலான ஹம்-வீ பல்வேறு இராணுவம் சார்ந்த உபகரணங்கள் மற்றும் பதிப்புகளாக உருவாக்கப்பட்டன. அவற்றில் படை வீரர்களுக்கான வாகனங்கள், துப்பாக்கி மேடைகள் மற்றும் ராடார் ஆகியவை உள்ளடக்கி இருந்தன. அமெரிக்க இராணுவம் அவர்களது ஒதுக்கீட்டைப் பெறும்போது திசைசார் மைக்ரோவேவ் கூட்டக் கட்டுப்பாட்டு பீம் (ஆக்டிவ் டெனியல் சிஸ்டம்) வசதிகளுக்கான மாற்றங்கள் உள்ளிட்டவற்றை சில வாகனங்களைப் பொருத்தும் வகையில் வடிவமைத்துப் பெற்றனர்.

1980 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் மிகவும் முன்பாக ஏ.எம். ஜெனரல் ஹம்-வீயின் குடிமக்கள் பதிப்பை விற்பனை செய்வதற்குத் திட்டமிட்டிருந்தது.

1990 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு ஒரே மாதிரியான வெள்ளை ஹம்-வீக்கள் லண்டனில் இருந்து பீஜிங் வரை மத்திய சோவியத் ஒன்றியத்தின் கரடுமுரடான சாலைகளில் ஓட்டப்பட்டது. ஹம்மர்கள் சாலையற்ற நிலப்பகுதிகளில் ஓட்டுவதற்கு ஏற்றவாறு உருவாக்கப்பட்டிருந்தது அந்த பயணத்தை எளிதாக்கியது. அந்த பயணத்தின் சிறப்புப் பகுதிகள் அமெரிக்காவின் ஈ.எஸ்.பி.என். இல் ஒளிபரப்பப்பட்டது. அந்த விளம்பரமானது அதனைத் தொடர்ந்த ஆண்டில் ஹம்-வீ அதன் ஆபரேசன்: டெசர்ட் ஸ்ட்ரோம் சேவைக்காகப் பெற்றதற்கு கவனம் பெற்று ஓரளவிற்கு ஒப்பிடப்பட்டது. மேலும் தனியாருக்குச் சொந்தமான ஹம்-வீ முதல் ஸ்னோ-வீயாக மாற்றம் செய்யப்பட்டது. அதில் கேட்டர்பில்லர் டிராக்குகள், புதிய பின்புறத் தனியறைகள் மற்றும் புதிய இன்ஜின் ஆகியவற்றை கூடுதலாக உள்ளடக்கி இருந்தது. அந்த வாகனம் ஆர்க்டிக் பகுதிகளுக்குக் கீழே மற்றும் அண்டார்க்டிக் பகுதிகளில் பயன்படுத்துவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது.

1992 ஆம் ஆண்டில் ஏ.எம். ஜெனரல் M998 ஹை மொபைலிட்டி மல்டிபர்ப்பஸ் வீல்ட் வெஹெகில் (ஹெச்.எம்.எம்.டபில்யு.வி அல்லது ஹம்-வீ) வாகனத்தின் குடிமக்களுக்கான பதிப்பை பொதுமக்களுக்கு "ஹம்மர்" என்ற வணிகப்பெயரின் கீழ் விற்பனை செய்ய ஆரம்பித்தது.

1998 ஆம் ஆண்டில் ஏ.எம். ஜெனரல் அந்த வணிகப் பெயரை ஜெனரல் மோட்டார்ஸுக்கு விற்பனை செய்தாலும் வாகனங்களைத் தயாரிப்பதைத் தொடர்ந்தது. ஏ.எம். ஜெனரலால் உருவாக்கப்படும் அனைத்து ஹம்மர்களின் சந்தைப்படுத்துதல் மற்றும் விநியோகத்திற்கு ஜீ.எம். பொறுப்புவகித்தது. அதன்பிறகு விரைவில் GM ஹெச்2 மற்றும் ஹெச்3 ஆகிய இரண்டு புதிய உள்நாட்டு மாடல்களை அறிமுகப்படுத்தியது. மேலும் முதல் வாகனம் ஹெச்1 எனப் பெயர்மாற்றம் செய்யப்பட்டது. ஏ.எம். ஜெனரல் 2006 ஆம் ஆண்டில் நிறுத்தப்படும் வரை ஹெச்1 ஐ உருவாக்குவதைத் தொடர்ந்தது, மேலும் ஹெச்2 வை உருவாக்குவதற்காக ஜீ.எம். உடன் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டது. ஹெச்3 ஆனது செவ்ரோலட் கொலொராடோ மற்றும் GMT-355 இயக்குதளத்துடன் (தேவைக்கேற்ப மாற்றியமைக்கப்பட்ட மற்றும் GMT-345 இன் சிறப்புப் பெயர்பெற்றது) பங்கிட்டுக் கொள்ளும் ஜீ.எம்.சீ. கேன்யான் பிக்கப்ஸுடன் சேர்ந்து LA, ஷெர்வேபோர்ட்டில் உருவாக்கப்பட்டது.
2006 ஆம் ஆண்டில் ஹம்மர் ஏற்றுமதியையும் துவக்கி 33 நாடுகளின் இறக்குமதியாளர்கள் மற்றும் விநியோகஸ்தர்கள் மூலமாக விற்பனை செய்தது. அக்டோபர் 10, 2006 அன்று ஜீ.எம். ஆனது சர்வதேச சந்தைகளுக்காக தென்னாப்பிரிக்காவில் அதன் போர்ட் எலிசபத் ஆலையில் ஹம்மர் ஹெச்3 ஐ உருவாக்க ஆரம்பித்தது. ஹம்மர்கள் முதலில் இடது கைப்பழக்க ஓட்டுதலுக்கு மட்டுமே உருவாக்கப்பட்டது, பின்னர் வலது கைப்பழக்க ஓட்டுதல் பதிப்புகள் ஆஸ்திரேலியா மற்றும் மற்ற சந்தைகளுக்காக கூடுதலாக உருவாக்கப்பட்டு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.

ஹெச்2 ஆனது அவ்டோட்டர் மூலமாக ரஷ்யா, காலிங்ராடிலும் உருவாக்கப்பட்டன. இது 2004 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. அந்த ஆலை ஆண்டுக்கு சில நூறு வாகனங்களை உருவாக்குகிறது. மேலும் அதன் வெளியீடு உள்ளூர் பயன்பாட்டிற்காக வரையறுக்கப்பட்டிருக்கிறது (ஆரம்பத்தில் ரஷ்யாவில் ஐந்து விற்பனையாளர்கள் இருந்தனர்).

ஜூன் 3, 2008 அன்று, ஜீ.எம்.மின் வருடாந்திர பங்குதாரர்கள் சந்திப்புக்கு ஒரு நாள் முன்பு, அப்போதைய ஜீ.எம்.மின் CEO வாக இருந்த ரிக் வாகோனர் கூறுகையில் இந்த வணிகப்பெயர் மறு ஆய்வுச் செய்யப்பட இருக்கிறது என்றும், இதன் உற்பத்தி வரிசையை விற்பனை செய்வதற்கோ அல்லது முழுமையாக நிறுத்திவிடுவதற்கோ வாய்ப்புகள் இருக்கிறது என்று தெரிவித்தார். எண்ணெய் விலை அதிகரிப்பின் காரணமாக பெரிய எஸ்.யூ.வீ.க்களின் தேவை குறைந்ததே இதற்குக் காரணமாக இருந்தது. அந்த அறிவிப்புக்குக் கிட்டத்தட்ட உடனடியாக மகேந்திரா & மகேந்திரா உள்ளிட்ட இரண்டு இந்திய ஆட்டோமேக்கர்கள், ஹம்மரின் அனைத்தையும் அல்லது ஒரு பகுதியை வாங்குவதற்கு அவர்களது ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தினர்.

ஜீ.எம்.மின் தலைவர் ஃபிரிட்ஸ் ஹெண்டர்சன் பல்வேறு ஆர்வமுள்ள நிறுவனங்கள் ஹம்மர் வணிகம் தொடர்பாக ஜீ.எம்.மை அனுகினார்கள் எனத் தெரிவித்தார்.

ஏப்ரல் 5, 2009 அன்று, சொசைட்டி டெ பார்ட்டிசிபேசன் ஃபினான்சியர் ஐடோஸ் கனடா இன்க். ஹம்மருக்காக ஒரு கேட்கப்படாத ஏலத்தை நடத்தியது.

ஜூன் 1, 2009 அன்று, ஜெனரல் மோட்டார்ஸின் திவால்நிலை அறிவிப்பின் ஒரு பகுதியாக நிறுவனமானது ஹம்மர் வணிகப்பெயர் நிறுத்தப்படலாம் என வெளிப்படுத்தியது. எனினும் அந்த வணிகப்பெயரானது பெயர் அறிவிக்கப்படாத வாங்குபவருடன் ஒப்பந்தத்தைப் பெற்றிருப்பதாக அதற்கடுத்த நாள் ஜீ.எம். அறிவித்தது. ஜீ.எம். அறிவித்த பிறகு அதே நாளில் அந்த விற்பனை ஒரு பெயர் வெளியிடப்படாத சீனா சார்ந்த நிறுவனம் என்பது தெரிந்தது, CNN மற்றும் த நியூயார்க் டைம்ஸ், ஹம்மர் சரக்குவண்டி அலகை வாங்கும் நிறுவனம், சீனா சார்ந்த சிசூன் டெங்க்ஜோங் ஹெவி இண்டஸ்ட்ரியல் மெசினரி கம்பெனி லிமிட்டட் என்பதைக் கண்டறிந்தனர். அன்றையப் பிற்பகுதியில் சிசூன் டெங்க்ஜோங் அதனது சொந்த வலைத்தளத்தில் தானாகவே இந்த ஒப்பந்தம் பற்றி அறிவித்தது. ஜனவரி 6, 2010 அன்று ஜீ.எம். CEO எட் விட்டேக்கர் 2010 ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி மாத இறுதிக்குள் அந்த ஒப்பந்தம் நிறைவடையலாம் என நம்பிக்கை தெரிவித்தார். 1 பிப்ரவரி 2010 அன்று சிசூன் மற்றும் ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் இருவரும் சிசூன், சீனா அரசாங்கத்திடம் அனுமதி வாங்க வேண்டியிருப்பதால் அவர்களது இலக்கை பிப்ரவரி இறுதி வரை விரிவுபடுத்தி இருப்பதாக அறிவித்தன. மேலும் ஹம்மர் வணிகப்பெயரின் நிர்ணயிக்கப்பட்ட விலை $150 மில்லியன் என வெளியிடப்பட்டது.

பிப்ரவரி 24, 2010 அன்று, அந்த ஒப்பந்தத்தை சீன அரசாங்கம் ஏற்க மறுத்தது. மேலும் ஹம்மர் வணிகப்பெயர் விரைவில் நிறுத்தப்பட இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது. அந்த நிறுவனம் அது தொடர்பாக அனைத்து அல்லது பகுதியளவு சொத்துக்களை வழங்குவதற்கு ஆர்வமுடன் இருப்பதாக அறிவித்தது.

பின்வரும் மூன்று தற்போதைய மாடல்கள் மற்றும் இரண்டு சாத்தியமுள்ள எதிர்கால மாடல்கள் ஹம்மர் வரிசையில் இருக்கின்றன:

ஹம்மர் வரிசையில் முதல் கார் ஹம்மர் ஹெச்1, ஹை மொபைலிட்டி மல்ட்டிபர்ப்பஸ் வீல்ட் வெஹிகில் (ஹம்-வீ) சார்ந்ததாகும். முதலில் 1992 ஆம் ஆண்டில் வெளியான அந்த வாகனம் அமெரிக்க இராணுவத்துக்கான அமெரிக்கன் மோட்டார்ஸின் ஏ.எம். ஜெனரல் துணை நிறுவனத்தின் மூலமாக வடிவமைக்கப்பட்டது. ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஏ.எம்.சீ. கிறிஸ்லரால் வாங்கப்பட்டது.

ஹம்மர் ஹெச்2 ஆனது ஹம்மர் வரிசையில் இரண்டாவது வாகனம் ஆகும். அதில் ஹெச்2 SUV மற்றும் ஹெச்2 SUT ஆகிய இரண்டு மாடல்கள் இருக்கின்றன.

உட்டாவின் ரேசர் தொழில்நுட்பங்கள் ஹம்மர் 100 MPG எரிபொருள் சிப்பர் உருவாக்குவதற்கு செவி வோல்ட் போன்ற தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவதற்குத் தேவையாக இருக்கின்றன. டெட்ராய்டில் சொசைட்டி ஆஃப் ஆட்டோமோட்டிவ் இன்ஜினியர்ஸ் வேர்ல்ட் காங்கிரஸில் ஏப்ரல் 20-23 இல் முன்மாதிரி ரேசர் திட்டங்கள் ஆரம்பிக்கப்பட்டன என்றாலும் விவரங்கள் தெளிவாக இல்லை. ஆனால் ரேசர் அவர்களின் E-REV (விரிவாக்கப்பட்ட-வரம்பு மின் வாகனம்) பவர்டிரெயின் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தும் போது ஹம்மர் ப்ளக்-இன் ஹைப்ரிட் அதன் மின்கலத்தில் மட்டுமே இயக்கும் போது ஒரு நாளைக்கு 40 மைல்கள் வரை இயங்கும். பின்னர் சிறிய 4 உருளை எரிதல் இன்ஜின் அதிகப்படியான மின்சாரத்தை உருவாக்கலாம்.

ஹெச்3 ஆனது ஹம்மர் மாடல்களில் மிகவும் சிறியது, மேலும் செவ்ரோலட் கொலொராடோ மற்றும் ஜீ.எம்.சீ. கேன்யன் காம்பேக்ட் பிக்கப் சரக்கு வண்டிகளில் பயன்படுத்தப்படும் GMT355 இயக்குதளம் சார்ந்ததாக இருக்கிறது.

2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் இருந்து ஹம்மர் ஆனது குறைந்த-வரம்பு போக்குவரத்து நிலையை ஒப்பிடுகையில் உயர்-நிலத் தெளிவாக்கல் மற்றும் சாலையில்லா டயர்கள் ஆகியவற்றுடன் முழுமையான மாடல் எல்லை வரிசையில் கிடைக்கும் அமெரிக்காவின் ஒரே வணிகப்பெயர் ஹம்மர் மட்டுமே ஆகும். கூடுதலாக அந்த நேரத்தில் இரண்டு சக்கரங்களால் இயக்கப்படும் ஹம்மர்கள் வெளியிடப்படவில்லை.

டீம் ஹம்மர் பந்தயம் 1993 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. அதில் ஹம்மரின் திறன்கள் காட்டப்பட்டன. அதில் ஆஃப்-ரோட் ரேசர் ராட் ஹால் முன்னணி வகித்தது. டீம் ஹம்மரானது ஸ்டாக் வகுப்புகளைச் சேர்ந்த BitD மற்றும் SCORE ஆகிய இரண்டுடனும் போட்டியிட்டது. அவை ஸ்டாக் ஃபிரேம்கள், ஸ்டாக் சஸ்பென்சன் வடிவமைப்புகள் மற்றும் உற்பத்தி-சார்ந்த இன்ஜின்கள் ஆகியவற்றுடன் கூடிய உற்பத்தி-சார்ந்த வாகனங்களின் சிறப்புக்கூறுகளைக் கொண்டிருந்தன. சிறப்பு பந்தய ஷாக் அப்சார்பர்கள், டயர்கள் மற்றும் தேவையான துணைப் பொருட்கள் மற்றும் கட்டாய பாதுகாப்பு உபகரணங்கள் ஆகியவற்றுடன் கூடிய சிறு மாற்றங்கள் அனுமதிக்கப்பட்டன. டீம் ஹம்மர் ஸ்டாக் வகுப்பு ஹெச்3 பாஜா 1000 இல் ஹெச்3 உடன் வகுப்பில் முதலில் நிறைவு செய்த ஹாலால் ஓட்டப்பட்டது.

டீம் ஹம்மர் ஆனது 11 வகுப்பு வெற்றிகளை பாஜா 1000 இல் பெற்று உற்பத்தி-வகுப்பு பந்தயத்தில் மிகவும் ஈர்க்கக்கூடிய சாதனைகளைச் சமன் செய்திருக்கிறது.
உயர்ந்தளவில் மாற்றம் செய்யப்பட்ட இரு-சக்கர ஓட்ட ஹம்மர் 2006, 2007 (8வது இடம்) மற்றும் 2009 (3வது இடம்) ஆம் ஆண்டுகளின் டாக்கார் ரேலியில் ரோபி கார்டன் மூலமாக பந்தயத்தில் ஓட்டப்பட்டது.

ஜீ.எம். ஹம்மர் உரிமம் பெறுவதில் முனைப்பாக இருந்தது. பல்வேறு நிறுவனங்கள் கொலோன்ஸ், ஃபிளாஸ்லைட்ஸ்,மிதிவண்டிகள், சூக்கள், கோட்டுகள், தொப்பிகள், மடிக்கணினிகள், உடைகள், சீ.டி. பிளேயர்கள் மற்றும் மற்ற பொருட்களில் பயன்படுத்துவதற்கான ஹம்மர் வணிகச் சின்னங்களின் உரிமங்களை வைத்திருக்கின்றன.

1990 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் ஏ.எம். ஜெனரல் குடிமக்கள் சந்தையில் விற்பனைக்கு வந்த போது, ஹம்மர்கள் திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சித் துறையிலும் தோன்ற ஆரம்பித்தது. "சீகுவெஸ்ட் DSV" ஹம்வீக்களின் இடத்தில் ஹம்மர் ஹெச்1 ஐப் பயன்படுத்தியது மற்றும் "எர்த் 2" ஆனது அவர்களின் முக்கிய வகை வாகனமாக பெரிய "சோலார்-பவர்ட்" ஹம்மர் வகை சரக்கு வண்டியைப் பயன்படுத்தியது உள்ளிட்டவை சில ஆரம்பகால மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க தோற்றங்கள் ஆகும். "CSI: மியாமி"யின் 6வது பருவத்தில் க்ரைம் லேப் லிமிட்டடின் தலைவர் ஹொராடியோ கெய்னெவால் (டேவிட் காருசோவால் இயக்கப்பட்டது) ஓட்டப்பட்டது. அவர்கள் மிகவும் புதிய 2008 ஆம் ஆண்டு ஹெச்2 க்களைப் பெற்று அதன் உட்புறங்களை மறு வடிவமைத்திருந்தனர். 2007 ஆம் ஆண்டில் "டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்" திரைப்படத்தில் ராட்செட் ஆக அறியப்படும் ஆட்டோபாட் ஆனது தேடல் மற்றும் காப்பாற்றும் ஹம்மர் ஹெச்2 வாக மாற்றமடைவது உள்ளிட்டவை "CSI: மியாமி" மிகவும் சமீபத்திய குறிப்பிடத்தக்க தோற்றங்கள் ஆகும்.


அனைத்து ஹம்மர் வாகனங்களும் ஹெவி-ட்யூட்டி திறன்களைக் கொண்டிருந்த போதும், அவை பெரும் பேரழிவு சூழ்நிலைகளில் உதவிக்காக உரிமையாளர்களால் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஹம்மர் ஓனர்ஸ் பிரிப்பேர்ட் ஃபார் எமர்ஜன்ஸீஸ் (HOPE) த ஹம்மர் கிளப், இன்க். மற்றும் அமெரிக்க செஞ்சிலுவையின் முயற்சியால் உருவாக்கப்பட்டது. அந்த இரு நிறுவனங்களும் CPR உடன் ஒன்றிணைந்து, ஹம்மர் உரிமையாளர்களுக்கு முதலுதவித் திறன்கள் மற்றும் அடிப்படை ஆஃப்-ஹைவே திறன்கள் ஆகிய பயிற்சிகளை அளித்தனர், அதனால் அவை பேரழிவு சூழ்நிலையில் காயமுற்றவர்களுக்கு உதவிகரமாக இருக்கலாம். செஞ்சிலுவைக்கு நிறுவனத்தில் பங்குபெறுவதற்காக ஜீ.எம். $4 மில்லியன் வழங்கியது.

ஹம்மர்களின் விமர்சனம் பொதுவாக SUV க்களின் விமர்சனத்தை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது, எனினும் அதைவிட அதிகமாகவே இருந்தது. ஹம்மர்களின் குறிப்பிட்ட கூடுதல் விமர்சனங்கள் பின்வருமாறு:







</doc>
<doc id="73555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73555" title="தூர்ந்துபோதல்">
தூர்ந்துபோதல்

தூர்ந்துபோதல் என்பது சூழியலமைப்பின் பிரதான உற்பத்தித் திறனை அதிகரிக்கச் செய்யும் அளவிற்கு சூழியலமைப்பில் ரசாயன ஊட்டச்சத்துக்களின் அடர்த்தியில் ஏற்படும் அதிகரிப்பாகும். தூர்ந்துபோதலின் அளவைப் பொறுத்து ஆக்ஸிஜன் குறைந்துபோதல் மற்றும் தண்ணீரின் தரம், மீன் மற்றும் பிற விலங்கு எண்ணிக்கைகளை கடுமையாக குறைத்துவிடக்கூடியது போன்று தொடர்ச்சியான எதிர்மறை சுற்றுச்சூழல் விளைவுகள் ஏற்படலாம்.

தூர்ந்துபோதல் என்பது ஊட்டச்சத்துக்களுடன் கூடிய மனித இனப்பெருக்கத்தின் மாசுபடுத்தலாகவே இருந்துவருகிறது, குறிப்பாக கழிவுநீர் வெளியேற்றம் மற்றும் விவசாயம் செய்வதற்கான உரங்கள் இயற்கை நீர்நிலைகளில் கலந்துவிடுவது போன்றவை. இருப்பினும், ஊட்டச்சத்துக்கள் ஒன்றுகூடுகின்ற (எ.கா. இடநீக்க சுற்றுச்சூழல்கள்) அல்லது நிலையின்மை அடிப்படையில் அமைந்த அமைப்புகளுக்குள்ளாக ஓடுவது போன்ற சூழ்நிலைகளில் இயற்கையாகவே ஏற்படுவதாகவும் இருக்கிறது. தூர்ந்துபோதல் வழக்கமாக மிதமிஞ்சிய தாவர வளர்ச்சி மற்றும் சிதைவை அதிகரிக்கிறது, சாதாரண நீர்த்தாவரங்களுக்கு சாதகமாக அமைகின்றன என்பதோடு மிகவும் சிக்கலான தாவரங்களின் மீது நுண்ணுயிரிகளை வளர்க்கிறது, அத்துடன் தண்ணீரின் தரத்தில் தீவிரமான குறைபாட்டை ஏற்படுத்துவதற்கு காரணமாக அமைகிறது. நீர்நிலை சுற்றுச்சூழல்களில், தடையேற்படுத்தும் நீர்நிலை தாவரம் அல்லது நுண்ணுயிர் தாவரம் (எ.கா.கடற்பூண்டு வளர்ச்சிகள்) ஆகியவற்றின் அதிகரித்த வளர்ச்சி சூழியலமைப்பின் இயல்பான செயல்பாட்டில் குறுக்கீடு ஏற்படுத்தி, மீன் மற்றும் சிப்பி ஆகியவை வாழ்வதற்கு தேவைப்படும் ஆக்ஸிஜனை இல்லாமல் செய்துவிடுவது போன்ற பல்வேறு பிரச்சினைகளுக்கு காரணமாக அமைகின்றன. தண்ணீரானது பின்னர் இருளடைந்தும், பச்சை, மஞ்சள், பழுப்பு அல்லது சிவப்பு நிறத்தின் சாயல்களால் வண்ணமடைந்துவிடுகிறது. மனித சமூகத்தின் மீதும் இதன் தாக்கம் இருக்கிறது: தூர்ந்துபோதலானது ஆறுகள், ஏரிகள் மற்றும் கழிமுகத்தினுடைய மூலாதார மதிப்பைக் குறைந்துபோகச் செய்கிறது என்பதுடன் புத்துணர்ச்சி, மீன்பிடித்தல் வேட்டையாடுதல் மற்றும் அழகியல் அனுபவங்கள் தொலைந்துபோகின்றன. குடி தண்ணீர் கையாளுதலோடு தூர்ந்துபோதல் நிலைகள் குறுக்கீடு செய்யும்போது சுகாதாரம் சார்ந்த பிரச்சினைகள் உருவாகின்றன.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியப்பகுதியில் ஐரோப்பிய மற்றும் வட அமெரிக்க ஏரிகள் மற்றும் நீர்த்தேக்கங்களில் தூர்ந்துபோதல் ஒரு மாசுபாட்டு பிரச்சினையாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அதிலிருந்து, இது மிகவும் பரவலானதாகிவிட்டது. ஆசியாவில் 54 சதவிகிதம்; ஐரோப்பாவில் 53 சதவிகிதம்; வட அமெரிக்காவில் 48 சதவிகிதம்; தென் அமெரிக்காவில் 41 சதவிகிதம்; மற்றும் ஆப்பிரிக்காவில் 28 சதவிகித ஏரிகள் தூர்ந்துபோயிருக்கின்றன என்று கணக்கெடுப்புகள் காட்டுகின்றன.

தூர்ந்துபோதல் பொதுவாக மனித நடவடிக்கைகளின் காரணமாகவே ஏற்படுகின்றன என்றாலும் இது ஏரிகளில் ஒரு இயற்கையான நிகழ்முறையாக இருக்கிறது; இவ்வாறு, தூர்வை என்பது பல ஏரிகளுக்கும் ஒரு இயல்பான நிலையாக இருக்கிறது (எ.கா. மிதமான புல்சமவெளிகளில்). பாலியோலிம்னாலாகிஸ்டுகள் காலநிலை மாற்றம், புவியமைப்பு மற்றும் பிற வெளிப்புற தாக்கங்கள் ஆகியவை ஏரிகளின் இயற்கை உற்பத்தித் திறனை நெறிமுறைப்படுத்துவதில் முக்கியமானவையாக இருக்கின்றன என்று தற்போது ஏற்கின்றனர். சில ஏரிகள் எதிர்முக நிகழ்முறையான (மெய்ட்ரோஃபிகேஷன்) ஒரு காலகட்டத்தில் ஊட்டச்சத்து செறிவு குறைந்துபோதலையும் காட்டுகின்றன.

சாம்பேஸி நதியின் பரோட்ஸ் வெள்ளச்சமவெளிகள் போன்ற பருவகால வெள்ளப்பெருக்கு வெப்பமண்ட வெள்ளச்சமவெளிகளில் தூர்ந்துபோதல் ஒரு இயற்கை நிகழ்முறையாகவும் இருக்கலாம். மழைப் பருவகாலம் தொடங்கிய பின்னர் வெள்ளச்சமவெளிக்கு நகர்ந்துசெல்லும் "சிவப்புத் தண்ணீர்" எனப்படும் முதல் வெள்ளநீர் ஆக்ஸிஜனில்லாததாக இருக்கிறது என்பதுடன் கால்நடை எருக்கள் போன்றவை வெள்ளத்தில் அடித்துவரப்படுதல் மற்றும் வறண்ட பருவத்தில் பெருகியிருக்கும் தாவரச் சிதைவுகளை தூர்ந்துபோதல், கொண்டுவருதல் ஆகியவற்றின் காரணமாக பல மீன் இனங்கள் கொல்லப்படுகின்றன. இந்த நிகழ்முறையானது வெள்ளச்சமவெளியில் வளரும் சோளம், அரிசி மற்றும் கரும்பு போன்ற பயிர்களில் பயன்படுத்தப்படும் உரங்களால் மேலும் மோசமடையக்கூடும்.

மனித நடவடிக்கைகள் சூழியலமைப்பில் புகும் ஊட்டச்சத்துக்களின் விகிதத்தை துரிதப்படுத்தக்கூடியவையாக இருக்கின்றன. விவசாய நிலத்திலிருந்து ஓடும் தண்ணீர், கழிவுநீர் அமைப்புக்கள் மற்றும் சாக்கடைகளால் ஏற்படும் மாசுபாடு மற்றும் மனித நடவடிக்கைகள் நிலத்திலும் நீர் சூழியலமைப்புகளுக்குள்ளாகவும் கரிய சேர்மானம் அல்லாத ஊட்டச்சத்துக்கள் மற்றும் கரிய சேர்மானமுடைய உட்பொருட்கள் ஆகிய இரண்டின் இடைவிடாத பெருக்கத்தை அதிகரிக்கவே செய்கின்றன. நைட்ரஜனின் அதிகரித்த காற்றுமண்டல மூலப்பொருட்கள் நைட்ரஜனின் இருப்பை அதிகரிக்கச் செய்யலாம். ஏரிகளில் சாக்கடைகளால் ஏற்படும் மாசுபாட்டு வகையில் பாஸ்பரஸ் ஒரு முக்கியமான சந்தேகத்திற்குரிய மூலப்பொருளாக இருக்கிறது. நீர்ப்பூண்டுகளின் அடர்த்தி மற்றும் ஏரிகளின் வெப்பமண்டல நிலை ஆகியவை தண்ணீரில் பாஸ்பரஸின் அளவிற்கு தொடர்பு கொண்டுள்ளவையாக இருக்கின்றன. ஒண்டாரியோவில் உள்ள பரிசோதனை ஏரிப் பகுதியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளில் பாஸ்பரஸின் கூடுதல் மற்றும் தூர்ந்துபோதலின் விகிதம் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலுள்ள உறவு நிரூபிக்கப்பட்டிருக்கிறது. மனித இனம் பூமியில் பாஸ்பரஸின் சுழற்சியை நான்கு மடங்கிற்கு அதிகரிக்கச் செய்வதாக இருக்கிறது, முக்கியமான காரணம் விவசாய உரத் தயாரிப்பும் பயன்பாடுமே ஆகும். 1950 மற்றும் 1995க்கு இடையில்; 600,000,000 டன்கள் பாஸ்பரஸ் முக்கியமாக பயிர் நிலங்களில் பூமியின் மேற்பரப்பில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. பாஸ்பரஸின் மூலாதார கட்டுப்பாடு, முக்கியமாக கொள்கை மாற்றங்கள் காரணமாக தூர்ந்துபோதலின் விரைவான கட்டுப்பாட்டிற்கு காரணமாக அமைந்திருக்கிறது.

கடல்சார், கடல் தண்ணீரிலும் தூர்ந்துபோதல் ஒரு பொதுவான நிகழ்வாக இருக்கிறது. நன்னீர் அமைப்புக்களுக்கு முரணாக, நைட்ரஜனானது கடல் நீரின் ஊட்டச்சத்து வரம்பில் மிகவும் பொதுவானதாக இருக்கிறது; இவ்வாறு, நைட்ரஜன் அளவுகள் உப்பு நீரில் ஏற்படும் தூர்ந்துபோதலை புரிந்துகொள்வதற்கு பெருமளவிற்கு முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவையாக இருக்கின்றன. கழிமுகங்கள் இயல்பாகவே தூர்ந்துபோகக்கூடியவையாக இருக்கின்றன, ஏனென்றால் நிலத்தில் பெறப்பட்ட ஊட்டச்சத்துக்களானவை ஒரு வரம்பிற்குட்பட்ட கடல் சூழலுக்குள்ளாக நுழைகின்ற நீரோட்ட இடத்தில் ஒன்றுசேர்கின்றன. கடல் அமைப்புக்களில் ஆழ்கடல்நீர் மேற்பரப்பிற்கு வருவதும் ஊட்டச்சத்துக்கள் நீர்ப்பூண்டுகளால் உட்செரித்துக்கொள்ளக்கூடிய இடத்தில் ஆழமான, ஊட்டச்சத்து-மிகுந்த தண்ணீரை மேற்பரப்பிற்கு கொண்டுவருவதும் உற்பத்தித்திறனை அதிகரிக்கச் செய்கிறது.

உலக மூலவளங்கள் நிறுவனம் மேற்கு ஐரோப்பா, அமெரிக்காவின் கிழக்கு மற்றும் தெற்கு கடற்கரைகள், ஆசியா, குறிப்பாக ஜப்பான் உள்ளிட்ட கடற்கரைப் பிரதேசங்கள் உட்பட உலகம் முழுவதிலும் 375 ஆக்ஸிஜனற்ற கடற்கரை மண்டலங்களை அடையாளம் கண்டிருக்கிறது.

நிலத்திலிருந்து நீர் ஓடுவதற்கும் மேலாக காற்றுமண்டலத்தில் மனித இனப்பெருக்கத்தால் உருவாகும் நைட்ரஜன் திறந்த கடல்பகுதியில் சென்றுசேர்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு ஆய்வு, இது கடலின் ஏறத்தாழ மூன்றில் ஒருபங்கு நைட்ரஜன் அளிப்பை உள்ளிட்டிருக்கிறது என்பதோடு 3 சதவிகிதம் வரையிலான வருடாந்திர புதிய கடல்சார் உயிரியல் உற்பத்தியையும் கொண்டதாக இருக்கிறது என்று கண்டுபிடித்திருக்கிறது. சுற்றுச்சூழலிலான ஒன்று குவிந்த எதிர்வினை நைட்ரஜன் காற்றுமண்டலத்தில் கார்பன் டையாக்ஸைடை திணிப்பது போன்ற தீவிர விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடியவை என்று நிரூபிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

ஏரிகள், விரிகுடாக்கள், அல்லது பிற அரை-நீர்நிலைகள் (மெதுவாக நகரும் ஆறுகளும்கூட) ஆகியவற்றிற்குள்ளாக உரங்களுக்கும் மேலாக கடல்நீர் அமைப்புக்கள் செறிவடைவதாக வழக்கமாக கருதப்படுவதற்கும் மேலாக, நிலவுலக அமைப்புக்கள் எதிர்மறையான தாக்கங்களை ஏற்படுத்துபவை போன்று காணப்படுகின்றன. நிலத்திலான நைட்ரேட்டுகளின் அதிகரித்த உட்பொருள் தாவர கலப்புகளில் ஏற்படும் விரும்பத்தகாத மாற்றங்களுக்கு காரணமாகின்றன என்பதோடு பல தாவர உயிரினங்களும் நிலவுலக சூழியலமைப்புகளில் ஏற்படும் தூர்ந்துபோதலின் காரணமாக ஐரோப்பாவில் உள்ள ஆர்க்கிட் உயிரினங்கள் போன்று அழிந்துவிடும் அபாயத்திலிருக்கின்றன. சூழியலமைப்புகள் (சில மலைமுகடுகள், காடுகள் மற்றும் சதுப்புநிலங்கள் போன்றவை குறைந்த ஊட்டச்சத்துள்ளவையாக வகைப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன என்பதோடு உயிரின-அடர்த்தியுள்ள, மெதுவாக வளரும் தாவரங்கள் குறைவான ஊட்டச்சத்து நிலைகளுக்கு பொருந்திப்போகின்றன) இயற்கைக்கு முரணாக அதிகரிக்கும் நைட்ரஜன் அளவுகளை அனுகூலமாக எடுத்துக்கொள்ளும் உயர்ந்த புற்கள் போன்ற உயிரின-அடர்த்தியற்ற வேகமாக வளரும் மிகுந்த போட்டித் திறனுள்ளவற்றால் மிகையாக அதிகரித்து விடக்கூடியவையாக இருக்கின்றன என்பதோடு அடையாளம் காணமுடியாத அளவிற்கு இந்தப் பகுதி மாறிவிடலாம் என்பதோடு எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடிய உயிரினங்களும் அழிந்துபோய்விடலாம். உதாரணத்திற்கு, உயிரின-அடர்த்தியுள்ள சதுப்புநிலப்பகுதிகள் கோரை அல்லது கோரைப்புல் உயிரினங்களால் நசுக்கப்பட்டுவிடலாம் என்பதோடு அருகாமையில் உரமளிக்கப்பட்ட நிலங்களால் ஏற்படும் நீரோட்டத்தினால் காடு வளர்ச்சியானது காஞ்சொறிச் செடிகளாகவும் முட்புதர்களாகவும் மாறிவிடக்கூடும்.

நைட்ரஜனின் ரசாயன வடிவங்கள் தூர்ந்துபோதல் குறித்த மிகவும் கவலைக்குரிய விஷயமாக இருந்துவருகிறது. ஏனென்றால் தாவரங்கள் அதிக நைட்ரஜன் தேவையைக் கொண்டிருக்கின்றன, எனவே கூடுதல் நைட்ரஜன் உட்பொருட்கள் தாவர வளர்ச்சியைத் தூண்டலாம் (முதன்மை உற்பத்தித் திறன்). இது பாஸ்பரஸ் அதிகரிப்பு நிகழ்வுகளிலும் கவனத்திற்குரியதாக இருக்கிறது. நைட்ரஜன் மண்ணில் தயாராக கிடைக்கக்கூடியதல்ல, ஏனென்றால் நைட்ரஜனின் வாயு வடிவமான N மிகவும் நிலையானது என்பதுடன் உயரமான தாவரங்களுக்கு கிடைக்காதவை. நிலவுலக சூழியலமைப்புக்கள் N ஐ மற்ற பௌதீக வடிவங்களுக்கு (நைட்ரேட் போன்ற) மாற்றுவதற்கு மைக்ரோபயல் நைட்ரஜன் இணைப்புக்களின் மீது நம்பிக்கை வைத்திருக்கின்றன. இருப்பினும், எவ்வளவு நைட்ரஜன் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்பதற்கு வரம்பு இருக்கிறது. தாவரங்களைக் காட்டிலும் அதிக நைட்ரஜனைப் பெறும் சூழியலமைப்புகள் நைட்ரஜன்-செறிவுள்ளவை எனப்படுகின்றன. செறிவூட்டப்பட்ட நிலவுலக சூழியலமைப்புகள் நன்னீர், கடல்நீர் மற்றும் கடல்சார் தூர்ந்துபோதல்களுக்கு, நைட்ரஜன் வகைமாதிரியாக ஒரு வரம்பிற்குட்படுத்தும் ஊட்டச்சத்தாக இருக்குமிடத்தில் கரிய சேர்மானமற்ற மற்றும் கரிய சேர்மானம் ஆகிய இரண்டிற்கும் பங்களிப்பவையாக இருக்கின்றன. இருப்பினும், பாஸ்பரல் நைட்ரஜனைக் காட்டிலும் மிகக் குறைவாக கரையக்கூடியதாக இருப்பதால் அது நைட்ரஜனைக் காட்டிலும் மிகவும் மெதுவாக மண்ணிலிருந்து பிரி்த்தெடுக்கப்படுகிறது. தொடர்விளைவாக, பாஸ்பரஸ் கடல்சார் அமைப்புக்களில் வரம்பிற்குட்படுத்தும் ஊட்டச்சத்தாக மிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது.

பல சூழியல் விளைவுகளும் தூண்டப்பெற்ற முதன்மை உற்பத்தி திறனால் ஏற்படுபவையாக இருக்கலாம், ஆனால் குறிப்பாக பிரச்சினைக்குரிய மூன்று சூழியல் தாக்கங்கள் இருக்கின்றன: பல்லுயிர்ப் பெருக்கம் குறைந்துபோதல், உயிரின கலப்பு மற்றும் ஆக்கிரமிப்பிலான மாற்றங்கள், மற்றும் விஷத்தன்மை விளைவுகள்.


ஒரு சூழியலமைப்பு ஊட்டச்சத்துக்கள் அதிகரிப்பிற்கு ஆளானால் பிரதான உற்பத்தியாளர்கள் முதல் பலன் பெறுகிறார்கள். கடல்சார் சூழியலமைப்புகளில், கடற்பூண்டுகள் போன்ற உயிரினங்கள் இனப்பெருக்க அதிகரிப்பை எதிர்கொள்கின்றன (கடற்பூண்டு பல்கிப் பெருகுதல் எனப்படுவது). கடற்பூண்டு பெருக்கம் அடிப்புறத்தில் இருக்கும் உயிரினங்களுக்கு கிடைக்கக்கூடிய சூரிய ஒளியை வரம்பிற்குட்படுத்துகின்றன என்பதோடு தண்ணீரில் கரைந்த ஆக்ஸிஜனின் அளவில் பரவலான சுழற்சிகளுக்கும் காரணமாகிறது.
சுவாசிக்கும் தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள் அனைத்திற்கு ஆக்ஸிஜன் தேவைப்படுகிறது என்பதுடன் ஒளிச்சேர்க்கை தாவரங்கள் மற்றும் கடற்பூண்டுகளால் சூரிய ஒளியில் மீண்டும் நிரப்பப்படுகின்றன. தூர்ந்துபோதல் நிலைகளில் பகல்பொழுதின்போது கரையும் ஆக்ஸிஜனின் அளவு அதிகரிக்கிறது, ஆனால் சுவாசிக்கும் கடற்பூண்டுகளாலும் இறந்துபோன கடற்பூண்டுகளின் அதிகரித்த அடர்த்தியில் ஊட்மளிக்கும் நுண்ணுயிரிகளாலும் இரவில் பெருமளவிற்கு குறைந்துபோகிறது. கரையும் ஆக்ஸிஜன் அளவுகள் ஆக்ஸிஜனில்லாத அளவுகளுக்கு வீழ்ச்சியுறும்போது மீன் மற்றும் பிற கடல்சார் விலங்குகள் கொல்லப்படுகின்றன. இதன் விளைவாக மீன், இறால்வகை மற்றும் குறி்ப்பாக நகராத ஆழ்பகுதி உயிரினங்கள் போன்றவை இறந்துவிடுகின்றன. அனேரோபிக் நிலைகள் போன்ற உச்சகட்ட நிலைகளில், பறவைகள் மற்றும் பாலூட்டிகளுக்கு உயிராபத்து விளைவிக்கும் விஷத்தன்மைகளை உருவாக்குகின்ற "கிளஸ்ட்ரிடியம் பொட்டுலினியம்" போன்ற பாக்டீரியாக்களின் வளர்ச்சியை அதிகரிக்கின்றன. இதுபோன்ற நிகழ்வுகள் ஏற்படும் பகுதிகள் மரண மண்டலங்கள் எனப்படுகின்றன.

தூர்ந்துபோதலானது வழக்கமாக வரம்பிற்கு உட்படுத்தப்பட்டிருக்கும் ஊட்டச்சத்தை பெருகச் செய்வதன் மூலம் போட்டித்திறன் மிக்கவற்றின் வெளியீட்டிற்கு காரணமாக அமையலாம். இந்த நிகழ்முறையானது சூழியலமைப்புகளின் உயிரின கலவையில் ஏற்படும் மாற்றங்களுக்கு காரணமாகிறது. உதாரணத்திற்கு, நைட்ரஜனில் ஏற்படும் அதிகரிப்பானது அசலான வசிப்பிடத்தைக் கொண்ட உயிர்களிடத்தில் ஊடுருவி அவற்றை வெளியேற்றிவிடச் செய்யும் புதிய போட்டித்திறன்மிக்க உயிரினங்களுக்கு உதவலாம். இது நியூ இங்கிலாந்து உப்பு சதுப்புநிலங்களில் ஏற்படுபவையாக இருக்கின்றன.

"அநாமதேய கடற்பூண்டு" என்றும் அல்லது "தீய கடற்பூண்டு பெருக்கங்கள்" என்றும் அழைக்கப்படும் சில கடற்பூண்டு பெருக்கங்கள் தாவரங்களுக்கும் விலங்குகளுக்கும் விஷத்தன்மை மிக்கவையாக இருக்கின்றன. அவை உருவாக்கும் விஷத்தன்மை கலவைகள் விலங்குகள் உயிரிழப்பதற்கு காரணமாகும் உணவுச் சங்கிலியில் வழியமைத்துக் கொள்பவையாக இருக்கின்றன. நன்னீர் கடற்பூண்டு பெருக்கங்கள் கால்நடைகளுக்கு அபாயகரமானவையாக இருப்பவையாகும். கடற்பூண்டு இறந்துவிடும்போதோ அல்லது உண்ணப்பட்டு விடும்போதோ விலங்குகளைக் கொன்றுவிடக்கூடிய மற்றும் மனிதர்களுக்கு அபாயகரமானதாக இருக்கக்கூடிய நியூரோடாக்ஸின் மற்றும் ஹெபாடாக்ஸின்களை வெளியிடுகின்றன.
சிப்பிமீன் விஷமடைதல் மனிதர்களிடத்தில் செயல்படும் கடற்பூண்டு விஷத்தன்மைக்கான உதாரணமாகும். கடற்பூண்டு பெருக்கத்தின்போது உருவாகும் உயிர்ம விஷத்தன்மைகள் சிப்பிமீன்களால் (மஸில்ஸ், ஆய்ஸ்டர்ஸ்) உட்கொள்ளப்பட்டுவிடுவது இந்த விஷத்தன்மையைப் பெறும் மனித உணவுகளுக்கு வழியமைத்து மனிதர்களுக்கு விஷமாக அமைகின்றன. பாராலிட்டிக், நியூரோடாக்ஸிக் மற்றும் டயாரியோடிக் சிப்பிமீன் விஷமாதல் ஆகியவை இதன் உதாரணங்கள். பிற கடல்சார் விலங்குகள் இதுபோன்ற விஷத்தன்மைகளை பரவச்செய்பவையாக இருக்கலாம், அதாவது விஷத்தன்மையை ஒன்று சேர்த்துக்கொண்டு மனிதர்களிடத்தில் விஷத்தை மாற்றித்தரக்கூடிய வேட்டை மீனான சிகுவேட்டிரா இதற்கான உதாரணமாகும்.

தூர்ந்துபோதல் ஏற்படுவதை சரியான முறையில் தடுப்பதற்கான அளவீட்டைக் காண்பதற்கு ஊட்டச்சத்து சுமையை ஏற்படுத்தும் திட்டவட்டமான மூலாதாரங்களை அடையாளம் காணவேண்டியது அவசியம். ஊட்டச்சத்துக்கள் மற்றும் ஆர்கானிக் பொருட்களின் இரண்டு பொதுவான மூலாதாரங்கள் உள்ளன: ஒற்றை மற்றும் பல்வேறு மூலாதாரங்கள்.

ஒற்றை மூலாதாரங்கள் ஒரு தாக்கத்திற்கு நேரடியாக பங்களிக்கக்கூடியவை. ஒற்றை மூலாதாரங்களில் ஊட்டச்சத்து வீணாகும் அம்சமானது மூலாதாரத்திலிருந்து தண்ணீருக்கு நேரடியாகச் செல்கிறது. ஒற்றை மூலாதாரங்கள் நெறிப்படுத்துவதற்கு மிகவும் சுலபமானவை.

பல்வேறு மூலாதார மாசுபாடு ('பரவல்' அல்லது 'நீரோட்ட' மாசுபாடு என்றும் அறியப்படுவது) என்பது தெளிவாக விவரிக்கப்படாத மற்றும் பரவல் மூலாதாரங்களாகும். பல்வேறு மூலாதாரங்கள் முறைப்படுத்துவதற்கு சிக்கலானவை என்பதோடு வழக்கமாக பரவலாகவும் நிலம்சார் அடிப்படையிலும் (பருவம், வண்டற்படிவு ஆகியவற்றுடன்) மற்றும் பிற வழக்கத்திற்கு மாறான நிகழ்வுகளோடும் வேறுபடுகின்றன.

நைட்ரஜன் போக்குவரவானது வளர்ச்சியின் அளவு உட்பட ஆற்றுப்படுகைகளில் மனிதர்கள் ஏற்படுத்தும் பல்வேறு அறிகுறிகளோடு பரஸ்பர தொடர்புகொண்டவையாக இருக்கிறது. விவசாயம் மற்றும் மேம்பாடு ஆகியவை ஊட்டச்சத்து சுமைக்கு பெரும்பாலான பங்களிப்பை வழங்கும் நடவடிக்கைகளாகும். பல்வேறு மூலாதாரங்கள் முக்கியமான பிரச்சினைக்குரியவையாக இருப்பதற்கு மூன்று காரணங்கள் உள்ளன:

மனித நடவடிக்கைகளால் ஏற்படும் ஊட்டச்சத்துக்கள் மண்களில் சேகரம் ஆகுபவையாக இருக்கின்றன என்பதோடு பல வருடங்களுக்கு மண்ணிலேயே இருந்துவிடுகின்றன. தண்ணீரின் மேற்பரப்பில் விடப்படும் பாஸ்பரஸின் அளவு மண்ணில் உள்ள பாஸ்பரஸின் அளவோடு நேர்க்கோட்டு ரீதியில் அதிகரிப்பதாக காணப்படுகிறது. இவ்வகையில் இந்த ஊட்டச்சத்தின் பெரும்பாலானவை மண்ணில் சுமையேற்றப்படுகிறது முடிவில் அது தண்ணீரில் கலக்க வழியமைக்கிறது. அதேபோல் நைட்ரஜனானது பல பத்தாண்டுகள் அல்லது அதற்கும் மேலாக விலகிச்செல்லும் காலகட்டத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன.

மனித நடவடிக்கைகளால் ஏற்படும் ஊட்டச்சத்துக்கள் நிலத்திலிருந்து மேற்பரப்பிற்கோ அல்லது நிலத்தடி நீருக்கோ சென்று சேர்பவையாக இருக்கின்றன. குறிப்பாக நைட்ரஜனானது வெள்ளநீர் வடிகால்கள், கழிவுநீர்க் குழாய்கள் மற்றும் பிறவகைப்பட்ட மேற்பரப்பு நீரோட்டங்களின் வழியாக நீக்கப்படுபவையாக இருக்கின்றன.
நீரோட்டத்திலான ஊட்டச்சத்து வெளியிடுதல்கள் மற்றும் நீர் சுத்திகரிப்பு விவசாயத்தோடு தொடர்புகொண்டதாகவே இருக்கிறது. நவீன விவசாயம் உற்பத்தியை அதிகரிக்கும்விதமாக நிலங்களில் ஊட்டச்சத்துக்களைப் பயன்படுத்துவதோடு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. இருப்பினும், விவசாயிகள் பயிர்கள் அல்லது மேய்ச்சல் நிலங்களில் மேற்கொள்ளப்படுவதைக் காட்டிலும் அதிக ஊட்டச்சத்துக்களை தொடர்ந்து பயன்படுத்துகின்றனர். விவசாயத்திலிருந்து ஊட்டச்சத்து இறக்குமதி செய்யப்படுவதை குறைக்கும் நோக்கம்கொண்ட நெறிமுறைகள் கழிவுநீர் கையாளுதல் தொழிலமைவுகள் மற்றும் பிற ஒற்றை மூலாதார மாசுபடுத்திகள் மீது அமைக்கப்படுவதைக் காட்டிலும் மிகவும் குறைவான கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன.

அமோனியா ஆவியாதல் மற்றும் நைட்ரஸ் ஆக்ஸைட் உற்பத்தி ஆகியவற்றின் காரணமாக நைட்ரஜன் காற்றில் வெளியிடப்படுகிறது. புதைபடிவ எரிபொருள்கள் எரிக்கப்படுதல் காற்றுமண்டல நைட்ரஜன் மாசுபாட்டிற்கு பெருமளவிற்கு மனித நடவடிக்கையின் பங்களிப்பாக இருக்கிறது. காற்றுமண்டல நிலைமாற்றம் (எ.கா., அமில மழை வடிவத்தில்) தண்ணீரிலான ஊட்டச்சத்து செறிவை பாதிக்கக்கூடியதாக இருக்கிறது, குறிப்பாக அதிகம் தொழில்மயமான பிரதேசங்களில்.

அதிகரித்த ஊட்டச்சத்து செறிவிற்கு காரணமாக அமையும் எந்தக் காரணியும் தூர்ந்துபோதலுக்கு இட்டுச்செல்லும் சாத்தியமுள்ளவை. மாதிரியாக்க தூர்ந்துபோதலில், தண்ணீர் புதுப்பிப்பின் விகிதம் முக்கியமான பங்காற்றுகிறது; மீண்டும் நிரம்பிக்கொள்ளக்கூடிய தண்ணீர் அமைப்புக்களைக் காட்டிலும் தேங்கி நிற்கும் தண்ணீர் அதிக ஊட்டச்சத்துக்களை சேகரித்துக்கொள்ள உதவுகிறது. ஈர நிலங்கள் உலர்ந்துபோதலும் ஊட்டச்சத்து செறிவடைவதற்கு காரணமாக அமைகின்றன என்பதுடன் அடுத்தடுத்து தூர்ந்துபோவதற்கும் காரணமாகின்றன.

தூர்ந்துபோதல் சூழியலமைப்பிற்கு மட்டுமல்லாது மனிதர்களிடத்திலும் பிரச்சினைகளை ஏற்படுத்துவதாக இருக்கிறது. தூர்ந்துபோதலைக் குறைப்பது எதிர்கால கொள்கைகளை கவனத்தில்கொள்ளும்போது முக்கியமானதாக இருக்க வேண்டும் என்பதோடு விவசாயிகள், பண்ணை வளர்ப்பாளர்கள் உள்ளிட்ட அனைவருக்கும் நீடிக்கக்கூடிய தீர்வாக இருக்க வேண்டும். தூர்ந்துபோதல் பிரச்சினைகளை உருவாக்குவனவாக இருக்கையில் இயற்கையான நீரோட்டம் (காட்டில் கடற்பூண்டு பெருக்கத்திற்கு காரணமாவது) சூழியலமைப்பில் பொதுவானது என்பதை மனிதர்கள் தெரிந்துகொண்டிருக்க வேண்டும் என்பதோடு ஊட்டச்சத்து செறிவை இயல்பான அளவுகளுக்கும் மேலாக பின்திருப்பல் செய்யக்கூடாது.

சுத்தப்படுத்தும் நடவடிக்கைகள் பெரும்பாலும் வெற்றிகரமாக அமைகின்றன, ஆனால் முற்றிலுமாக அல்ல. 1970களின் மத்தியில் தொடங்கப்பட்ட ஃபின்னிஷ் பாஸ்பரஸ் நீக்க நடவடிக்கைகள், தொழில்துறையாலும் நகராட்சியாலும் வெளியேற்றப்பட்டு மாசடைந்த ஆறுகளையும் ஏரிகளையும் இலக்காகக் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த முயற்சிகள் 90 சதவிகித அகற்றுதல் செயல்திறனைக் கொண்டிருக்கின்றன. இப்போதும் இலக்காக கொள்ளப்பட்ட சில ஒற்றை மூலாதாரங்கள் குறைப்பு முயற்சிகள் இருந்தபோதிலும் நீரோட்டத்தில் குறைவு ஏற்படுவதாக தோன்றவில்லை.

பல்வேறு மூலாதார மாசுபாடு ஊட்டச்சத்துக்களை கையாளுவதற்கு மிகவும் சிக்கலான மூலாதாரமாக இருக்கிறது. இருப்பினும் இந்தக் கருத்தாக்கமானது, இந்த மூலாதாரங்கள் கட்டுப்படுத்தப்பட்டால் தூர்ந்துபோதல் குறையும் என்கிறது. இருவேறு மூலாதாரங்களிலிருந்து நீர்நிலை சூழியலமைப்பிற்குள்ளாக நுழையும் மாசுபாட்டின் அளவைக் குறைப்பதற்கு பின்வரும் நடவடிக்கைகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

மூலாதாரத்திற்கும் தண்ணீர் அமைப்பிற்கும் இடையிலுள்ள பல்வேறு மூலாதார மாசுபாட்டில் குறுக்கிடுவது தடுப்பிற்கான வெற்றிகர நடவடிக்கையாக இருக்கிறது என்று ஆய்வுகள் நிரூபித்திருக்கின்றன. ஆற்றங்கரை தடுப்பு மண்டலங்கள் தண்ணீர் ஓட்ட அமைப்பிற்கும் நிலத்திற்கும் இடையிலான இடைமுகங்களாக இருக்கின்றன என்பதோடு மாசுபடுத்திகளை பிரித்தெடுக்கும் முயற்சியாக நீர்வழிகளுக்கு அருகாமையில் உருவாக்கப்படுகின்றன; தண்ணீருக்கு பதிலாக வண்டல் படிவுகளும் ஊட்டச்சத்துக்களும் இங்கே சேகரமாகின்றன. பண்ணைகள் மற்றும் சாலைகளுக்கு அருகாமையில் தடுப்பு மண்டலங்களை உருவாக்குவது ஊட்டச்சத்துக்கள் நீண்ட தொலைவிற்கு பயணமாவதைத் தடுப்பதற்கான மற்றொரு சாத்தியமுள்ள வழியாகும். இப்போதும்கூட, காற்றுமண்டல நைட்ரஜன் மாசுபாடு தடுப்பு மண்டலங்களைத் தாண்டியும் நீண்ட தொலைவிற்கு எட்டக்கூடியவையாக இருக்கின்றன என்று ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன. மிகவும் பயன்மிக்க தடுப்பு நடவடிக்கைகள் முதன்மை மூலாதாரத்திலிருந்து வருகின்றன என்பதையே இது குறிப்பிடுகிறது.

கழிவுநீரை அகற்றுதல் மற்றும் கையாளுதலை முறைப்படுத்தும் சட்டங்கள், சூழ்ந்திருக்கும் சூழியலமைப்புக்கான ஊட்டச்சத்து குறைப்பை சட்டென்று அதிகரிக்கக்கூடியவையாக இருக்கின்றன, ஆனால் உரம் மற்றும் விலங்குக் கழிவுகள் விவசாயத்தில் பயன்படுத்தப்படுவதை முறைப்படுத்துவதற்கான சட்டமும் விதிக்கப்பட வேண்டும் என்பது பொதுவாக ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது. ஜப்பானில் கால்நடைகளால் உருவாக்கப்படும் நைட்ரஜனின் அளவு விவசாயத்துறைக்கான உரத்தை தயாரிப்பதற்கு போதுமானதாக இருக்கிறது. இவ்வகையில், நிலத்தடி நீரோடு கலந்துவிடக்கூடிய வகையில் விடப்படும் கழிவை அகற்றுவதற்கு கால்நடை உரிமைதாரர்களுக்கு உத்தரவிடுவது நியாயமற்றது அல்ல.

மண் நைட்ரஜன் பரிசோதனை (என்-டெஸ்டிங்) என்பது பயிர்களுக்கு உரத்தைப் பயன்படுத்தக்கூடிய அளவை தேர்ந்தெடுக்க விவசாயிகளுக்கு உதவக்கூடியதாகும். இந்த முறையைக் கொண்டு நிலங்களை பரிசோதிப்பதன் மூலம், உரப் பயன்பாட்டு செலவில் ஏற்படும் குறைவையும், சூழ்ந்திருக்கும் மூலாதாரங்களில் நைட்ரஜன் கலப்பதில் ஏற்படும் குறைவையும் விவசாயிகள் காண்கிறார்கள். மண்ணைப் பரிசோதிப்பதன் மூலமும் தேவைப்படும் உரத்தின் அளவை மாதிரியாக்கிக்கொள்வதன் மூலமும் சுற்றுச்சூழல் சுத்தமானதாகவும் தூய்மையானதாகவும் இருக்க விவசாயிகள் அதனுடைய பொருளாதாரப் பலன்களைப் பெறுகிறார்கள்.

அறிவியல்களுக்கான தேசிய நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த ஆராய்ச்சியாளர்கள், ஆர்கானிக் ரீதியில் உரமிடப்பட்ட நிலங்கள் மிகவும் வழக்கமாக உரமிடப்பட்ட நிலங்களின் மீது "குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு அபாயகரமான நைட்ரைட் உறிஞ்சப்படுதலைக் குறைத்திருக்கின்றன" என்று கண்டுபிடித்திருக்கின்றனர்.




</doc>
<doc id="73556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73556" title="பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்">
பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்

பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய் என்பது அழுத்தத்தை அதிகரிக்கச் செய்து திரவத்தை ஓடச்செய்கின்ற உந்தித்தள்ளியை பயன்படுத்தும் சுழல் இயக்க ஏற்றியாகும். பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்கள் பொதுவாக குழாய் அமைப்பின் வழியாக திரவங்களை ஒரு இடத்தில் இருந்து மற்றொரு இடத்துக்கு நகர்த்துவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இது சுழல் இயக்க விசையை நீரியக்க விசையாக மாற்றுவதன் மூலம் திரவங்களை நகர்த்துகிறது. பிரிமுக விசையியக்கக் குழாயின் உந்தித்தள்ளிக்கு ஆரவாக்கிலோ அல்லது அச்சிவாக்கிலோ நுழையும் திரவமானது சுழல் இயக்க விசையின் காரணமாக திருகுச்சுருள் அறையின் (உறையிடல்) பரிதிக்கு தள்ளப்பட்டு அதன் ஒரு முனையில் இணைக்கப்பட்ட குழாய்க்கு தள்ளப்படுகிறது.

பிரேசிலிய போர் வீரர் மற்றும் அறிவியல் ஆய்வாளர் ரேடியைப் பொறுத்தவரை, பிரிமுக விசையியக்கக் குழாயின் பண்புகளைக் கொண்டிருந்த முதல் இயந்திரம், சேறு தூக்கும் இயந்திரம் ஆகும், அது 1475 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பாகவே இத்தாலிய மறுமலர்ச்சிப் பொறியாளர் ஃபிரான்செஸ்கோ டை ஜியார்ஜியோ மார்டினியால் எழுதப்பட்ட ஒரு ஆய்வுக் கட்டுரையில் இடம்பெற்றிருக்கிறது. உண்மையான பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்கள் 1600 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் டெனிஸ் பாப்பின் நேரான இறகுகளுடன் கூடிய ஒரு இயந்திரத்தை உருவாக்கும் வரை உருவாக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. வளைந்த இறகு 1851 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷ் கண்டுபிடிப்பாளர் ஜான் அப்போல்டால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய் இயக்க ஆற்றலை நிலை ஆற்றலாக மாற்றுவதன் மூலமாகப் பணியாற்றுகிறது. இது விசையியக்கக் குழாயின் வெளியீட்டில் நிலையான திரவ அழுத்தமாக கணக்கிடப்படுகிறது. இந்தச் செயல்பாடு பெர்னவுலியின் கொள்கை மூலமாக விவரிக்கப்படுகிறது.

மின் மோட்டார் அல்லது அதைப் போன்ற இயந்திரத்தின் பொறிமுறைச் செயல்பாட்டுடன், விசையியக்கக் குழாய் தூண்டியின் சுழற்சி, பிரிமுக ஆற்றலின் மூலமாக திரவத்துக்கு இயக்க ஆற்றலைத் தருகிறது. திரவமானது உட்புகும் குழாயில் இருந்து தூண்டியின் உட்கொள்ளல் கண்களுக்குச் செல்கிறது. மேலும் திருகுச்சுருள் மற்றும் வெளியீட்டுக் குழாய்க்கு தூண்டி இறகுகள் மூலமாக வெளிநோக்கித் துரிதப்படுத்துகிறது.

திரவம் தூண்டியை விட்டு வெளியேறும் சமயம், வெளியீட்டுக் குழாய் மிகவும் அதிகளவில் பாய்வை அனுமதித்தால், திரவ இயக்க ஆற்றல் நிலையான அழுத்தத்திற்கு மாற்றப்படுகிறது. வெளியீட்டுக் குழாய் கீழ் நிலையில் திறக்கப்பட்டால், திரவம் மிகவும் அதிகமான வேகத்தில் வெளியேறும்.

இரண்டு அல்லது மூன்று தூண்டிகளைக் கொண்டிருக்கும் பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய் பல்நிலை பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய் எனப்படுகிறது. தூண்டிகள் ஒரே கணை அல்லது வேறுபட்ட கணைகள் மீது ஏற்றப்படலாம்.

வெளியீட்டில் அதிகப்படியான அழுத்தம் நமக்குத் தேவைப்பட்டால், தூண்டிகளை நாம் வரிசை முறையில் இணைக்கலாம்.

அதிகப்படியான பாய்வு வெளியீடு நமக்குத் தேவைப்பட்டால், தூண்டிகளை நாம் இணையாக இணைக்கலாம்.

திரவத்தில் சேர்க்கப்படும் அனைத்தும் ஆற்றலும், மின்னாற்றல் அல்லது தூண்டியினால் இயக்கப்படும் மற்ற மோட்டார் ஆற்றல்களில் இருந்து வருகின்றது.

கவனமாக வடிவமைக்கப்படாவிட்டால், நிறுவப்பட்ட மற்றும் கண்காணிக்கப்பட்ட, விசையியக்கக் குழாய்கள் திறனற்றதாக இருக்கும் அல்லது இருக்கலாம், பெருமளவில் ஆற்றலும் விரையமாகலாம். விசையியக்கக் குழாய்கள் செயல்திறனைக் கண்டறிவதற்காக தொடர்ந்து சோதனையிடப்பட வேண்டும்.

விசையியக்கக் குழாய் நிறுவுவதில் ஆற்றல் பயன்பாடு தேவைப்படும் பாய்வு, தூக்கப்படும் உயரம் மற்றும் நீளம் மற்றும் குழாய்த் தொடரின் உராய்வுப் பண்புகள் ஆகியவற்றின் மூலமாகத் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.
விசையியக்கக் குழாயை (formula_1) இயக்குவதற்கான ஆற்றல், எளிமையாக பின்வரும் SI அலகுகள் மூலமாக வரையறுக்கப்படுகிறது:

இதில்:
விசையியக்கக் குழாய் (formula_6) மூலமாக இணைக்கப்படும் தலை நிலையான ஏற்றத்தில் கூடுதல் ஆகும். உராய்வின் காரணமாக ஏற்படும் தலை இழப்பு மற்றும் வால்வுகள் அல்லது குழாய் வளைந்திருப்பதன் காரணமாக ஏற்படும் இழப்புகள் போன்ற அனைத்தும் நீரின் மீட்டர்களில் வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன. ஆற்றலானது மிகவும் பொதுவாக கிலோ வாட் (kW) (10 வாட்) ஆக அல்லது குதிரைசக்தியாக (கி.வா, 0.746 வால் பெருக்கப்பட்டது) வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. விசையியக்கக் குழாய் செயல்திறன் formula_8 க்கான மதிப்பு விசையியக்கக் குழாயிலேயே அல்லது குழாய் மற்றும் மோட்டார் அமைப்பின் இணைக்கப்பட்ட செயல்திறனாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கலாம்.

ஆற்றல் பயன்பாடு விசையியக்கக் குழாய் இயக்கப்படும் நேரத்தின் அளவைப் பொறுத்து ஆற்றல் தேவைகளைப் பெருக்குவதன் மூலமாகத் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.


ஒரு எண்ணெய்க்கல திடமான கட்டுப்பாட்டு அமைப்புக்கு அமர்வுக்கு அல்லது சேற்றுத் தொட்டிகளில் பல பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்கள் தேவை. மணல் விசையியக்கக் குழாய்கள், சேற்றில் மூழ்கு விசையியக்கக் குழாய்கள், நறுக்குவிசை விசையியக்கக் குழாய்கள் மற்றும் ஏற்றஞ்செய் விசையியக்கக் குழாய்கள் போன்ற பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்களின் வகைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை அவற்றின் மாறுபட்ட செயல்பாடுகளின் மூலமாக வரையறுக்கப்படுகின்றன, ஆனால் அவை வேலை செய்யும் கொள்கை ஒரே மாதிரியானதே.

சிறிய பிரிமுக விசையியக்கக் குழாய்கள் (எ.கா. தோட்ட நீருற்றுக்கானது) மோட்டாரிலிருந்து நீர் கசிவதைத் தவிர்ப்பதற்காக காந்தசக்தியால் இணைக்கப்பட்டிருக்கலாம். அந்த மோட்டாரானது ஒரு ஜோடி நிரந்தர காந்தங்களை எடுத்துச்செல்லும் சுழலியை இயக்குகிறது. மேலும் இந்த இழுவிசை சுற்று விசையியக்கக் குழாய் தூண்டியுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் இரண்டாவது ஜோடி நிரந்தர காந்தங்களைச் சுற்றுகிறது. மோட்டார் கணை மற்றும் தூண்டி ஆகியவற்றுக்கு இடையில் நேரடியான இணைப்பு இருக்காது. அதனால் சுரப்பி எதுவும் தேவையில்லை, உடைப்பு ஏதேனும் ஏற்படாத வரை, கசிவு ஏற்படுவதற்கான இடர்பாடு இல்லை.



</doc>
<doc id="73557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73557" title="ரீபொக்">
ரீபொக்

ரீபொக் இண்டர்நேசனல் லிமிட்டேட் , இது தடகள விளையாட்டு காலணிகள், ஆடை மற்றும் துணைக்கருவிகளின் தயாரிப்பாளரும், ஜெர்மன் விளையாட்டு உடுப்பு ஜாம்பாவானுமான அடிடாஸின் துணை நிறுவனமாகும். இப்பெயரானது, ஆப்பிரிக்கர்களின் ரெஹிபொக் என்ற எழுத்துக்கோர்வையில் இருந்து வந்ததாகும், இது ஒரு ஆப்பிரிக்க மானினம் அல்லது சிறுமான் வகையாகும். 1890 ஆம் ஆண்டில், இங்கிலாந்தில் போல்டன் நகரத்தில் இருந்து 6 மைல்கள் தொலைவில் உள்ள ஒரு சிறிய கிராமமான ஹோல்கம்பி புரூக்கில், ஜோசப் வில்லியம் போஸ்டர் என்பவர் கூர்முனையுடைய ஓட்டதிற்கான ஷூவை தயாரிக்கும் ஒரு புதுவகையான யோசனையில் இருந்த போது, வழக்கமான ஓட்டத்திற்கான ஷூக்களைத் தயாரிப்பதில் அனுபவம் கொண்டிருந்தார். அவரது யோசனைகள் வளர்ச்சியடைந்த பிறகு அவரது மகன்களுடன் இணைந்து, 1895 இல் ஜே.டபிள்யூ. போஸ்டர் அண்ட் சன்ஸ் என்ற ஒரு ஷூ நிறுவனத்தை நிறுவினார்.

1924 இல், போஸ்டர் அண்ட் சன்ஸ் உயர்தரமான ஷூக்களைத் தயாரிப்பதற்காக மக்களிடம் எதிர்பார்ப்பைப் பெற்றனர், மேலும் இங்கிலாந்தில் நடத்தப்படும் 1924 ஆம் ஆண்டின் கோடைகால ஒலிம்பிக்ஸில் ஓட்டப் பந்தயத்திற்கான ஷூக்களைத் தயாரிப்பதற்கு இந்த நிறுவனத்திற்கு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது. தடகளவீரர்கள் பலருள், ஆஸ்கர்-வெற்றித் திரைப்படமான சாரியோட்ஸ் ஆப் பயரில் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்த ஹரோல்டு ஆப்ரஹாம்ஸ் மற்றும் எரிக் லிட்டெல் போன்ற ஜாம்பவான்கள் போஸ்டர் ஷூக்களைப் பயன்படுத்தினர்.

போஸ்டரின் இரு பேரன்களான ஜோ மற்றும் ஜெஃப் போஸ்டர் இருவரும், இந்த மரபுடைமை சொத்தைக் கொண்டு உயர்-தரமான காலணி கட்டமைப்பை உருவாக்கும் முயற்சியில் மெர்க்குரி ஸ்போர்ட்ஸை நிறுவினர். 1960 இல், இங்கிலாந்தில் ஜோ மற்றும் ஜெஃப் போஸ்டர் இருவரும் ரீபொக் என நிறுவனத்தின் பெயரை மாற்றினர், ஜோ போஸ்டர் சிறுவனாக இருந்த போது பந்தயத்தில் வென்ற ஒரு அகராதியில் இந்தப் பெயரைக் கண்டார். அகராதியின் எழுத்துக்கோர்வையானது, தென்னாப்பிரிக்க பதிப்பில் இருந்து எடுக்கப்பட்டதாகும்.

1979 இல், அமெரிக்காவின் விளையாட்டு உபகரணங்களின் விநியோகஸ்தரான பால் பீ. பயர்மன், சர்வதேச வர்த்தக நிகழ்ச்சியில் ரீபொக்ஸின் ஜோடியைக் கண்டார், இவற்றை வட அமெரிக்காவில் விற்பதற்கு ஒப்பந்த நோக்குடன் கலந்து பேசினார், அங்கு அவர்கள் நைக், அடிடாஸ் பூமா போன்ற போட்டியாளர்களைக் காட்டிலும் நல்ல விலையில் விற்றனர்.

ஏரோபிக்ஸின் ஆர்வம் தொடங்கிய போது, ரீபொக், ப்ரீஸ்டைல் தடகள ஷூவை அறிமுகப்படுத்திய பிறகு 1982 இல், மிகவும் புகழடைந்தது, இந்த ஷூ பெண்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டதாகும். ரீபொக் ப்ரீஸ்டைலானது, தடகள அணிகலனாக மட்டும் பிரபலமடையவில்லை, ஒரு கேசுவல் அணிகலனாகவும் பிரபலமடைந்தது. இதன் விளைவாக, வெள்ளை, கருப்பு, சிகப்பு, மஞ்சள் மற்றும் நீலம் உள்ளிட்ட நிறங்களைக் கொண்ட (அதன் மேலே இரண்டு வெல்க்ரோ பட்டைகள் உள்ளிட்ட) உயர்ந்த பதிப்புகளுடன் 1980 களின் அலங்காரக் காட்சியின் ஐகானாக ப்ரீஸ்டைல் பெயர் பெற்றது. சியர்லீடிங், ஏரோபிக் நடனம், உடற்பயிற்சிக் கூடம் மற்றும் நுகர்வோர்களுக்காக ஷூக்களைத் தயாரித்ததில் ப்ரீஸ்டைல் பிரபலமடைந்ததன் மூலம் ரீபொக் தொடர்ந்து அந்த ரக ஷூக்களைத் தயாரித்தது.

ப்ரீஸ்டைலின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, எக்ஸ்-ஓ-பிட் என்றழைக்கப்படும் ஆண்களுக்கான தடகள ஷூவையும் ரீபொக் அறிமுகப்படுத்தியது. ப்ரீஸ்டைலை ஒத்து இருந்த இந்த ஹூவானது, ஹை-டாப் மற்றும் லோ-டாப் பதிப்புகளுடன் வெளிவந்தது; எனினும், இரண்டு வெல்க்ரோவால் மூடும் பட்டையுடன் இருந்த ப்ரீஸ்டைல் ஹை-டாப்பைப் போலல்லாமல், எக்ஸ்-ஓ-பிட் ஒரே ஒரு பட்டையை மட்டுமே கொண்டிருந்தது. இதை வடிவமைத்தவர்களில், இந்த நிறுவனத்தை நிறுவியவரின் மகனான டேவிட் போஸ்டரும் ஒருவராவார்.

கடந்த காலத்தில், ஸ்வெட்சாப்புகள் வழியாக அயலாக்கத்துடன் ரீபொக் தொடர்பு கொண்டிருந்தது, ஆனால் இன்று மனித உரிமைகளுக்கு கட்டுப்படுவதாகக் கூறுகிறது. ஏப்ரல் 2004 இல், ரீபொக்கின் காலணிப் பிரிவானது, சந்தைத் தொழிலாளர் சங்கம் மூலமாக ஏற்பளிக்கப்பட்ட முதல் நிறுவனமாக மாறியது. 2004 இல், சந்தைத் தொழிற்கூடங்களை தூய்மைசெய்யும் இல்லத்தின் உறுப்பினராகவும் ரீபொக் சேர்ந்தது, இது ஆடைத் தொழிற்துறை முழுவதும் பணியாளர்களின் நிலையை உயர்த்துவதற்கு போராடும் ஒரு வருவாய் இல்லாத அமைப்பாகும்.

மே 2007 இல் ரீபொக் வலைத்தளத்தைப் பொறுத்தவரை, வழங்குனர்களின் தகவல் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன:

காலணி 
ரீபொக், 14 நாடுகளில் காலணி தொழிற்சாலைகளை பயன்படுத்தி வருகிறது. பெரும்பாலான தொழிற்சாலைகள் ஆசியாவைச் சார்ந்தே ரீபொக் காலணிகளை உருவாக்கி வருகின்றன — முக்கியமாக சீனா (மொத்தமான காலணித் தயாரிப்பில் 51% கணக்கிடப்பட்டுள்ளது), இந்தோனேசியா (21%), வியட்நாம் (17%) மற்றும் தாய்லாந்து(7%) ஆகிய நாடுகளுக்காக தயாரிக்கப்படுகின்றன. கணக்கிடப்பட்ட தயாரிப்புகளின் இருந்து, 88% ரீபொக் காலணிகளானது, 11 தொழிற்சாலைகளில் தயாரிக்கப்படுகின்றன, இதில் 75,000 தொழிலாளர்களுக்கும் மேல் பணிபுரிகின்றனர்.

"ஆடை 
ரீபொக், 45 நாடுகளில் தொழிற்சாலைகளைக் கொண்டுள்ளது. பிரதேசம் வாரியாக, வழங்குனர்களிடம் இருந்து வாங்கப்படும் உற்பத்திப் பொருள்களின் செயல்பாடு ஒழுங்குபடுத்தப்படுகிறது. அமெரிக்காவில் விற்கப்படும் பெரும்பாலான (52%) ரீபொக் ஆடைகள் ஆசியாவில் தயாரிக்கப்படுகின்றன, எஞ்சியுள்ள பொருள்களானது, கரீபியன், வட அமெரிக்கா, ஆப்பிரிக்கா மற்றும் மத்திய கிழக்குப் பகுதியில் இருந்து வருகிறது. ஐரோப்பாவில் விற்கப்படும் ஆடைகளானது, ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பாவில் இருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது. ஆசியப் பசிபிக் பிரதேசத்தில் விற்கப்படும் ஆடைகளானது, குறிப்பாக ஆசியாவைச் சார்ந்த உற்பத்தியாளர்களைக் கொண்டே தயாரிக்கப்படுகிறது.

ரீபொக் விளம்பரப் பிரச்சாரங்கள்

2002 இல் இருந்து நேசனல் புட்பால் லீக்கிலும் (NFL) ("NFL உபகரணம்" என சந்தையிடப்பட்டது), 2004 இல் இருந்து கனடியன் புட்பால் லீக்கிலும் (CFL) உள்ள அணிகளுக்கு அதிகாரம்சார் மற்றும் உருவநேர்ப்படி சீருடை ஜெர்ஸி மற்றும் துணைத்தொழில் ஆடைகளை உற்பத்தி செய்யும் மற்றும் சந்தையிடும் இரண்டு தனிப்பட்ட உரிமைகளையும் இந்நிறுவனம் கைப்பற்றியுள்ளது, மேலும் இந்நிறுவனமானது NFL மற்றும் மேஜர் லீக் பேஸ்பாலின் (MLB) அதிகாரப்பூர்வ ஷூ வழங்குனராகும்.

இந்நிறுவனமானது, மெக்ஸிகன் கிளப்பான சிவாஸ் குடலஜராவின் விளம்பர ஆதரவையும் வைத்துள்ளது; பிரேசிலிய கிளப்புகளான குருஜெரோ, இண்டர்நேசனல் மற்றும் சாவு பவுலோ FC 2008–09 பருவத்திற்கான விளம்பர ஆதரவையும் கொண்டுள்ளது.

கூடுதலாக, 2004 இல் அதிகாரப்பூர்வ நேசனல் ஹாக்கி லீக்கின் (NHL) விளம்பர ஆதரவாளரான CCM ஐக் ரீபொக் கைப்பற்றியது, மேலும் தற்போது CCM மற்றும் ரீபொக் வணிகச்சின்னங்களுக்கு கீழ் பனி ஹாக்கி உபகரணங்களைத் தயாரித்தும் வருகிறது, மேலும் பிரபலமான இளைய நட்சத்திரங்களான சிட்னி க்ராஸ்பை மற்றும் அலெக்ஸாண்டர் ஓவ்ச்கின் (ரீபோக்கிற்காக க்ராஸ்பை, CCM க்காக ஓவ்ச்கின்) ஆகியோரிடம் மேற்குறிப்புகளுக்கான ஒப்பந்தங்களிலும் கையெழுத்திட்டன. ரீபொக் அண்மைகாலங்களில், NHL அதிகாரம்சார் மற்றும் உருவநேர்ப்படி ஜெர்ஸிகளில் CCM இன் பெயரை இடுவதை நிறுத்திக் கொண்டுள்ளது, 2005 இல் இருந்து அவைகளில் ரீபொக்கின் முத்திரையை பயன்படுத்தி வருகிறது.

இந்நிறுவனமானது, இங்கிலாந்தில் ஒரு பழைமையான கால்பந்து (சோசர் கிளப்பான போல்டன் வேண்டரர்ஸில் நீண்ட கால விளம்பர ஆதரவு ஒப்பந்தத்தை வைத்திருப்பதன் மூலமாக அதன் பிறப்பிடத்தின் உறவை அழியாமல் காத்து வருகிறது. 1990களின் பிற்பகுதியில் அந்த அணியினர் ஒரு புதிய அரங்கத்திற்கு மாறியபோது, அவர்களது புதிய ஆடுகளத்திற்கு ரீபொக் விளையாட்டரங்கம் எனப் பெயரிடப்பட்டது.அடிடாஸ் இந்நிறுவனத்தை வாங்கும் வரை, ரீபொக் பல்வேறு பிற ஆங்கில கிளப்புகளுக்கு விளம்பர ஆதரவுகளை வழங்கி வந்தது, ஆனால் அதில் இருந்து பெரும்பாலான கிளப்புகள் ரீபொக் வணிகச்சின்னத்திடமோ (கால்பந்தில் நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்டிருக்கும்) அல்லது அடிடாஸுடன் நிறுவனத்துடன் இணைந்தோ விளம்பர ஆதரவில் இருந்து வந்தன.

ரக்பை யூனியனில், 2008 வரை வேல்ஸ் தேசிய அணிக்கு ரீபொக் விளம்பர ஆதரவை வழங்கி வந்தது, அந்த ஆண்டில் இந்த அணி ஆறு தேசிய சாம்பியன்சிஃப்களில் கிராண்ட் ஸ்லாம் வென்றிருந்தது, மேலும் நியூசிலாந்தின் உள்நாட்டுப் போட்டியான ஏர் நியூசிலாந்து கோப்பையில் டாஸ்மன் மேக்கொஸுக்கு விளம்பர ஆதரவை அளித்து வந்தது.

2006 இல், FC பார்சிலோனா மற்றும் பிரான்ஸ் வீரரான தியேரி ஹென்ரி (பின்னர் அர்சேனலுக்காக விளையாடினார்) 1 ஆகஸ்ட் 2006 இல் ""ஐ ஆம் வாட் ஐ ஆம்"" பிரச்சாரத்தில் இணைவதற்கு கையெழுத்திட்டார். ""ஐ ஆம் வாட் ஐ ஆம்"" வணிகரீதியான விளம்பரங்களில் ரியான் கிக்ஸும் பங்கேற்றார். மேலும், 1 ஆகஸ்டில், இந்நிறுவனத்துடன் ஆண்ட்ரி செவென்கோ அவரது மேற்குறிப்புக்கான ஒப்பந்ததில் கையெழுத்திட்டார்.

2005 இல், புதிய ஆஸ்திரேலிய A-லீக் போட்டிகளில் பங்கேற்கும் அனைத்து எட்டு அணிகளை வீட்டிலும் வெளியிலும் உபயோபகப்படுத்துவனவற்றை வடிவமைத்து வழங்கும் ஒரு தனிப்பட்ட ஒப்பந்தத்தில் ரீபொக் கையெழுத்திட்டது. அப்பகுதியில் கால்பந்து மற்றும் லீக்கின் வளர்ந்து வரும் புகழ் காரணமாக, இது ஒரு விலையுயர்ந்த ஒப்பந்தம் இல்லையெனினும், ரீபொக்கிற்கான பங்கு வீதங்களை இந்த கூட்டுவணிகம் வழங்கியது. இதன் மூலம் ஆஸ்திரேலியாவில் 125,000 ஜெர்ஸிகள் விற்பனையானதாக கணக்கிடப்பட்டது, ஒரு விளையாட்டுப் பொருள்களின் உற்பத்தியாளராக அந்த ஆண்டில் ஒரு தனி லீக்கில் சாதனை புரிந்த விற்பனைகளாக இது மாறியது.

ஆஸ்திரேலிய கால்பந்து லீக்கில் ப்ரிமெண்டல் கால்பந்து கிளப், மெல்போன் கால்பந்து கிளப், போர்ட் அடெலெய்டு கால்பந்து கிளப் மற்றும் ரிச்மன்ட் கால்பந்து கிளப் ஆகிய நான்கு அணிகளுக்கு ரீபொக் விளம்பர ஆதரவுகளை அளித்தது, இதில் கடைசி இரண்டு அணிகளும் அவர்களது கழகத்தை 2007 பருவத்தில் இருந்து தொடங்கியதாகும். தற்போது TAC கோப்பையில் விளையாடிக்கொண்டிருக்கும் கோல்ட் கோஸ்ட் கால்பந்து கிளப்புக்கும் அவர்கள் விளம்பர ஆதரவு அளித்தனர், 2011 இன் AFL இல் நுழைவதன் காரணமாகவும் இந்த விளம்பர ஆதரவு உள்ளது. கிளப்பின் உபகரணங்கள் மற்றும் பிற வணிகச் சரக்குகளுடன், மெல்போன் ஸ்ட்ரோம், மேன்லி சீ ஈகில்ஸ் மற்றும் கோல்ட் கோஸ்ட் டைட்டன்ஸ் போன்ற ரக்பை லீக் அணிகளுக்கும் வழங்குனர்களாக ரீபொக் இருந்தது.

ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் பெங்களூர்,கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ்,ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ்,சென்னை சூப்பர் கிங்கஸ் மற்றும் டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் போன்ற மிகவும் மதிப்புடைய இந்தியப் பிரிமியர் லீக் அணிகளுக்கான விளையாட்டு உபகரணங்களின் விளம்பர ஆதரவையும் ரீபொக் வழங்கியது, இந்த லீக்கின் முதல் தொடரானது 2008 இல் கடைபிடிக்கப்பட்டது, 2009 இல் இதன் இரண்டாவது தொடர் கடைபிடிக்கப்பட்டாலும் விளையாட்டு உபகரணங்களை அளிப்பதில் (ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் பெங்களூர்,கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ்,சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ்,கிங்ஸ் XI பஞ்சாப்) 4 அணிகளாக அதன் விளம்பர ஆதரவைக் குறைத்துக் கொண்டது.

ரீபொக், சர்வதேச கிரிக்கெட் கவுன்சிலின் அதிகாரப்பூர்வ விளம்பர ஆதரவாளர் ஆகும். ICC சர்வதேச குழுவின் அம்பயர்கள் மற்றும் ரெஃப்ரீக்களுக்கான சீருடைகளை இது உற்பத்தி செய்கிறது. மேலும், விக்கெட்டுகள் போன்ற "ICC நிகழ்ச்சிகளில்" பயன்படுத்தப்படும் அனைத்து விளையாட்டு உபகரணங்களுக்கும் ரீபொக் மூலமாக விளம்பர ஆதரவு அளிக்கப்படுகிறது. 2007 இல், ICC இன் அதிகாரப்பூர்வ விளம்பரதாரராகவும் ரீபொக் மாறியது.

சர்வதேச கிரிக்கெட் விளையாட்டு வீரர்களான ஸ்ரீலங்காவின் அணித்தலைவர் மஹேலா ஜெயவர்த்தனே, ஸ்ரீலங்கா கிரிக்கெட் வீரர்களான சானத் ஜெயசூர்யா, அஜந்தா மெந்திஸ், இந்திய அணித்தலைவர்களான மஹேந்திர சிங் தோனி மற்றும் ராகுல் டிராவிட், பங்களாதேஷ் அணித்தலைவர் மொஹமது அஷ்ரஃபுல், பங்களாதேஷ் கிரிக்கெட் வீரர்களான முகமது ரஃபீக் மற்றும் ஹபீபுல் பஷர் ஆகியோருக்கு ரீபொக் மேற்குறிப்புகளை அளித்து வருகிறது. தோனிக்கு அவர்கள், ரீபொக் கிரிக்கெட் ஷூக்கள், அதே போல் ரீபொக் வணிகச்சின்னம் பொறிக்கப்பட்ட கிரிக்கெட் மட்டைகளை வழங்குகின்றனர்.புதிய கிரிக்கெட் வீரர்களான யுவராஜ் சிங் மற்றும் யூசுஃப் பதான் ஆகியோருக்கும் விளம்பரதாரராக ரீபொக் இருக்கிறது.

ரேப்பரான ஜே-Z, ரீபொக்கிடம் இருந்து சிக்னேச்சர் ஷூவைப் பெற்ற முதல் தடகளவீரர் அல்லாத ஒருவர் ஆவார். 21 நவம்பர் 2003 இல், ""எஸ். கார்டர் கலெக்சன் பை ரீபொக்"" நிறுவப்பட்டது, மேலும் நிறுவனத்தின் வரலாற்றில் விரைவாக-விற்பனையான ஷூ என "எஸ். கார்டர்" ஸ்னீக்கர் பெயர் பெற்றது. பின்னர், "ஜீ-யூனிட்" ஸ்னீக்கர்களின் தொடரை வெளியிடவதற்கு ரேப்பர் 50 செண்ட்டுடன் ரீபொக் ஒப்பந்தமிட்டது, மேலும் நெல்லி மற்றும் மிரி பென்-அரி போன்ற கலைஞர்களும் இந்த நிறுவனத்தில் பிரதிநிதி பேச்சாளராக உள்ளனர். ரீபொக், ஸ்கார்லெட் ஜாஹன்சனுடன் ஒப்பந்தமிட்டு, அவரது சொந்த "ஸ்டார்லெட் ஹார்ட்ஸ்" , ஒரு "ரீபொக் வாழ்நாள் சேகரிப்பு" என்றழைக்கப்படும் ஆடை மற்றும் அணிகலன்களை அறிமுகப்படுத்தியது.





















</doc>
<doc id="73558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73558" title="ஜாவா டெவலப்மெண்ட் கிட்">
ஜாவா டெவலப்மெண்ட் கிட்

ஜாவா டெவலப்மெண்ட் கிட் (JDK ) என்பது ஜாவா (Java) டெவலப்பர்களை இலக்காகக் கொண்ட சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ் தயாரிப்பு ஆகும். ஜாவா அறிமுகத்திலிருந்து ஜாவா SDK மிகவும் அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டதால், இதன் பயன்பாடு வெகுதொலைவில் இருந்தது. 17 நவம்பர் 2006 அன்று, சன் நிறுவனம் இதை GNU சாதாரண பொது உரிமம் (GPL) கீழ் வெளியிட இருப்பதாக அறிவித்தது, எனவே இது இலவச மென்பொருளாகின்றது. 8 மே 2007 அன்று இது பெருமளவில் நிகழ்ந்தது மற்றும் சோர்ஸ் குறியீடானது OpenJDK க்கு பங்களித்தது.

JDK நிரலாக்கக் கருவிகளின் தேர்ந்தெடுத்தலை அதன் முதன்மை கூறுகளாகக் கொண்டுள்ளது, அவை பின்வருமாறு:


JDK முழுமையான ஜாவா நிகழ்நேர சூழலுடனும் வருகின்றது, பொதுவாக இது "தனிப்பட்ட" நிகழ்நேரம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இது ஜாவா மெய்நிகர் இயந்திரத்தைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் கிளாஸ் நூலகங்கள் அனைத்தும் தயாரிப்புச் சூழலில் வழங்கப்படுகின்றன, அதே போன்று சர்வதேசமயமாக்கல் நூலகங்கள் மற்றும் IDL நூலகங்கள் போன்ற கூடுதல் நூலகங்கள் மட்டுமே டெவலப்பர்களுக்குப் பயனுள்ளதாக உள்ளன.

மேலும் ஜாவா API இன் கிட்டத்தட்ட அனைத்துப் பகுதிளின் பயன்பாட்டையும் விளக்குகின்ற நிரல்களின் பரவலான உதாரணங்களையும் உள்ளடக்குகின்றன.

JDK என்பது ஒரு மென்பொருள் உருவாக்க தொகுப்பின் (SDK) நீட்டிக்கப்பட்ட துணைக்குழுவை உருவாக்குகின்றது. விவரக்குறிப்புகளில், இது ஜாவா SE, EE மற்றும் ME ஆகியவற்றுக்கான அவர்களின் சமீபத்திய வெளியீடுகளுடன் ஒத்துப்போகின்றன. சன் நிறுவனம் அவர்களின் சொல் இலக்கணப்படி, JDK ஆனது ஜாவா நிரல்களின் எழுதுதல் மற்றும் இயக்குதலுக்குப் பொறுப்பாக இருக்கின்ற SDK இன் துணைக் குழுவை உண்டாக்குகின்றது என்பதை ஏற்கின்றது. SDK இன் மீதம் என்பது பயன்பாட்டு சேவையகங்கள், பிழைத்திருத்திகள் மற்றும் ஆவணமாக்கல் போன்ற கூடுதல் மென்பொருளை உருவாக்குகின்றது.

பிற JDKகள் பொதுவாக வேறுபட்ட பிளாட்பார்களில் கிடைக்கின்றன, இவற்றில் சில சன் JDK ஆதாரத்திலிருந்து தொடங்கப்பட்டவை மற்றும் பல அவ்வாறு இல்லை. அவையனைத்தும் அடிப்படை ஜாவா விவரக்குறிப்புகளைக் கடைபிடிக்கின்றன, ஆனால் அவை குப்பை சேகரிப்பு, தொகுப்பு நெறிமுறைகள் மற்றும் உகந்ததாக்கல் உத்திகள் போன்ற குறிப்பிடப்படாத பகுதிகளில் வெளிப்படையாக வேறுபடுகின்றன. அவை பின்வருகின்றன:



</doc>
<doc id="73559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73559" title="எராகன்">
எராகன்

"எராகன்" கிறிஸ்டோபர் பலோனி எழுதிய "இன்ஹெர்டன்ஸ் சைக்கிளின்" முதல் புத்தகமாகும். பவ்லினி தனது பதினைந்தாவது வயதில் புத்தகம் எழுதத் தொடங்கினார். அந்த ஆண்டிற்கான முதல் வரைவை எழுதிய பிறகு, இரண்டாவது ஆண்டு அதை மீண்டும் எழுதி கதை மற்றும் பாத்திரங்களை விரிவுபடுத்தினார். பவ்லனியின் பெற்றோர்கள் அந்த இறுதிக் கையெழுத்துப்படியைப் பார்த்த பிறகு, "எராகனை" சுயமாக-பிரசுரிக்க முடிவெடுத்தனர். பவ்லனி அமெரிக்கா முழுவதும் பயணித்து அந்த நாவலை விளம்பரப்படுத்துவதற்கு ஒரு ஆண்டு காலம் எடுத்துக்கொண்டார். எதிர்பாராத விதமாக இந்த புத்தகமானது, கார்ல் ஹியாசெனால் கண்டறியப்பட்டு, அல்பிரெட் ஏ. நாஃப் மூலமாக மறு-பிரசுரிப்பு செய்தார். இதன் மறு-பதிப்பானது, ஆகஸ்ட் 26, 2003 இல் வெளியானது.

மலைகளில் இருந்து விசித்திரமான கற்களைக் கண்டுபிடிக்கும் எராகன் என்ற பெயருடைய ஒரு இளம் பண்ணைச் சிறுவனைப் பற்றிய கதையை இந்த புத்தகம் கூறுகிறது. கல்லில் இருந்து சப்ஹிரா என்ற கடல் நாகம் வெளிவருகிறது, அது உண்மையில் ஒரு முட்டையாகும். எராகன் மற்றும் அவரது கடல் நாகத்தை பற்றி அறியும் கொடுங்கோல் மன்னன் கல்பேட்ரிக்ஸ், அவர்களை கைது செய்து வர தனது பணியாளர்களை அனுப்புகிறார். இதனால் எராகன் மற்றும் சப்ஹிரா அவர்களது பிறந்த நகரத்தில் இருந்து தப்பியோடும் படி நேர்கிறது, மேலும் அவர்கள் கல்பேட்ரிக்ஸின் அழிவைப் பார்க்க விரும்பும் ஒரு புரட்சிக்குழுவான வார்டெனத் தேடுவதற்கு முடிவெடுக்கின்றனர்.

"எராகன்" மற்றும் "த லார்ட் ஆப் த ரிங்க்ஸ்" , "ஸ்டார் வார்ஸ்" போன்ற திரைப்படங்களுக்கு இடையில் ஒற்றுமைகள் இருப்பது பெரும்பாலும் "எராகனின்" விமர்சனங்களில் சுட்டிக்காட்டப்பட்டது. ஒரு இளம் நூலாசிரியர் பவ்லனிக்கு இது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சாதனை என புத்தகத்தைப் பற்றி திறனாய்வாளர்கள் விமர்சித்தனர். 2003 இல், மூன்றாவதாக-அதிகம்-விற்பனையான குழந்தைகள் கடின அட்டைப் புத்தகமாக "எராகன்" பெயர்பெற்றது, மேலும் 2005 இல் இரண்டாவது-சிறப்பாக-விற்பனையான காகித அட்டைப் புத்தகமாகவும் பெயர் பெற்றது. நியூயார்க் டைம்ஸின் சிறந்த விற்பனையாளர் பட்டியலில்|"நியூயார்க் டைம்ஸின்" சிறந்த விற்பனையாளர் பட்டியலில் 121 வாரங்களுக்கு இந்தப் புத்தகம் நிலைத்து நின்றது. டிசம்பர் 15, 2006 இல், "எராகனைத்" தழுவி அதே பெயரில் திரைப்படம் வெளியானது. இத்திரைப்படத்தை ஸ்டீஃபன் பேங்மீர் இயக்கினார், பீட்டர் பச்மன் எழுதினார். இத்திரைப்படத்தில் எராகனின் பாத்திரத்தில் எட் ஸ்பீலர்ஸ் நடித்தார்.

கிறிஸ்டோபர் பவ்லனி அவருக்கு பத்து வயதிருக்கும் போது, கற்பனைப்பொருள் புத்தகங்களைப் படிக்கத் தொடங்கினார், ஆனால் அப்புத்தகங்களில் "தரமான எழுத்து இல்லாததால்" "ஆர்வங்குலைந்தார்". பவ்லனி அவருடைய பதினான்கு வயதில், அவரது நான்கு புத்தகங்களின் தொடரில் முதல் நாவலை எழுதத் தொடங்கினார், ஆனால் அவருக்கு என்ன செய்கிறோம் என்ற "யோசனை இல்லாததால்" சில பக்கங்களுக்கு மேல் எழுதமுடியவில்லை. இதனால் "எழுதும் கலை" பற்றி அனைத்தையும் படிக்கத் தொடங்கினார், பின்னர் மொத்த "இன்ஹெரிட்டன்ஸ் சைக்கிள்" புத்தகத் தொடரின் கதைக் களத்தையும் அமைத்தார். ஒரு மாதம் இத்தொடரைப் பற்றி திட்டமிட்ட பிறகு, "எராகன்" என்ற வரைவை கையால் எழுதத் தொடங்கினார். ஒரு ஆண்டிற்குப் பின்னர் இந்த வரைவை எழுதி முடித்தார், மேலும் பவ்லனி இந்த புத்தகத்தின் "உண்மையான" பதிப்பை எழுதத் தொடங்கினார். மற்றொரு ஆண்டை செலவழித்து அந்த வரைவை திருத்தியமைத்த பிறகு, பவ்லனியின் பெற்றோர்கள் இறுதியான கையெழுத்தப்படியைப் படித்தனர். அவர்கள் அதில் இருந்த செயற்றிறத்தை விரைவாக உணர்ந்து, அந்தப் புத்தகத்தை சுயமாக பிரசுரிக்க முடிவெடுத்தனர். இன்கிராம் என்ற பெரிய புத்தக மொத்த வியாபார நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனமும், தேவையின் பேரில் அச்சிடும் நிறுவனமுமான லைட்னிங் சோர்ஸின் வழியாக "எராகனை" அவர்கள் அச்சிட்டனர். "இதனால் "எராகன்" சுயமாக பிரசுரிக்கப்பட்டது என்பது தெளிவானாலும், இன்கிராமுடன் லைட்னிங் சோர்ஸ் தொடர்பு கொண்டிருந்ததால் அமெரிக்காவில் ஆன்லைன் புத்தக விற்பனையாளர்கள் உள்ளிட்ட அனைத்து புத்தகக்கடைகளிலும், எந்தத் தரத்திலும், எந்த நேரத்திலும் கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ளது" என பவ்லனி கூறுகிறார். பவ்லனி "எராகனின்" பதிப்பிற்காக ஒரு மேலட்டைக் கலையை உருவாக்கினார், அந்த மேலட்டையில் சப்ஹிராவின் கண்கள் இடம்பெற்றிருந்தது. இந்த புத்தகத்தினுள் ஒரு வரைபடத்தையும் அவர் வரைந்திருந்தார்.

பவ்லனியும் அவரது குடும்பமும், இந்தப் புத்தகத்தை விளம்பரப்படுத்த அமெரிக்கா முழுவதும் பயணம் மேற்கொண்டனர். புத்தகக்கடைகள், நூலகங்கள் மற்றும் பள்ளிகளில் 135 க்கும் மேலான உரையாடல்களை மேற்கொண்டனர், இதில் பலவற்றில் பவ்லனி வரலாற்று இடைகாலத்து ஆடையை உடுத்தியிருந்தார்; ஆனால் இந்தப் புத்தகம் அதிகமான கவனத்தைப் பெறவில்லை. பவ்லினி அதைப் பற்றிக்கூறுகையில், "ஒவ்வொரு நாளும் இடைவெளி ஏதும் இல்லாமல் என்னுடைய உடையில் மேசைக்குப் பின்னால் நான் நின்று கொண்டிருந்தேன் – நான் சிறப்பாக செய்தால் எட்டு மணி நேரங்களில் நாற்பது புத்தகங்களை விற்றேன். [...] இது மிகவும் அயர்வு நிலையுடைய அனுபவமாகும். நீண்ட தூரத்திற்கு என்னால் இவ்வாறு செயலாற்ற முடியவில்லை" என்றார். 2002 இன் கோடைகாலத்தில் அமெரிக்க நாவலாசிரியரான கார்ல் ஹியாசென், பவ்லனி உரையாடல் நிகழ்த்திய நகரங்களில் ஒன்றுக்கு விடுமுறைக்கு சென்றிருந்தார். அங்கு அவரது மாற்றாம் மகன், "எராகனின்" பிரதியை வாங்கினார், இதில் அவர் அந்தப் புத்தகத்தை "உடனடியாய் நேசித்தார்". இதை அவரது மாற்றாந் தந்தையிடம் காட்டினார், இந்தப் புத்தகத்தை அல்பிரட் ஏ. நாஃப்பின் பிரசுரிப்பு அகத்தின் பார்வைக்கு கார்ல் எடுத்துச் சென்றார். நாஃப்பின் செயற்குழு பதிப்பாசிரியரான மைக்கேல் ஃப்ரே, பவ்லனியையும் அவரது குடும்பத்தையும் அழைத்து, "எராகனை" நாஃப்பின் மூலமாக வெளியிட ஆர்வம் இருக்கிறதா எனக் கேட்டார். அதற்கு அவர்கள் ஒப்புக்கொண்டனர், மேலும் மற்றொரு திருத்தங்களுக்குப் பிறகு, ஆகஸ்ட் 2003 இல் "எராகனை" நாஃப் வெளியிட்டது. இந்தப் புதிய வெளியீட்டில் ஜான் ஜூடு பேலன்சர் வரைந்த புதிய மேலட்டை இடம்பெற்றது.

பழைய கட்டுக்கதைகள், வாய்மொழிக் கதைகள், வரலாற்று இடைக்காலத்து கதைகள், "பிவோல்ஃப்" பின் காவியக் கவிதைகள் ஆகியவற்றின் தாக்கத்தை பவ்லனி கொண்டிருந்தார், மேலும் அவருடைய எழுத்தில் ஜே.ஆர்.ஆர். டால்கின் மற்றும் எரிக் ரக்கர் எடிசன் ஆகிய எழுத்தாளர்களின் தாக்கங்களை வெகுவாகக் கொண்டிருக்கிறார். பிற இலக்கியத் தொடர்பான தாக்கங்களானது, டேவிட் எட்டிங்ஸ், ஆண்ட்ரீ நார்டன், பிரைன் ஜேக்கஸ், அன்னே மெக்கஃப்ரே, ரேமண்ட் ஈ. பீஸ்ட், மெர்வின் பீக், ஊர்சலா கே. லீ கைன் மற்றும் பிரான்க் ஹெர்பர்ட் போன்றோரை உள்ளடக்கியிருந்தது. பிலிப் புல்மன் மற்றும் கார்த் நிக்ஸ் என்ற இரண்டு கதையாசிரியர்களிடம் இருந்தும் பவ்லனி தாக்கத்தைப் பெற்றார். "எராகனில்" , பவ்லனி "வேண்டுமென்றே" கற்பனைப்பொருள் புத்தகங்களின் "மூலப்பிரதியான பகுதிப்பொருள்களான" தேடுதல், அனுபவத்தின் பயணம், பழிவாங்குதல், காதல், வஞ்சகம் மற்றும் "சிறப்பு" வாள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியிருந்தார்.

"எராகனின்" எல்வ்ஸ் மூலமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட மிகப்பழமையான மொழியானது, "பெரும்பாலும் முழுவதும்" பழைய நார்ஸ், ஜெர்மன், பழைய ஆங்கிலம் மற்றும் ரஷ்யாவை சார்ந்து இருந்தது. பவ்லனி கருத்துரைக்கையில், "நான் அதை எழுதும் போது, கடவுளுக்கு அருவருப்பான ஆராய்ச்சியை நான் செய்தேன். இந்த வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்துகையில் உலகின் மிகப்பெரிய செல்வாக்கையும், அதிகமான பழைய உணர்வையும் எனக்கு உணர்த்தியது, அந்த வார்த்தைகள் நூற்றாண்டுகளாக நம்மை சுற்றியுள்ளது. அதனுடன் நான் அதிகப்படியான வேடிக்கையை செய்துள்ளேன்" என்றார். அந்தப் பாத்திரங்களுக்கு ஏற்ற பெயர், இடம் ஆகியவற்றைத் தேர்ந்தெடுக்கும் வேலை நடந்து கொண்டிருக்கிறது, அவற்றிற்கு "நாட்கள், வாரங்கள் அல்லது ஆண்டுகள் கூட ஆகலாம்". மேலும் பவ்லனி கூறுகையில், "எனக்கு பாத்திரங்களின் பொருத்தமான பெயரை தேர்ந்தெடுப்பதற்கு கடினமாக இருந்தால், திருந்தங்கள் செய்யப்படும் வரை நான் தற்காலிகப் பெயரைப் பயன்படுத்துவேன்" என்றார். எராகன் என்ற பெயரைக் கொண்டிருப்பதால், நான் "மிகவும் அதிர்ஷ்டசாலி" எனவும் கூறினார், "ஏனெனில் இந்த டிராகன் என்ற பெயரில் ஒரு ஒரு எழுத்து மட்டும் மாறியுள்ளது" என்றார். இப்பெயர் புத்தகத்திற்கு நன்கு பொருந்தியுள்ளது என எண்ணினார், ஆனால் பிற பெயர்களில் சில அவருக்கு "உண்மையில் தலைவலிகளை" ஏற்படுத்தின.

"எராகனின்" இயற்கைக் காட்சியானது, பவ்லின் பிறந்த மாநிலமான மோண்டனாவின் "வனப்பகுதி"யை சார்ந்து இருந்தது. ஒரு நேர்காணலில் அவர் கூறியபோது "நான் பெரும்பாலும் நீண்ட நடைபயணம் மேற்கொள்வேன், மேலும் பெரும்பாலான சமயங்களில் வனப்பகுதி அல்லது மலைகளின் மேல் இருப்பேன், அங்கு அமர்ந்து ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய விளக்கவுரை மற்றும் தனிச்சிறப்புடைய விளக்கவுரையை கொண்டிருக்கும் மாறுபாட்டை உருவாக்கும் சிறிய விசயங்களைப் பார்த்துக்கொண்டிருப்பேன்". மேலும் பவ்லனி கூறுகையில், இந்தப் புத்தகத்தில் இருக்கும் நிலப்பகுதியின் தாக்கத்திற்கு பாரடைஸ் வேலி, மோண்டானாவும் "முக்கிய மூலங்களில் ஒன்றாக" இருந்தது என்றார். "எராகன்" கதைக்களமானது, புனைக்கதை கண்டமான அலகேசியாவில் நடக்கிறது. பவ்லனி இந்தப் புத்தகத்தை எழுதுவதற்கு முன்பு இந்த நிலப்பகுதியின் முக்கிய வரலாற்றைப் பற்றி "உத்தேசமாக" நினைத்து வைத்திருந்தார், ஆனால் எராகன் பயணிக்கும் இடத்தை கண்டிப்பாக பார்க்க வேண்டும் என்ற முக்கியத்துவம் வரும் வரை அவர் வரைபடத்தை வரையவே இல்லை. பின்னர் அந்தப் நிலப்பகுதியை வரைந்து அதைப் பார்த்ததில் இருந்து வரலாறு மற்றும் கதைக்கள யோசனைகள் அவருக்கு பிறக்கத் தொடங்கியது.

எராகன் முதிர்ச்சியடைவதை புத்தகம் முழுக்க பவ்லனி தேர்ந்தெடுத்திருந்தார், ஏனெனில் "இது மூலப்பிரதியான கற்பனை வடிவங்களில் ஒன்றாகும் என்பது ஒரு விசயமாகும்". அவர் எராகனின் வளர்ச்சி மற்றும் முதிர்ச்சியை புத்தகம் முழுக்க எண்ணியிருந்தார், "ஒரு எழுத்தாளராக, ஒரு மனிதராக என்னுடைய சொந்த வளர்ச்சியை இதில் பிரதிபலித்திருந்தேன். இது இந்தப் புத்தகத்திற்கான மிகவும் தனிப்பட்ட தேர்வாகும்" என்றார். எராகனின் கடல் நாகமான சப்ஹிரா, பவ்லினியின் மூலமாக "ஒரு நல்ல நண்பனாக" கற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளது. பவ்லினி, அவளுடன் அதிகமான "மனித இலக்கில்" செல்வதற்கு முடிவெடுத்தார், ஏனெனில் அவளது இனங்களில் இருந்தே தோன்றியிருக்கிறாள், மனிதனுடன் "உணர்வுப் பூர்வமாக நெருங்குவதாக" சப்ஹிராவைப் பாவித்திருக்கிறார். "நீங்கள் அதன் சொந்த சமுதாயத்தில் இருந்தால், நான் அதிகப்படியான கடல் நாகங்களை உருவாக்க எண்ணியிருந்தேன், ஆனால் அதை ஆய்வுப்படுத்துவதற்கு எனக்கு வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. ஒரு மாறுபட்ட முகத்தை உடைய சப்ஹிராவிடம் இருந்து மாயவித்தையை எதிர்பார்க்கையில், சப்ஹிராவுடன் அதிகமான மனித மூலக்கூறுகளுடன் தருவித்திருந்தேன்" என்றார். பவ்லனி ஹப்கிராவை "எவருக்கும் இல்லாத சிறந்த நண்பனாக: நம்பிக்கைக்குரிய, வேடிக்கையான, துணிவுமிக்க, அறிவுமிக்க மற்றும் உயர்வான நண்பனாக உருவாக்கியிருந்தார். சப்ஹிரா நம்பிக்கைக்கு அப்பாற்பட்டதாய் இருந்தாலும், வலிமைமிக்க சார்பற்ற மற்றும் கம்பீரமான ஒரு சுய பாத்திரமாக மாறி இருந்தாள்" என்றார்.

எராகன், கரவஹால் என அழைக்கப்படும் ஒரு சிறிய கிராமத்தின் எல்லையில் உள்ள பண்ணையில் அவரது மாமா கரோ மற்றும் உறவினர் ரோரனுடன் வாழ்ந்து வந்தார். ஒரு பெரிய மலைப்பகுதியின் உச்சியில் வேட்டையாடிக் கொண்டிருக்கையில், எராகன் அவருக்கு முன்பு ஒரு பளபளப்பான நீளக்கல் இருப்பதை எதிர்பாராதவிதமாய் பார்க்கிறார். ஒரு சில நாட்களுக்குப் பின்பு, அந்தக் "கல்லில்" இருந்து ஒரு குட்டி கடல் நாகம் வெளியே வருவதைப் பார்க்கிறார், பின்பு அது உண்மையில் ஒரு கடல்நாக முட்டை என்பதை உணருகிறார். அந்த கடல் நாகத்திற்கு சப்ஹிரா என எராகன் பெயரிடுகிறார். அரசன் கல்பேட்ரோக்ஸின் இரண்டு பணியாளர்களான ர'ஜாக் அந்த முட்டையைத் தேடி கரவஹாலுக்கு வரும் வரை, அந்த கடல்நாகத்தை அவர் இரகசியமாக வளர்க்கிறார். எராகன் மற்றும் சப்ஹிரா இருவரும் வனப்பகுதிக்குள் மறைந்து தப்பித்து விடுகின்றனர், ஆனால் கரோவ் மோசமாகத் தாக்கப்படுகிறார், மேலும் அவரது வீடும் பண்ணையும் ர'ஜாக் மூலமாக எரிக்கப்படுகிறது. கரோவ் இறந்த பிறகு, எராகனுக்கு கரவஹாலில் தங்குவதில் அர்த்தமே இல்லாமல் போகிறது, அதனால் அவர் ர'ஜாக்கைப் பின்தொடர்ந்து சென்று, அவரது வீட்டை அழித்ததற்கும், மாமாவின் இறப்புக்கு காரணமாய் இருந்ததற்கும் பழிவாங்குவதற்கு எண்ணுகிறார். கதை கூறும் வயதானவரான புரூம் அவருக்கு துணையாக வருகிறார், அவர் எராகனுக்கும் சப்ஹிராக்கும் உதவியாய் இருக்கிறார்.

சப்ஹிராவுடன் அவருக்குண்டான ஒப்பந்தம் மூலமாக எராகன் ஒரு கடல்நாக சவாரியாளராக மாறுகிறார். அந்தப் பயணத்தில், எராகனுக்கு வாள் சண்டை, மந்திரக்கலை, பழைமையான மொழி மற்றும் கடல்நாகத்தை இயக்கும் வழிகளை புரூம் பயிற்றுவிக்கிறார். பயணங்கள் அவர்களை டெரிமுக்கு அழைத்து செல்கிறது, அங்கு அவர்கள் டிராஸ்-லியோனாவின் தெற்கு நகரக்திற்கு ர'ஜாக்கை கண்டுபிடிக்க முடிகிறது. எனினும் அவர்கள் அந்த நகரத்தை ஊடுருவிச் செல்கின்றனர், பின்னர் பேரலாயத்தில் எராகன் ர'ஜாக்கை எதிர்த்து சண்டையிடுகிறார், அதனால் அவரும் புரூமும் அங்கிருந்து ஓடிப்போக நேரிடுகிறது. அந்த இரவிற்குப் பின்னர், அவர்களது கூடாரம் ர'ஜாக்கின் மூலமாக பதுங்கியிருந்து தாக்கப்படுகிறது. அங்கு மர்டாஹ் என்ற முன்பின் அறியாதவர் அவர்களைக் காக்கிறார், ஆனால் புரூம் கடுமையாக காயமடைகிறார். புரூம் தான் இறக்கப்போவதை அறிந்து, ஒரு கடல்நாக ஓட்டுனராக இருந்ததை எராகனுக்கு தெரிவிக்கிறார். அவரது கடல் நாகம் பெயரும் சப்ஹிராவாகும், ஆனால் ஒரு மோசமான கடல்நாக சவாரியாளர் அவளைக் கொன்று விட்டதாகத் தெரிவிக்கிறார். சப்ஹிராவின் இறப்புக்கு பழிதீர்ப்பதற்காக மோர்ஜனை புரூம் கொலை செய்து விட்டார். இதை எராகனிடம் புரூம் கூறிய பிறகு இறந்து விடுகிறார்.

எராகனின் புதிய தோழராக மர்தாஹ் ஆகிறார். அவர்கள், கல்பேட்ரியோக்ஸின் அழிவைப் பார்க்க விரும்பும் புரட்சிக்குழுவான வார்டெனை கண்டுபிடிப்பதற்கான தகவலை அறிவதற்காக கில்'லெடை நோக்கி பயணிக்கின்றனர். கில்'லெடுக்கு அருகில் நின்று கொண்டிருக்கும் போது, ஏராகன் காணும் கனவில் வரும் ஒரு பெண்ணைப் பிடித்து வைத்திருக்கும் அதே சிறையில் சிறைபிடிக்கப்படுகிறார். அவர் சிறையை உடைக்கும் போது, அவர் ஒரு எல்ஃப் என்பதைக் கண்டுபிடிக்கிறார். மர்தாஹ் மற்றும் சப்ஹிரா இருவரும் நினைவில்லாமல் இருக்கும் எல்ஃபுடன் இருக்கும் எராகனைக் காப்பாற்ற வருகின்றனர். அவர்கள் தப்பிக்கையில், துர்ஜா என்ற பெயருடைய மோசமான ஆவிகள் மூலமான ஒரு மந்திரவாதியின் நிழலுடன் எராகனும் மர்தாஹ்ஹும் சண்டையிடுகின்றனர். மர்தாஹ், துர்ஜாவின் கண்களுக்கு இடையே ஒரு அம்பைக் எய்து வீழ்த்துகிறார், மேலும் அந்த நிழல் மூடுபனிக்கூட்டத்தில் மறைந்து விடுகிறது.

அவர்கள் தப்பித்த பிறகு, ஏராகன் புல உணர்வு மூலமாக நினைவிழந்து இருக்கும் எல்ஃபை தொடர்பு கொள்கிறார், இதன் மூலம் அவளின் பெயர் ஆர்யா என்பதை அறிகிறார். ஆர்யா சிறைப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் போது விஷம் கொடுக்கப்பட்டதாக அவர்களிடம் கூறுகிறாள், மேலும் வார்டெனின் உடைமை மட்டுமே விஷத்தில் இருந்து அவளை குணப்படுத்துவதற்கு வழி என்பதையும் கூறுகிறாள். வார்டன் இருக்கும் சரியான இடத்தை ஆர்யாவினாள் கூற முடிகிறது: பர்தென் டர் மலையில் இருக்கும் டிரோஞ்ஹெய்ம் என்ற நகரத்தில் அவர்கள் இருப்பதாகத் தெரிவிக்கிறாள். நான்கு நாட்களுக்குள் மட்டுமே அவர்கள் வார்டென அடையவேண்டும் என்றும், இல்லையெனில் அவள் இறந்து விடுவாள் எனவும் தெரிவிக்கிறாள். ஆர்யாவின் வாழ்க்கையைக் காப்பதற்காகவும், கல்பேட்ரியோக்ஸின் கோபத்தில் இருந்து தப்பிப்பதற்காகவும், அந்தக் குழுவினர் வார்டெனைத் தேடிச் செல்கின்றனர். அவர்கள் பர்தென் டர்ரை அடைந்த போது, வர்டெனின் தலைவரான அஜிஹேடிடம் எராகன் கொண்டு செல்லப்படுகிறார். மோர்ஜனின் மகன் தான் மர்தாஹ் என்பதை அறிந்த அஜிஹேத் அவரை சிறையில் இடுகிறார். மர்தாஹ்ஹினால் நன்கு எய்யப்பட்ட அம்பினால் துர்ஜா அழியவில்லை, அந்த நிழலை அழிப்பதற்கு ஒரே வழி அவரது இதயத்தில் குத்துவது மட்டுமெ என எராகனிடம் அஜிஹேத் கூறுகிறார்.

கடைசியில் எராகனால் ஓய்வெடுக்க முடிகிறது, ஆனால் உடனடியாய் புதிதாய் ஒன்று நடக்கிறது. போர் தொடங்குகிறது, துர்ஜா மற்றும் கல்பேட்ரியோக்ஸின் மூலமாய் அனுப்பி வைத்த அர்கால்ஸின் மிகப்பெரிய படைக்கு எதிராக வார்டென் மற்றும் டிவார்வெஸ் சண்டையிடுகின்றனர். அந்தப் போரின் போது, துர்ஜாவை ஏரகான் மீண்டும் எதிர்கொள்கிறார். துர்ஜா, ஏராகனை பிடிப்பதற்காக அவருக்குப் பின்னால் இருந்து மோசமாக தாக்குவதற்கு முயற்சிக்கிறார், சப்ஹிரா மற்றும் ஆர்யா இருவரும் அந்த முயற்சியை முறியடிக்கின்றனர். துர்ஜாவின் கவனம் சிதறியது, அவரது இதயத்தில் எராகன் குத்துவதற்கு போதுமான நேரத்தை அளித்தது. துர்ஜாவின் இறப்பிற்குப் பின்னர், அர்கல்ஸ் அவர்களிடம் பொருத்தப்பட்டிருந்த அடைப்பில் இருந்து விடுவிக்கப்படுகின்றனர், பின்னர் அவர்களுக்குள்ளாகவே சண்டையிடத் தொடங்குகின்றனர். இதை ஒரு முன்னேற்றமாக எடுத்துக்கொண்டு, வார்டென் அதிரடித்தாக்குதலைத் தொடங்குகிறார். எராகன் நினைவிழந்து இருக்கும் சமயத்தில், எராகனை புல உணர்வு மூலமாக ஒரு முன்பின் அறியாதவர் தொடர்பு கொண்டு, எல்வ்ஸின் பிரதேசத்திற்கு பயிற்சிக்கு வரும் படி அழைக்கிறார்.

"எராகன்" , விமர்சகர்களிடம் இருந்து கலவையான திறனாய்வுகளைப் பெற்றது. "த நியூயார்க் டைம்ஸ் புக் ரிவியூ" வின் லிஸ் ரோசன்பெர்க் இந்த புத்தகத்தை விமர்சிக்கையில் "தேய்வழக்குடைய விரிவுரைகள்", "பீ-திரைப்பட உரையாடல்", "அருவருப்பு தருகிற மற்றும் சீர்கேடான" வசனம் உள்ளது என்றார், மேலும் இந்தக் கதையானது "முழுவதுமே தள்ளாடுகிறது, இதன் தருக்கம் மற்றும் பாத்திரங்களில் கைவிடப்படுகின்றனர், திடீரென நினைவுக்கு கொண்டு வரப்படுகின்றனர் அல்லது கடைசி நிமிடத்தில் புதியவர் ஒருவரால் கண்டுபிடிக்கப்படுகின்றனர், இந்த ஓட்டைகளுடன் கதை திராணியிழந்து உள்ளது" என்றார். எனினும், இந்த விமர்சனத்தை அவர் நிறைவு செய்கையில், "இதில் இருக்கும் அனைத்து குறைகளிலும், இந்த புத்தகம் ஒரு சிறந்த செயல்திறனின் நம்பத்தகுந்த வேலையாகும்" என்றார். "ஸ்கூல் லைப்ரரி ஜர்னல்" எழுதுகையில், "எராகன்" "அதன் கதைப் பிரச்சினைகளின் நுணுக்கத்தில் மிகவும் சாதாரணமாக உள்ளது" என்றது. காமன் சென்ஸ் மீடியா, "எராகனின்" <nowiki>'</nowiki> உரையாடலை "நீண்ட உரையாடல்களைக் கொண்டுள்ளது" மற்றும் "தேய்வழக்குடன்" உள்ளது என்றது, இதன் கதைக்களமானது "த லார்ட் ஆப் த ரிங்க்ஸில்" " வழியில் "ஸ்டார் வார்ஸின்" கதையை ஒத்துள்ளது, அங்கும் இங்கும் மிகச்சிறந்த கற்பனை வளங்கள் சிதறிக்கிடக்கின்றன" என்று விமர்சித்தது. இதன் வலைத்தளமானது, இதைப் போன்ற ஒரு இளம் கதையாசிரியரின் மூலமான ஒரு சிறந்த சாதனை என ஒத்துக்கொண்டது, மேலும் இது இளம் ரசிகர்கள் மூலமாக "பாராட்டுகளைப்" பெற வேண்டும் என்றது.

"எராகனின்" சாதகமான திறனாய்வுகள் பெரும்பாலும் புத்தகத்தின் வலுவான பாத்திரங்கள் மற்றும் உறுதியான கதைக்களத்தை மையப்படுத்தியே இருந்தன. IGN இன் மேட் கசாமாஸினா, இந்தப் புத்தகத்தை "பொழுதுபோக்கானது" என அழைத்தார், மேலும் அவர் கூறுகையில் "வாசகர்களின் கண்களை எவ்வாறு பிடித்து வைத்திருக்க வேண்டும் என பவ்லனி மெய்பித்துக் காட்டியிருக்கிறார், மேலும் எண்ணற்ற கற்பனை நாவல்கள் இருந்து, இறுதியாக "எராகனை" தனித்து காட்டுகிறது" என்றார். About.com இன் கிரிஸ் லாரன்ஸ், இந்த புத்தகம் அனைத்து "பாரம்பரியமான பகுதிப் பொருள்களைக்" கொண்டுள்ளது, அது ஒரு கற்பனையான நாவலை "அனுபவிக்கக்கூடியதாக" உள்ளது. அவருக்கு இப்புத்தகம் "வாசிப்பதற்கு" வேடிக்கையாக இருந்துள்ளது, ஏனெனில் இது "வேகமாகவும், உற்சாகமானதாகவும்" உள்ளது, மேலும் அதிரடி மற்றும் மந்திரத்துடன் "நிரம்பியுள்ளது". லாரன்ஸ் அவரது விமர்சனத்தை நிறைவு செய்கையில், இந்த புத்தகத்திற்கு 3.8/5 தரமதிப்பைக் கொடுத்தது, அதைப் பற்றிக் கருத்துரைக்கையில், "இதன் பாத்திரங்கள் கவனத்தைக் கவருகின்றன, இதன் கதைக்களமானது முழுவதும் கவரக்கூடியதாக உள்ளது, மேலும் நல்லவன் இறுதியில் வெல்வான் என்பது உங்களுக்குத் தெரியும்" என்று கருத்துரைத்தார்.

"எராகன்" 2003 இல், மூன்றாவதாக சிறப்பாக-விற்பனையான குழந்தைகளின் கடின அட்டைப் புத்தகமாகும், மேலும் 2005 இன் இரண்டாவது சிறப்பாக விற்பனையான காகித அட்டைப் புத்தகமாகும். நியூயார்க் டைம்ஸின் சிறந்த விற்பனையாளர் பட்டியளில்|"நியூயார்க் டைம்ஸின்" சிறந்த விற்பனையாளர் பட்டியளில் 121 வாரங்களுக்கு இந்தப் புத்தகம் இடம் பெற்றிருந்தது. 2006 இல், ஹவாயில் குழந்தைகள் மூலமாக நேன் விருதுடன் இந்தப் புத்தகம் பரிசளிக்கப்பட்டது. அதே ஆண்டில், ரெபீக்கா கவுடில் யங் ரீடர்'ஸ் புக் விருதை இந்தப் புத்தகம் வென்றது.

டிசம்பர் 15, 2006 இல், அமெரிக்காவில் எராகனின் திரைப்படத்தழுவல்|"எராகனின்" திரைப்படத்தழுவல் வெளியானது. "எராகனின்" உரிமையை 20த் கண்ட்ரி பாக்ஸ் வாங்கிய போது, பிப்ரவரி 2004 இல், இதை ஒரு திரைப்படமாகத் தயாரிக்கவிருக்கும் முதல் அறிவிப்பு வெளியானது. இத்திரைப்படமானது, பர்ஸ்ட்-டைமர் ஸ்டீபன் பேங்மியரால் இயக்கப்பட்டது, மேலும் பீட்டர் பட்ச்மனால் எழுதப்பட்டது. எட்வர்டு ஸ்பீலர்ஸ், எராகன் பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்கு தேர்வு செய்யப்பட்டார். அதைத் தொடர்ந்து வந்த மாதங்களில், ஜெரிமை ஐரன்ஸ், ஜான் மல்கோவிச், கிர்ஸ் ஈகன் மற்றும் டிஜிமோன் ஹொனசு ஆகிய நடிகர்களும் நடிப்பதாக உறுதி செய்யப்பட்டது. ஹங்கேரி மற்றும் ஸ்லோவகியா போன்ற பகுதிகளில் திரைப்படத்திற்கான முக்கியமான புகைப்படக்கலை இடம்பெற்றது.

இத்திரைப்படம் எதிர்மறையான திறனாய்வுகளைப் பெற்றது, மேலும் ரோட்டன் டொமோட்டோஸின் 15% சம்மதத்தை பெற்றது; இது 2006 இல், பத்தாவது மோசமான திரைப்படமாகும். "த சீட்டல் டைம்ஸ்" இத்திரைப்படத்தைப் பற்றி விவரிக்கையில், "தொழில்நுட்ப வகையில் முழுமையான திரைப்படமாகும், ஆனால் இது வாழ்க்கையற்றதாகவும் அற்பமானதாகவும் உள்ளது" என விமர்சித்தது. "த ஹாலிவுட் ரிப்போர்டர்" கூறுகையில், "எராகனின்" உலகமானது, "அமைப்பு முறை அல்லது ஆழம் இல்லாமல் உள்ளது" என்றது. இக்கதையானது "த வாஸிங்டன் போஸ்ட்" மூலமாக "வழித்தோன்றல்" என முத்திரையிடப்பட்டது, மேலும் "லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் வீக்லி" மூலமாக "பரம்பரைப் பண்பை உடையது" எனக் கூறப்பட்டது.
"நியூஸ்டே" இந்த கருத்தை விரிவாகக் கூறியிருந்தது, "அறிவில்லாத ஒன்பது வயதுடையவர்களுக்கானதாகும், எதுவாயினும் ஆறு "ஸ்டார் வார்ஸ்" திரைப்படங்களில்" இருந்து உண்மையான திரைப்படத்தைக் காணமுடியும் என்றது.
"வாஸிங்டன் போஸ்ட்" மூலமாக "முடமானது" என இத்திரைப்படத்தின் நடிப்பு அழைக்கப்பட்டது, கூடுதலாக, "ஆர்லேண்டோ வீக்லி" மூலமாக "தாவுகோலைப் போன்றது" எனவும், "வாழ்க்கையில்லாதது" எனவும் அழைக்கப்பட்டது. இத்திரைப்படத்தின் உரையாடல்களும் பின்வருமாறு விமர்சிக்கப்பட்டது: MSNBC இதை "மூடத்தனமானது" என முத்திரையிட்டது; "லாஸ் விகாஸ் வீக்லி" இதை "நெகிழ்வற்றது" எனக்கூறியது. நேர்மறையான திறனாய்வுகளில், இத்திரைப்படம் "வேடிக்கையானது" என விமர்சிக்கப்பட்டது, மேலும் "பொருளுடைய பையன்களின்' கற்பனைப் பொருள்களுடன் தயாரிக்கப்பட்டள்ளன" என விமர்சிக்கப்பட்டது. த CGI வொர்க், "கற்பனை சம்பந்தமானது" என்றும், சாபிஹிரா "சிறப்பு வாய்ந்த படைப்பு" எனவும் அழைத்தது. பவ்லனி இத்திரைப்படத்தை விரும்பிப் பார்த்ததாகக் கூறினார், குறிப்பாக ஜெர்மை ஐரன்ஸ் மற்றும் எட் ஸ்பீலெர்ஸின் நடிப்பைப் பாராட்டினார்.

"எராகன்" , அமெரிக்காவில் தோராயமாக $75 மில்லியன் வருவாயைப் பெற்றது, பிற பகுதிகளில் இருந்து $173.9 மில்லியன் வருவாயைப் பெற்று, உலகளவில் $249 மில்லியன் வருவாயைப் பெற்றது. "எராகன்" , அமெரிக்காவினுள் கற்பனையான-நேரடி அதிரடித் திரைப்படங்களில் பதிமூன்றாவது அதிகப்படியான வருவாயைப் பெற்ற திரைப்படமாகும்; பணவீக்கத்திற்காக சரிபடுத்தப்பட்ட போது இருபத்து ஒன்றாவது இடத்தைப் பெற்றது. கடல் நாகத்தை மையக்கருத்தாகக் கொண்ட திரைப்படங்களில் இது அதிக வருவாயைப் பெற்ற திரைப்படமாகும், மேலும் வாள் மற்றும் மந்திரவாதியின் உபவகையில் இரண்டாவது அதிக வருவாயைப் பெற்றத் திரைப்படமாகும். "எராகன்" அமெரிக்காவில் பதினேழு வாரங்களுக்கு வெளியிடப்பட்டது, டிசம்பர் 15, 2006 இல் தொடங்கி ஏப்ரல் 9, 2007 இல் முடிவுற்றது. 3020 திரையரங்குகளில் இத்திரைப்படம் வெளியாகி, முதல் நாளில் $8.7 மில்லியனும், முதல் வாரத்தில் $23.2 மில்லியனும் சம்பாதித்தது, "த பர்சூட் ஆப் ஹேப்பினெஸுக்குப்" பின்னால் இரண்டாவதாக தரவரிசைப்படுத்தப்பட்டது. எராகனின் $75 மில்லியன் மொத்த அமெரிக்க வருவாயானது, 2006 இல் முப்பத்து-ஒன்றாவது உயர்ந்த வருவாயாகும். இத்திரைப்படம், 76 வெளிநாட்டுச் சந்தைகள் முழுவதும் முதல் வாரத்தில் $150 மில்லியனை சம்பாதித்தது, மேலும் உலகளவில் #1 திரைப்படமாகவும் பெயர்பெற்றது. உலகளவில், இத்திரைப்படம் சம்பாதித்த $249 மில்லியன் மொத்தத் தொகையானது, 2006 இல் பதினாறாவது உயர்ந்த வருவாயாகும்.


</doc>
<doc id="73562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73562" title="கிறிஸ் கெயில்">
கிறிஸ் கெயில்

கிறிஸ்டோபர் ஹென்றி கெய்ல் ("Christopher Henry Gayle", பிறப்பு: செப்டம்பர் 21, 1979), மேற்கிந்தியத் தீவுகள் கிரிக்கெட் வீரர் ஆவார். இவர் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் கிரிக்கெட் அணியின் தலைவராக இருக்கின்றார் மற்றும் ஜமைக்காவிற்காக உள்ளூர் கிரிக்கெட் போட்டிகளில் விளையாடுகின்றார். இவர் பல்வேறு வகையான ஷாட்களுடன் அடித்து விளையாடக்கூடிய இடதுகை தொடக்க துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். அவர் பயன்தரக்கூடிய பகுதிநேர வலதுகை ஆப்-ஸ்பின் பந்துவீச்சாளரும் ஆவார். கெய்ல் ஒரு வெற்றிகரமான ஒருநாள் சர்வதேச போட்டி வீரர். அவர் அவரது நாட்டிற்காக 200க்கும் அதிகமான போட்டிகளில் விளையாடி 19 சதங்களைப் பெற்றுள்ளார். மேலும் அவர் ஒரு வெற்றிகரமான டெஸ்ட் துடுப்பாட்டக் காரரும் ஆவார். இவர் தென்னாப்பிரிக்காவிற்கு எதிராக 317 என்ற மைல்கல்லைக் கடந்ததுடன் 40.00 க்கும் மேலான சராசரியைக் கொண்டுள்ளார். ஆதிக்கம் செலுத்தும் ஒருநாள் போட்டி வீரராக, கெய்ல் இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கில் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணியால் தேர்வு செய்யப்பட்டு, 2009 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பத்தில் இரண்டாவது போட்டித் தொடரிலும் விளையாடியுள்ளார்.

கெய்ல் மேற்கிந்திய தீவுகள் அணிக்காக இளைஞர்களுக்கான சர்வதேச அளவிலாக விளையாடுவதற்கு முன்னதாக அவரது முதல்-தர அறிமுகத்தை ஜமைக்காவிற்காக 19 வயதில் ஏற்படுத்தினார். அவர் 11 மாதங்கள் கழித்து தனது முதல் ஒருநாள் சர்வதேச போட்டியில் விளையாடினார். மேலும் அதன் பின் ஆறு மாதங்கள் கழித்து தனது முதல் டெஸ்ட் போட்டியில் விளையாடினார். கெய்ல் மேற்கிந்திய தீவுகள் அணிக்காக விளையாடும் போது, அவர் வழக்கமாக தனது இன்னிங்க்சை ஒரு எதிரணிக்கு அழிவை ஏற்படுத்தும் துடுப்பாட்டக் காரராகவே தொடங்குவார். அவர் விக்கெட்டின் சதுரத்தில் மிகுந்த திறனுடன் விளையாடுபவர் ஆவார். ஜூலை 2001 ஆம் ஆண்டில், கெய்ல் (175) சகவீரர் தரேன் கங்காவுடன் (89) இணைந்து தொடக்க வீரர்களுக்கான சாதனையை புலவாயூவில் உள்ள குயீன்ஸ் ஸ்போர்ட்ஸ் கிளப்பில் நிலைநாட்டினர். அப்போது அவர்கள் இணைந்து சிம்பாப்வேக்கு எதிராக 214 ஒட்டங்கள் எடுத்திருந்தனர்.

இருப்பினும், பொதுவாக அவர் தனது சர்வதேச விளையாட்டு வாழ்க்கையை மெதுவாகத் தொடங்கியதாக பேசப்படுகின்றது. ஆனால் 2002 ஆம் ஆண்டில் உற்சாகமூட்டும் விதமாக, நவம்பர் மாத்தில் இந்தியாவிற்கு எதிராக மூன்று சதங்கள் அடித்ததுடன் அந்த ஆண்டை முடித்தார். மேலும் அவர் ஒரு காலெண்டர் வருடத்தில் 1000 ஓட்டங்களை பெற்ற மூன்றாவது மேற்கிந்தியத் தீவுகள் வீரரானார். விவியன் ரிச்சர்ட்ஸ் மற்றும் பிரையன் லாரா ஆகியோர் மற்ற இருவர் ஆவர். ஒருநாள் சர்வதேசப்போட்டி வரலாற்றில் மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட முறை 150 ஓட்டங்களைக் கடந்த வெறும் ஐந்து வீரர்களில் இவரும் ஒருவர். 2005 ஆம் ஆண்டில், தென்னாப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான முதல் டெஸ்டில் விளம்பரதாரர் சிக்கல்களின் எதிர்ப்பினைத் தொடர்ந்து கெய்ல் தனது ஆறு சகவீரர்களுடன் நீக்கப்பட்டார் (கீழே காண்க). அவர் இரண்டாவது டெஸ்டிற்குத் திரும்பினாலும், நான்காவது டெஸ்ட் போட்டி வரையிலும் அது ஒரு மோசமான தொடராகவே அவருக்கு இருந்தது. அதில் அவர் தனது விளையாட்டு வாழ்வின் சிறந்த, 317 என்ற போட்டியைக் காத்த ஓட்டங்களைப் பெற்றார். மகேல ஜெயவர்த்தன 374 எடுக்கும் வரையில், இதுவே தென்னாப்பிரிக்கா அணிக்கு எதிரான முதல் முச்சதமாக இருந்தது. அவர்களுக்கு எதிராக இதுவே அதிகபட்ச தனிநபர் அதிகபட்ச புள்ளி ஆகும்.

ஆகஸ்ட் 2005 ஆம் ஆண்டில், கெய்ல் வொர்செஸ்டர்ஷையர் அணியில் ரெஸ்ட் ஆப் இங்கிலீஷ் சீசனிற்காக சேர்ந்து, எட்டுப் போட்டிகளில் விளையாடினார். அவர் மூன்று முதல்தரப் போட்டிகளில் இரண்டு அரைச்சதங்களும் மற்றும் ஐந்து ஒருநாள் போட்டிகளில் இரண்டு அரைச்சதங்களும் பெற்றுள்ளார். மேலும் அவர் ஒருநாள் தேசிய லீக் போட்டியில் ஆட்டநாயகன் விருதை வென்றார். இருப்பினும், லான்காஷையருக்கு எதிரான இறுதிப் போட்டியில் கெய்ல் ஒரு ஓட்டத்தை எடுத்ததன் பின்னர் அவரை வொர்செஸ்டர்ஷையர் அணி நீக்கியது. 2006 சாம்பியன்ஸ் டிராபியின் சிறந்த வீரராக கெய்ல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், அதில் மேற்கிந்திய தீவுகள் அணி 2004 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் வென்றதைப் போன்று அருகில் வந்து, இறுதிப் போட்டியில் ஆஸ்திரேலியாவால் தோற்கடிக்கப்பட்டதன் மூலமாக தடுக்கப்பட்டது. கெய்ல் மூன்று சதங்களையும் மொத்தமாக 474 ஓட்டங்களையும் எடுத்தார். இது மற்ற பிற துடுப்பாட்டக் காரர்களை விடவும் 150 அதிகம், மேலும் அவர் பல போட்டிகளில் எட்டு விக்கெட்டுகளையும் கைப்பற்றினார். கெய்ல் 2007 உலகக்கோப்பையில் மோசமாக விளையாடினாலும், மேற்கிந்திய தீவுகள் அணியில் தொடர்ந்து இருந்தார். அவர் அந்தத் தொடரில் குறைந்த ஓட்டங்களின் வரிசையைப் பதிவுசெய்தார்; அதில் மேற்கிந்திய அணிகளின் கடைசி போட்டியில் இங்கிலாந்து அணிக்கு எதிராக கொந்தளிப்பாகப் பெற்ற 58 பந்துகளில் 79 ஓட்டங்கள் மட்டுமே விதிவிலக்காக இருந்தது.

17 டிசம்பர் 2009 இல் ஆஸ்திரேலியா மற்றும் மேற்கிந்திய தீவுகள் அணிகளுக்கு எதிரான மூன்று ஆவது டெஸ்டில் கிரிஸ் கெய்ல் டெஸ்ட் போட்டி வரலாற்றில் தனது ஐந்தாவது அதிவேக சதத்தை அடித்தார். அவர் வெறும் 70 பந்துகளில் சதத்தை அடைந்தார். இருந்த போதிலும் அவர் சிறிது நேரத்தில் 102 ஓட்டங்களில் ஆட்டமிழந்தார். இந்த சாதனையில் சில இமாலய ஆறுகளின் மூலமாக ஓட்டங்கள் மளமளவென்று குவிந்ததன. இந்த ஆறுகளில் ஒன்று அவரது அதிரடியின் மூலமாக லில்லி மார்ஸ் ஸ்டேண்ட்டின் கூரையைத் தாக்கியது, இது சுமார் 140 மீட்டர்கள் உயரத்திற்கு அடிக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று வர்ணனையாளார் அயன் ஹீலியால் மதிப்பிடப்பட்டது.

கெய்ல் இருபதுக்கு20 சர்வதேச போட்டியில் மிகப்பெரிய இன்னிங்க்ஸ் சாதனையைத் தக்கவைத்துள்ளார். அவர் 2007 ஆம் ஆண்டின் 2007 உலகக்கோப்பை இருபதுக்கு20 போட்டியின் முதல் போட்டியில் தென்னாப்பிரிக்காவிற்கு எதிராக 117 ஓட்டங்களைப் பெற்றிருக்கின்றார், அவரது இன்னிங்க்ஸே சர்வதேச இருபதுக்கு20 கிரிக்கெட்டில் முதல் சதமாக இருந்தது. இன்று வரையில் இருபதுக்கு20 இல் சதமடித்த இருவரில் ஒருவராக உள்ளார் (மற்றொருவரான பிரெண்டன் மேக்குலம், இவர் 28/2/10 அன்று ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிரான இரண்டாவது இருபதுக்கு20 இல் 116* அடித்தார்). இதன் காரணமாக, அவரும் மேக்குலமும் சர்வதேச கிரிக்கெட்டின் மூன்று வடிவங்களிலும் சதமடித்த வீரர் என்ற பெருமையை பகிர்ந்துள்ளனர். 2009 உலகக்கோப்பை இருபதுக்கு20 போட்டியில் இலங்கை அணிக்கு எதிரான அரையிறுதிப் போட்டியில், இந்த வடிவான போட்டியில் இன்னிங்க்ஸ் முழுவதும் துடுப்பெடுத்து ஆடிய முதல் சர்வதேச வீரர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். ஏப்ரல் 2008 ஆம் ஆண்டில், இந்தியன் பிரீமியர் லீக்க்கின் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணி மூலமாக கெய்ல் ஏலத்தில் எடுக்கப்பட்டார். கரீபியன் அணியின் இலங்கை சுற்றுப்பயணத்தின் காரணமாக துவக்கப் போட்டிகளில் விடுபட்டார். இறுதியாக அவர் அணியில் இணைந்த போது, இடுப்பு காயத்தின் காரணமாக அவர் அந்தச் சுற்றுப்பயணத்திலிருந்து வெளியேறி போட்டியில் கலந்து கொள்ள இயலாமல் போனது. அதன்பின்னர், அவர் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிரான அவர்களின் நாட்டில் நடைபெற்ற தொடரில் மேற்கிந்திய தீவுகள் அணியில் இணையச் சென்றார், எனவே அவர் ஐபிஎல் தொடரின் தொடக்கப் பதிப்புப் போட்டிகள அனைத்திலும் விளையாடவில்லை. ஒரு ஜூலை 2009 ஆம் ஆண்டில், கெய்ல் ஆஸ்திரேலிய உள்ளூர் இருபதுக்கு20 போட்டித்தொடருக்காக வெஸ்டர்ன் ஆஸ்திரேலியா வாரியர்ஸ் அணியுடன் ஒப்பந்தமானார், இது 2009-10 சீசனுக்கான பிக் பாஷ் என்று அழைக்கப்பட்டது. அவரது ஆடம் கில்கிறிஸ்ட் உடனான சாத்தியமான துவக்க இணை அவர்களின் எதிரணியினரை துவம்சம் பண்ணுவதாக இருந்தது.

2009 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் அவர் இரண்டாவது ஐபிஎல் போட்டியில் விளையாடினார். இங்கிலாந்திற்கு எதிரான வெளிநாட்டு டெஸ்ட் தொடருக்காக மிகவும் தாமதமாக வந்தது, அவரது பொறுப்பு பற்றி விமர்சிக்க வழியினைத் தேடித்தந்தது. அவரது டெஸ்ட் தொடர் மோசமாக முடிந்தது. மேலும் மேற்கிந்திய தீவுகள் அணி டெஸ்ட் மற்றும் ஒருநாள் தொடர்கள் இரண்டிலும் தோற்றுப்போனது. இருப்பினும், கெய்ல் 2009 இருபதுக்கு20 இன் முதல் அதிகாரப்பூர்வ போட்டியில் போட்டியை வென்ற 88 ஓட்டங்களை எடுத்தார். அந்தப் போட்டியில் ஆஸ்திரேலியாவை அதிர்ச்சியான முறையில் மேற்கிந்திய தீவுகள் வென்றது.

2013ம் ஆண்டு ஐ பி எல்லில் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் பெங்களூரு சார்பாக விளையாடும் இவர் புனே வாரியர்ஸ் அணிக்கு எதிராக பெங்களூரில் நடந்த ஆட்டத்தில் 30 பந்துகளில் 100 ஓட்டங்கள் எடுத்து சாதனை புரிந்தார். இவர் ஆட்டமுடிவில் 175 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தார்.

கெய்லை பொறுமையான அமைதியான கிரிக்கெட் வீரராகக் குறிப்பிட்ட போதும், அவர் சில சர்ச்சைகளில் சிக்கியிருக்கின்றார். 2005 ஆம் ஆண்டில் கெய்ல் மேற்கிந்திய தீவுகள் கிரிக்கெட் சபை மற்றும் பல வீரர்களிடையே விளம்பரதாரர் சிக்கல்கள் வாயிலாக வாக்குவாதத்தில் ஈடுபட்டார். இந்த வீரர்கள் கேபிள் அண்ட் வயர்லெஸ் நிறுவனத்துடன் விளம்பர ஒப்பந்தம் வைத்திருந்தனர், அவர்கள் மேற்கிந்திய தீவுகள் கிரிக்கெட்டை விளம்பரதாரர் ஆக்கப் பயன்படுத்தினர். இருப்பினும், சமீபத்தில் கேபிள் அண்ட் வயர்லெஸ் நிறுவனத்தின் போட்டியாளரான டிஜிசெல் நிறுவத்துடன் மேற்கிந்திய தீவுகள் அணி விளம்பரம் ஒப்பந்தம் செய்ததிலிருந்து, மேற்கிந்திய தீவுகள் கிரிக்கெட் சபை அதன் வீரர்களை தங்களின் கேபிள் அண்ட் வயர்லெஸ் ஒப்பந்தங்களை கைவிடுமாறு அதிகாரப்பூர்வமாக கேட்டுக்கொண்டது. வீரர்கள் அவற்றை செயல்படுத்த மறுத்தபோது, மேற்கிந்திய தீவுகள் கிரிக்கெட் சபை அந்த வீரர்களை தென்னாப்பிரிக்கா அணிக்கு எதிரான முதல் டெஸ்ட் போட்டியிலிருந்து கைவிட்டது. பின்னர் கெய்ல் கேபிள் அண்ட் வயர்லெஸ் உடனான தனது ஒப்பந்தத்தை ரத்துசெய்து இரண்டாவது டெஸ்டில் மீண்டும் இணைந்தார். அவர் மார்ச் 2006 ஆம் ஆண்டில் நியூசிலாந்து அணிக்கு எதிரான டெஸ்ட் போட்டியின் போது கிரிக்கெட்டின் அடிப்படைக்கு எதிராக நடந்து கொண்டதற்காக தண்டனை பெற்றார், ஆனால் தொடர்ந்து அவர் குற்றமற்றவர் என்பது கண்டறியப்பட்டது. அந்த ஆண்டின் இறுதியில், இந்தியாவில் அக்டோபர் மாதத்தின் சாம்பியன்கள் வெற்றிக்கிண்ண போட்டித் தொடரின் போது, அவர் ஆஸ்திரேலிய துடுப்பாட்டக் காரர் மைக்கேல் கிளார்க்கை தொடர்ந்து திட்டியதற்காக அவரது போட்டிச் சம்பளத்திலிருந்து 30 சதவீதம் அபராதமாக விதிக்கப்பட்டது. அவர் 2007 ஆம் ஆண்டின் இங்கிலாந்து சுற்றுப்பயணத்தின் போது மேற்கிந்திய தீவுகள் கிரிக்கெட் சபையை வெளிப்படையாக விமர்சித்தார். இது அதிகாரப்பூர்வக் கண்டனத்தையும் எச்சரிக்கையையும் பெற்றுத் தந்தது.

கெய்ல் 2009 ஆரம்பத்தில் இங்கிலாந்தின் மேற்கிந்திய தீவுகள் சுற்றுப்பயணத்தின் போதும் விமர்சனத்தைப் பெற்றார். அவருக்கு மேற்கிந்திய தீவுகள் அணியின் கேப்டன் பொறுப்பை அளித்து இன்னமும் அழுத்தத்தைத் தர வேண்டாம் என்றும், எதிர்காலத்தில் டெஸ்ட் கிரிக்கெட் டிவெண்டி20 கிரிக்கெட்டால் இடமாற்றப்பட்டால், "அவர் கவலைப்படத் தேவையில்லை" என்றும் விமர்சிக்கப்பெற்றார். எதிராளர் ஆண்ட்ரூ ஸ்ட்ரௌஸ் போன்று நடந்தமைக்காக மேற்கிந்திய தீவுகளிலிருந்து கெய்லின் கருத்துக்களை விவ் ரிச்சர்ட்ஸ் மற்றும் கேரி சோபர்ஸ் இருவரும் விமர்சித்தனர். பின்னர் கெய்ல், தனது அறிக்கை மேற்கிந்திய தீவுகள் கிரிக்கெட் சபைத் தலைவர் ஜூலியன் ஹண்டே கருத்துப்படி, தான் குறிப்பிட்டதைவிட அதிகமாகத் திரித்துக் கூறப்பட்டதாக கருத்துத் தெரிவித்தார். இங்கிலாந்தின் சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கிந்திய தீவுகள் வென்றதன் முடிவில் மைக்கேல் ஆதர்டன் உடனான பேட்டியில், கெய்ல் தான் அணித் தலைவர் பதவியிலிருந்து விலகப்போவதில்லை என்பதைக் குறிப்பிட்டார்.

பின்வருவம் அட்டவணை கிரிஸ் கெய்ல் அடித்த டெஸ்ட் சதங்களின் சுருக்கத்தை விளக்குகின்றது.




</doc>
<doc id="73563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73563" title="வில்லியம் பூத்">
வில்லியம் பூத்

வில்லியம் பூத் ("William Booth", 10 ஏப்ரல் 1829 – 20 ஆகஸ்ட் 1912) என்பவர், பிரித்தானிய மெதடிஸ்த போதகர். இவர் கிறித்தவ நற்செய்தி இயக்கமான இரட்சணிய சேனை என்னும் சேவை இயக்கத்தைத் தாபித்து அதன் முதல் ஜெனரல் (1878–1912) ஆகவும் இருந்தார். இராணுவத்தைப் போன்ற கட்டமைப்புக் கொண்ட இந்த இயக்கம், இலண்டனில் இருந்து பல்வேறு நாடுகளுக்கும் பரவி வளர்ச்சியடைந்தது. இன்று இது மனிதாபிமான உதவிகளை வழங்கும் பெரிய இயக்கங்களில் ஒன்றாக ஆகியுள்ளது.


</doc>
<doc id="73564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73564" title="உதித் நாராயண்">
உதித் நாராயண்

உதித் நாராயண் எனப் பரவலாக அறியப்படும் உதித் நாராயண் ஜா (நேபாளி: उदित नारायण) வணிக ரீதியான இந்தி, உருது, தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம், ஒரியா, அஸ்ஸாமி மற்றும் நேபாளி மொழித் திரைப்படங்களில் பாடிவரும் பின்னணிப் பாடகர் ஆவார். நாராயண் 500க்கும் மேற்பட்ட இந்தி திரைப்படங்களிலும் மற்றும் 30 மாறுபட்ட மொழிகளிலும் 15,000 க்கும் மேற்பட்ட பாடல்கள் பாடியிருக்கிறார்.இவர் 5 தேசிய விருதுகள் வென்றுள்ளார்.அவற்றுள் 4 பின்னணிப்பாடகராகவும், (2001 ஆம் ஆண்டில் வெளியான 2 பாடல்கள், 2002 மற்றும் 2004 ஆம் ஆண்டில் ஒவ்வொரு பாடல்கள்) 1 தேசிய விருது 2005 ஆம் ஆண்டில் இவரின் திரைப்படத் தயாரிப்புக்காகவும் வழங்கப்பட்டவை ஆகும். அவர் இந்தியாவின் உயரிய குடிமக்களின் கெளரவ விருதான பத்மஸ்ரீ விருதினை 2009 ஆம் ஆண்டில் பெற்றார்.

உதித் நாராயண் ஜா நேபாளத்தில் பிராமண விவசாயி ஹரே கிருஷ்ண ஜா மற்றும் தாயார் புவனேஸ்வரி தேவி ஆகியோருக்கு அவரது தாய்வழி பாட்டன்பாட்டிகள் இல்லத்தில் டிசம்பர் 1, 1955 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். அவர் தெற்கு நேபாளத்தில் சப்தாரி மாவட்டத்தில் ராஜ் பிஜாரி சிறுநகரத்தில் பிறந்தார் என வதந்திகளும் நிலவுகின்றன. திரு. நாராயண் அதனை மறுக்கிறார்.

நாராயண் குணாலி பஜாரில் (சஹார்சா, தற்போது சுபால், பீகார்) பயின்றார். அங்கு அவர் பத்தாம் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்றார். பின்னர், நேபாளத்தின் காட்மண்டுவில் உள்ள ரத்னா ராஜ்ய லட்சுமி வளாகத்தில் அவரது இடைநிலைப் பட்டப்படிப்பை நிறைவு செய்தார்.

உதித் நாராயண் நேபாளத்தில் அவரது தொழில் வாழ்க்கையை மைதிலி மற்றும் நேபாள நாட்டுப்புறப் பாடல்களுக்கான நிலையக் கலைஞராக காட்மண்டு வானொலி நிலையத்தில் பாடியதன் மூலம் தொடங்கினார். அதில் எட்டு ஆண்டுகள் பணியாற்றிய பிறகு, இந்தியத் தூதரகம் அவருக்கு பம்பாயில் மதிப்பு மிக்க, பாரதிய வித்யா பவனில் இசை ஊக்கத்தொகையுடன் மரபார்ந்த இசையைப் பயில்வதற்கான வாய்ப்பை வழங்கியது. அவர் 1978 ஆம் ஆண்டில் மும்பைக்கு இடம் பெயர்ந்தார். 1980 ஆம் ஆண்டில் அவர் அவரது முதல் முன்னேற்றத்தை, குறிப்பிடத்தக்க இசையமைப்பாளர் ராஜேஷ் ரோஷன் அவரது இந்தி திரைப்படம் "உனீஸ் பீஸ்" இல் பாடுவதற்காக கேட்ட போது அடைந்தார். முகமது ரஃபி மீதான அவரது ஈர்ப்பினால் அந்த வாய்ப்பைப் பெற்றார். எனினும், உண்மையில் அவரது தொழில் வாழ்க்கை வெற்றிக்கதை 1988 ஆம் ஆண்டில் வெற்றிகரமான பாலிவுட் திரைப்படம் "கயாமத் சே கயாமத் தக்" உடன் ஆரம்பமானது, அது அவருக்கு பிலிம்ஃபேர் விருதினைப் பெற்றுத்தந்தது. அந்தத் திரைப்படத்தினால், நடிகர் அமீர் கான், நடிகை ஜூஹி சாவ்லா மற்றும் பின்னணிப் பாடகி ஆல்கா யாக்னிக் ஆகியோரும் நட்சத்திர அந்தஸ்து பெற்றனர். "கயாமத் சே கயாமத் தக்கின்" வெற்றிக்குப் பிறகு, அவர் இந்தியத் திரைப்படத்துறையில் முன்னணிப் பின்னணிப் பாடகர்களில் ஒருவராக மாறினார்.

அதே நேரத்தில், அவர் நேபாளத்தில் நன்கு அறியப்பட்ட பிரபலமாகவும் மாறினார். மேலும், பல பிரபலமான நேபாளத் திரைப்படங்களுக்காகப் பாடியுள்ளார். அவர் "குசுமெ ரூமல்" மற்றும் "பிராடி" போன்ற சில நேபாளத் திரைப்படங்களில் நடிக்கவும் செய்திருக்கிறார். ஆனால் அதில் பெருமளவில் வெற்றியடையவில்லை. அவர் நேபாளியத் திரைப்படங்களிலும் பணியாற்றி இருக்கிறார், குறிப்பாக இசையமைப்பாளர் ஷாம்பூஜீத் பாஸ்கோடாவுடன் பணியாற்றி இருக்கிறார். அவரது ஆரம்ப பாடகர் தொழில் வாழ்க்கையில், அவர் ஷிவ ஷங்கர், நாடிகாஜி மற்றும் கோபால் யோன்சான் ஆகியோரால் இசையமைக்கப்பட்ட பாடல்களைப் பாடியிருக்கிறார். 2004 ஆம் ஆண்டில், அவர் அவரது முதல் தனிப்பட்ட நேபாளிய ஆல்பமான "உபஹார்" ஐ வெளியிட்டார், அதில் அவர் அவ்வரது மனைவி தீபா ஜாவுடன் இணைந்து ஜோடிப்பாடலும் பாடியிருக்கிறார்.

அவர் ராகுல் தேவ் பர்மன், ஏ. ஆர். ரகுமான், ஜக்ஜித் சிங், அனு மாலிக், ஜதின் லலித், லக்ஸ்மிகாந்த்-பியாரிலால், கல்யாண்ஜி-ஆணந்த்ஜி, பப்பி லஹரி, விஷால் பரத்வாஜ், நடீம்-ஸ்ராவன், ராஜேஷ் ரோஷன், சங்கர் மகாதேவன், ஹிமேஸ் ரெஷமியா, பிரீதம் சக்ரவர்த்தி, விஷால்-சேகர் போன்றை இசைக் கலைஞர்கள் மற்றும் யாஷ் சோப்ரா, சஞ்சய் லீலா பண்சாலி, அஷூடோஸ் குவாரிகர் மற்றும் கரண் ஜோஹர் போன்ற முன்னணி இயக்குனர்களுடனும் சுனிதி ஷௌஹான்,மஹாலஷ்மி ஐயர் போன்ற பாடகர்களுடனும் பணியாற்றி இருக்கிறார். அதில் லகான், டார், தில்வாலே துல்ஹனியா லேஜாயெங்கே, குச் குச் ஹோத்தா ஹை, தில் டு பாகல் ஹாய், மொகபத்தீன், தேவ்தாஸ், கல் ஹோ ந ஹோ, ஸ்வதேஸ் மற்றும் வீர் ஜாரா உள்ளிட்டவை அடங்கும்.

2004 ஹிட்ஸ் எஃப்எம் விருதுகளில், அவர் ஆண்டின் சிறந்த பதிவு மற்றும் ஆண்டின் சிறந்த ஆல்பம் ஆகிய இரண்டு முக்கிய பிரிவுகளில் வென்றார். "பஜன் சங்கம்", "பஜன் வாடிகா", "ஐ லவ் யூ", "தில் தீவானா", "யே தோஸ்தி", "லவ் இஸ் லைஃப்", "ஜும்கா டே ஜும்கா", "சோனா நோ காடுலோ", "துலி கங்கா" மற்றும் "மா தாரினி" போன்றவை நாராயணின் மற்ற பிற தனிப்பட்ட ஆல்பங்கள் ஆகும்.

அவர் சோனி டிவியில் பாடகர் கரானாவின் (பாடகர்களின் குடும்பம்) கூடுதல் சார்ந்த ரியாலிட்டி நிகழ்ச்சியான "வார் பரிவாருக்கான" நீதிபதிகளில் ஒருவராக இருந்தார். அவர் சக பின்னணிப் பாடகர் குமார் சானு மற்றும் பிரபல இசை இரட்டையர்கள் ஜதின்-லலித் ஆகியோரில் ஒருவரான ஜதின் பண்டிட் ஆகியோருடன் இணைந்து அப்பணியை மேற்கொண்டார்.

நாராயண் இந்தியாவிலும் வெளிநாட்டிலும் பல மேடை நிகழ்ச்சிகளிலும் பங்கு பெற்றிருக்கிறார். மேலும் அவர் பல்வேறு விருதுகளைப் பெற்றிருக்கிறார். அதில் ஸ்க்ரீன் வீடியோகான் விருது, எம்.டி.வி சிறந்த வீடியோ விருது மற்றும் பிரைட் ஆஃப் இந்தியா கோல்ட் விருது உள்ளிட்டவையும் அடங்கும்.

நாராயண் மும்பையில் வசித்து வருகிறார். அவர் திருமணமானவர், அவருக்கு ஒரு மகன் இருக்கிறார். அவரது மனைவி தீபா நாராயனை (கொல்கத்தாவைச் சேர்ந்தவர்) அவர் 1985 ஆம் ஆண்டில் திருமணம் செய்து கொண்டார். அவர் ஒரு பெங்காளிப் பாடகி ஆவார். மேலும் இருவரும் இணைந்து "தில் தீவானா" என்ற பெயரில் ஆல்பம் பதிவு செய்திருக்கின்றனர்.

அவரது மகன் ஆதித்யா நாராயண் 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்தித் திரைப்படங்களில் குழந்தை நட்சத்திரங்களுக்குப் பாடுபவராக அவரது தொழில் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். மிகவும் சமீபத்தில், அவர் இந்தியத் தொலைக்காட்சி பாட்டுப் போட்டியான ச ரீ க ம பா இன் இறுதி 2 பருவங்களைத் தொகுத்து வழங்கினார்.

20 ஏப்ரல் 2006 ஆம் ஆண்டில், பீகாரின் சுபால் மாவட்டத்தில் வசித்துவரும் ரஞ்சனா ஜா, உதித்நாராயணின் முதல் மனைவி என சர்ச்சையைக் கிளப்பினார். நாராயண் முதலில் அவரது குற்றச்சாட்டை மறுத்த போதும், பின்னர் அவர் அவரது குற்றச்சாட்டை நிரூபிப்பதற்கான புகைப்படங்கள் மற்றும் ஆவணங்களை வழங்கிய பின்னர், இறுதியாக அவரை இவரது முதல் மனைவியாக ஏற்றுக் கொண்டார். மேலும் அவருடன் உடன்படிக்கைக்கு முன்வந்தார்.




பிலிம்ஃபேர் சிறந்த ஆண் பின்னணிப் பாடகர் விருது (வென்றது):

பிலிம்ஃபேர் சிறந்த ஆண் பின்னணிப் பாடகர் விருது (பரிந்துரைக்கப்பட்டது):

சிறந்த ஆண் பின்னணிப் பாடகருக்கான தேசிய திரைப்பட விருது:

சிறந்த ஆண் பின்னணி பாடகருக்கான ஸ்டார் ஸ்க்ரீன் விருது:

ஆண் - சிறந்த பின்னணிப் பாடகருக்கான ஜீ சினி விருது:

இஃபா சிறந்த ஆண் பின்னணிப் பாடகர் விருது:



</doc>
<doc id="73565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73565" title="வஹீதா ரெஹ்மான்">
வஹீதா ரெஹ்மான்

வஹீதா ரெஹ்மான் (), 1938 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் 3 அன்று பிறந்தவர். அவர் பாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடிக்கும் ஒரு பிரபலமான இந்திய திரைப்பட நடிகை ஆவார்.

சினிமாவின் பொற்காலத்தின் மிக முன்னணி நடிகைகளில் ஒருவரான வஹீதா ரெஹ்மான் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டிலுள்ள செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் பாரம்பரிய இஸ்லாமிய குடும்பத்தில் பிறந்தவராவார்.. அவரது தந்தையார் மாவட்ட நீதிபதியாவார்.

"ஏன் அவர் ஹைதராபாத்தில் பிறந்தவர் என பரவலாக நம்பப்படுகிறது?" என்ற கேள்விக்கு அவர் இவ்வாறு பதிலளிக்கிறார் “அது ஒரு நீண்ட கதை,” “நான் சென்னையில் இருந்த போது மூன்று நான்கு தெலுங்கு திரைப்படங்களில் நடித்தேன். முதல் படமான ரோஜுலு மராயியில், நான் ஒரு நாட்டுப்புற நடனப் பாடலில் மட்டும் நடித்தேன். இருப்பினும், அது வெற்றியடைந்தது! நான் அதன் வெற்றியை கொண்டாட ஹைதராபாத்தில் இருந்தேன் மேலும் குரு தத்தும் அங்கிருக்கும் சூழல் அமைந்தது. அவர் புது முகங்களைத் தேடி வந்தார் மேலும் நான் உருது பேசுவேன் எனவும் அவர் கேள்விப்பட்டிருந்தார். அது ஏனெனில் அவர் என்னை ஹைதராபாத்தில் கண்டார் அதனால் மக்கள் நான் அங்குதான் பிறந்தேன் எனக் கருதுவர்.

மருத்துவராக வேண்டும் என்பதே அவரது கனவாக இருந்தது, ஆனால் சூழ்நிலையாலும் உடல் நிலை சரியில்லாததாலும் அவர் இந்தக் குறிக்கோளைக் கைவிட்டார். அதற்குப் பதிலாக அவர் பரத நாட்டியத்தில் பயிற்சி பெற்று ஆதரவாக இருந்த பெற்றோர்களால் ஊக்குவிக்கப்பட்டு தெலுங்கு திரைப்படமான "ஜெய்சிம்மா" (1955) பின்னர் தொடர்ந்து "ரோஜுலு மராயி" (1955) ஆகிய திரைப்படங்களின் மூலம் வெள்ளித்திரைக்கு வந்தார்.

வஹீதா ரெஹ்மான் குரு தத்தினால் ஒரு திரைப்படத்தினால் கண்டெடுக்கப்பட்டு பம்பாய்க்கு கொண்டு வரப்பட்டு (இபோது மும்பை) வில்லி வேடத்தில் அவரது படமான "சி.ஐ.டி" (1956)யில் ராஜ் கோஸ்லா இயக்கத்தில் நடிக்க வைக்கப்பட்டார். ஹிந்தி திரைத் துறைக்கு வந்த ஒரு சில ஆண்டுகளில், அவர் தாயாரை இழந்தார். "சி.ஐ.டி" யின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, குரு தத் அவருக்கு ப்யாஸா (1957) படத்தில் முன்னணி பாத்திரம் அளித்தார். இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில்தான் அவர் குரு தத்துடனான தோல்விகரமான காதல் விவகாரத்தில் ஈடுபட்டிருந்தார். அவர்களின் அடுத்த இணைந்து பணியாற்றிய காகஸ் கே பூல்(1959) திரைப்படம் ஒரு வெற்றிகரமான இயக்குநர் ஒரு பெண்ணிடம் காதல் வசப்பட்ட பின்னர் வீழ்ந்ததைப் பற்றியதாக இருந்தது. குரு தத்தின் திருமண வாழ்க்கையும் ரெஹ்மானின் பிற இயக்குநர்களுடனான தொடர்ச்சியான வெற்றிகளும் அவர்களை தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறையில் தனியே பிரித்தது, இருந்தாலும் அவர்கள் இருவரும் இணைந்து 1960 களில் "சாத்வின் கா சாந்தில்" திரைப்படம் வரை பணியாற்றினர். அவர் சில சிரமங்களுடன் சாஹிப் பீபி ஔர் குலாம் (1962) திரைப்படத்தத முடித்தார். அவர்கள் இருவரும் ஒருவருக்கொருவர் அப்படத்திற்கு 1963 இல் பெர்லின் திரைப்பட விழாவில் பெரிதாக வரவேற்பற்றுப் போன நிகழ்வுக்குப் பின்னர் பிரிந்தனர். அதன் பிறகு விரைவில், குரு தத் மும்பையில் 1964 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 10 அன்று இறந்தார். மதுவினாலும் தூக்க மாத்திரைகளை அதிகம் உண்டதாலுமே அவர் இறந்தார் எனக் கூறப்பட்டது. வஹீதா ரெஹ்மான் சத்யஜித் ரேயின் பெங்காலி திரைப்படமான "அபிஜானில்" "குலாபி" பாத்திரத்தில் 1962 ஆம் ஆண்டில் நடித்தார்.

அவரது தொழில் வாழ்க்கை 1960கள், 1970கள் மற்றும் 1980களில் தொடர்ந்து நீடித்திருந்தது. அவர் "கைடு" (1965) திரைப்படத்தில் அவரது பாத்திரத்திற்காக ஃபிலிம்பேர் சிறந்த நடிகை விருதினை வென்றார், அங்கு அவர் தனது தொழில் வாழ்க்கையின் உச்சத்தையும் "நீல் கமல்" (1968) திரைப்படத்தையும் பெற்றார். ஆனால் அதனையடுத்து ஒப்பற்ற மரபில் அடங்காத பாத்திரங்களில் நடித்தார். அதில் அவர் நடிப்புக்காக தேசிய விருது பெற்ற "ரேஷ்மா ஔர் ஷேரா" (1971) என்ற ஒரு படமும் அடங்கும். இருப்பினும் சில திரைப்படங்கள் வசூலில் தோல்வியுற்றன. இந்தச் சமயத்தில், "ஷாகுன்" (1964) திரைப்படத்தில் அவருடன் நடித்த கமல்ஜீத் அவரைத் தான் காதலிப்பதாகக் கூறினார். அவர் அதனை ஏற்று அவர்கள் 1974 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 27 அன்று திருமணம் புரிந்துகொண்டனர். திருமணத்திற்கு பிறகு, பெங்களூரிலுள்ள பண்ணை வீட்டிற்கு குடிபெயர்ந்தார். அவர் ஷோஹைல் மற்றும் கஷ்வி என்னும் இரு குழந்தைகளைப் பெற்றெடுத்தார். அவர் தனது "லாம்ஹே" (1991) படத்தில் நடித்த பிறகு திரைத் துறையிலிருந்து 12 ஆண்டுகளுக்கு ஓய்வு பெற்றார். அவரது கணவர் நீண்ட நாள் நோய்வாய்ப்படிருந்த பின்னர் 2000 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 21 அன்று மறைந்தார். அவர் பம்பாயின் பந்த்ராவிலுள்ள தனது கடற்கரை பங்களாவிற்குக் குடிபெயர்ந்தார். அவர் தற்போதும் அங்கேயே வாழ்ந்து வருகிறார்.

சமீப வருடங்களில் அவர் மீண்டும் திரைத்துறைக்குத் திரும்பி வயதான தாயார் மற்றும் பாட்டி வேடங்களில் "ஓம் ஜெய் ஜகதீஷ்" (2002), "வாட்டர்" (2005), "ரங் தே பசந்தி" (2006) மற்றும் டெல்லி 6 (2009) போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்தார். அவை அனைத்தும் விமர்சன ரீதியாக பாராட்டப்பட்டன.

2004 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில், வஹீதா ரெஹ்மான் கடந்த கால திரைப்படங்களின் கண்காட்சி சியாட்டில் ஆர்ட் மியூசியம் மற்றும் வாஷிங்டன் பல்கலையில் நடைபெற்றதில் வஹீதா உற்சாகமுள்ள கருத்தரங்கங்கள் மற்றும் ப்யாசா, தீஸ்ரி கசம் மற்றும் கைடு போன்ற அவரது மிக நினைவு கூறத்தக்க திரைப்படங்களைப் பற்றிய பார்வையாளர் விவாதங்களில் கலந்துக் கொண்டார்.




! colspan="3" style="background: #DAA520;" | பிலிம்பேர் விருது



</doc>
<doc id="73566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73566" title="இர்ஃபான் கான்">
இர்ஃபான் கான்

இர்ஃபான் கான் என பிரபலமாக அறியப்படும் சகாஃப்ஜேடு இர்ஃபான் அலிகான் , (;பிறப்பு: 30 நவம்பர் 1962) திரைப்படம், தொலைக்காட்சி மற்றும் மேடை அரங்கத்தில் நடிக்கும் ஒரு இந்திய நடிகர் ஆவார். "த வாரியர்" (2001), "மக்பூல்" (2003), "ஹாசில்" (2004), "த நேம்சேக்" (2006), "எ மைட்டி ஹார்ட்" (2007), "ஸ்லம்டாக் மில்லியனர்" (2008), "பில்லு" (2009), "நியூயார்க்" (2009) மற்றும் "நியூயார்க், ஐ லவ் யூ" (2009) போன்ற திரைப்படங்களில் அவரது பாத்திரத்திற்காகவும், வோடாபோன் வணிகரீதியான விளம்பரங்களில் நடித்ததற்காகவும் அங்கீகாரம் பெற்றார். அவர் இரண்டு பிலிம்ஃபேர் விருதுகள், ஒரு ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருது மற்றும் ஒரு இண்டிபெண்டன்ட் ஸ்பிரிட் விருது பரிந்துரையைப் பெற்றுள்ளார்.

கான், இந்தியாவில் உள்ள ஜெய்ப்பூரில் ஒரு இஸ்லாமிய நவாப் குடும்பத்தில் பிறந்தார், கானின் தாயாரான சாய்தா பேகம், டோன்க் ஹக்கிம் குடும்பத்தில் இருந்து வந்தவராவார், கானின் காலம் சென்ற தந்தையான யாசின் கான், டோன்க் மாவட்டத்திற்கு அருகிலுள்ள கஜூரியா கிராமத்தின் ஜகிர்தார் ஆவார். 1984 இல் புது டெல்லியின் தேசிய நாடகப் பள்ளியில் (NSD) படிப்பதற்கு அவருக்கு உதவித் தொகை கிடைத்த போது, அவரது M.A. பல்கலைக்கழகப் பட்டத்திற்காக கான் படித்துக்கொண்டிருந்தார்.

1987 இல் பட்டம் பெற்ற பிறகு, கான் மும்பைக்கு குடி பெயர்ந்தார், அங்கு 'சாணக்கியா','சாரா ஜஹான் ஹமாரா' 'பான்கி ஆப்னே பாட்' மற்றும் 'சந்திரகாந்தா' (தூர்தர்ஷன்), 'ஸ்டார் பெஸ்ட்செல்லர்ஸ்' (ஸ்டார் ப்ளஸ்), ஸ்பார்ஸ் மற்றும் பல ஏராளமான தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் கான் நடித்தார், அவர் (ஸ்டார் ப்ளஸ்ஸில் ஒளிபரப்பப்பட்ட) தர் என்றழைக்கப்பட்ட தொடரில் முக்கிய வில்லனாக பங்கேற்றார், இதில் கே கே மேனனுடன் இணைந்து மனநோயுடைய தொடர் கொலைகாரன் பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார். அலி சர்தார் ஜஃப்ரி தயாரித்த காக்கஷன் தொடரில், பிரபலமாக அரசியல் புரட்சியில் ஈடுபடும் உருது கவிஞர் மற்றும் இந்தியாவின் மார்க்ஸிஸ்ட் அரசியல் கொள்கையாளர் மக்தூம் மொகைதீனின் பாத்திரத்திலும் கான் நடித்தார்.

அவர் ஸ்டார் பெஸ்ட்செல்லர்ஸின் (ஸ்டார்-ப்ளஸில் ஒளிபரப்பப்பட்டது) சில எபிசோடுகளிலும் நடித்தார். இந்த எபிசோடுகளில் ஒன்றில், அவர் பார்ச்சூன் கடைக்காரராக பாத்திரம் ஏற்று நடித்தார், இதில் அவரது நில உரிமையாளரின் மனைவி கானை தவறாக நடக்க தூண்ட முயற்சிப்பதாக தவறாக நினைத்துக்கொள்கிறார் மற்றும் அவரது சொந்த மனைவி (டிலஸ்கா சோப்ரா) அவரை ஏமாற்றுவதாக மாறுகிறது. மற்றொரு எபிசோடில், ஒரு அலுவலகக்கணக்கர் பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார், இதில் அவர் தனது பெண் தொழில்முதல்வரால் அவமதிக்கப்படுகிறார், இதனால் அந்தப் பெண் தொழில்முதல்வரைப் பைத்தியமாக்குவதன் மூலம் அவரைப் பழி வாங்குகிறார். மேலும் அவர், பான்வர் (SET இந்தியாவில் ஒளிபரப்பப்பட்டது) என்ற தொடரின் இரண்டு எபிசோடுகளில் நடித்தார். அதில் ஒரு எபிசோடில், ஒரு முரடன் பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார், பின்பு ஏதோ ஒரு வழியில் தானாகவே ஒரு வழக்கறிஞராய் அறிமுகப்படுத்திக் கொள்வதன் மூலமாய் நீதிமன்றத்திற்கு வருகிறார்.

"சலாம் பாம்பே" யில் (1988) கானை கேமியோ பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்கு மீரா நாயர் அழைக்கும் வரை, அரங்கு மற்றும் தொலைக்காட்சியில் கான் நிலையற்று சென்று கொண்டிருந்தார், ஆனால் அவரது பாத்திரமானது இறுதித் திரைப்படத்தில் நீக்கப்பட்டது.

1990களில், "ஏக் டாக்டர் கி மவுட்" மற்றும் "சச் எ லாங் ஜர்னி" (1998) போன்ற விமர்சன ரீதியாகப் பாராட்டுக்களைப் பெற்ற திரைப்படங்களில் அவர் நடித்தார், மேலும் கவனத்திற்கு வராத பல்வேறு பிற திரைப்படங்களிலும் நடித்தார்.

பல வெற்றியடையாத திரைப்படங்களுக்குப் பிறகு, லண்டனைச் சார்ந்த இயக்குனரான ஆசிஃப் கபாடியா "த வாரியர்" என்ற வரலாற்றுத் திரைப்படத்தில் முன்னணிப் பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்கு வாய்ப்பு வழங்கிய போது நிகழ்வுகளில் மாற்றம் ஏற்பட்டது, இத்திரைப்படமானது இமாச்சலப் பிரதேசம் மற்றும் ராஜஸ்தான் என்று உள்நாடுகளில் படம்பிடிக்கப்பட்டு 11 வாரங்களில் நிறைவுசெய்யப்பட்டது. 2001 இல், சர்வதேசத் திரைப்பட விழாக்களில் "த வாரியர்" திரையிடப்பட்டு, உலகளவில் அறிந்த முகமாக இர்ஃபான் கான் பெயர் பெற்றார்.

2003 இல், இந்தியாவில் பிறந்த எழுத்தாளர்-இயக்குனரான அஸ்வின் குமாரின் குறும்படம், ரோடு டூ லடாக்கில் கான் நடித்தார். சர்வதேச திரைப்படவிழாக்களில் அரிதான திறனாய்வுகளைப் பெற்ற அத்திரைப்படத்திற்குப் பிறகு, முழுநீளப் படமாகத் தயாரிக்கப்படும் அதே திரைப்படத்தில் இர்ஃபான் கான் மீண்டும் நடிக்கிறார். அதே ஆண்டில், ஷேக்ஸ்பியரின் "மேக்பத்" தில் தழுவலைக் கொண்ட திரைப்படமான "மக்பூலில்" தலைப்புப் பாத்திரத்தில் நடித்தார், இத்திரைப்படம் விமர்சனரீதியாகப் பாராட்டப்பட்டது.

அவரது முதல் பாலிவுட் முக்கிய முன்னணிப் பாத்திரமானது, 2005 இன் "ரோக்" திரைப்படம் மூலமாக அமைந்தது. அதற்குப்பின் பல்வேறு திரைப்படங்களில், முக்கியப் பாத்திரத்திலோ அல்லது வில்லனாக துணைப் பாத்திரத்திலோ நடித்தார். 2004 இல், ஹாசில் திரைப்படத்தில் அவரது பாத்திரத்திற்காக பிலிம்ஃபேர் சிறந்த வில்லன் விருதைப் வென்றார்.

2007 இல், அவருக்கு பிலிம்ஃபேரின் சிறந்த துணை நடிகர் விருதைப் பெற்றுத் தந்த "மெட்ரோ" திரைப்படத்திலும், வெளிநாடுகளில் வெற்றியடைந்த "த நேம்சேக்" என்ற திரைப்படத்திலும் நடித்தார், இத்திரைப்படங்கள் பாக்ஸ் ஆபிஸில் வெற்றியடைந்தன. சர்வதேசத் திரைப்படங்களான "எ மைட்டி ஹார்ட்" மற்றும் "த டார்ஜிலிங் லிமிட்டடு" போன்றவற்றில் அவர் நடித்ததைத் தொடர்ந்து நெருக்கமாய் இத்திரைப்படங்களில் நடித்தார்.

அவர் பாலிவுட்டின் ஒரு வெற்றிகரமான நடிகராக மாறியபிறகும் கூட, தொலைகாட்சியுடன் அவரது தொடர்பை துண்டித்துக் கொள்ளவில்லை. அவர், (ஸ்டார் ஒன்னில் ஒளிபரப்பப்பட்ட) 'மனோ யா நா மனோ' நிகழ்ச்சியின் தொகுப்பாளராக இருந்தார். மேலும் அவர், "கியா கஹென்" என்றழைக்கப்பட்ட ஒரு மற்றொரு நிகழ்ச்சியையும் தொகுத்து வழங்கினார், மூட நம்பிக்கை மற்றும் அதிகப்படியான புலனறிவு மற்றும் பலவற்றைக் கொண்டு மனோ யா நா மனோவைப் போன்றே ஒத்த பண்புகளுடன் இந்த நிகழ்ச்சி இருந்தது.

2008 இல், ஆர்ட்ஸ் அலையன்ஸின் தயாரிப்பான ஐடி - ஐடெண்டி ஆப் த சோலின் விரிவுரையாளராகப் பங்கேற்றார். உலகளாவிய இந்த நிகழ்ச்சியில் அவரது செயல்பாடு காரணமாக, வெஸ்ட் பேங்கில் நடந்த நிகழ்ச்சியான அந்தத் திட்டத்தை ஆயிரக்கணக்கானோர் பார்த்தனர். மேலும், 2008 திரைப்படமான "ஸ்லம்டாக் மில்லியனரில்" காவல்துறை ஆய்வாளராக நடித்தார், இதற்காக மோசன் பிச்சரில் நடிகராக மிகச்சிறப்பாக நடித்ததற்கான ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருதைப் பெற்றார்.

அண்மையில், அவர் ஆசிட் பேக்டரி என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். இர்ஃபானைப் பொறுத்தவரை, அவரது தொழில்வாழ்க்கையில் தொடர்ந்து, மென்மேலும் அதிரடித் திரைப்படங்களை நடிக்க விரும்புகிறார்.

மீரா நாயர் இயக்கிய ஆங்கிலத் திரைப்படமான "த நேம்சேக்" கின் மூலம் அவருக்கு சர்வதேச அங்கீகாரம் கிடைத்தது, இத்திரைப்படத்தில் USA இல் குடியுரிமை பெறாத பெங்காலி பேராசிரியராக முன்னணிப் பாத்திரத்தில் சித்தரிக்கப்பட்டார். இத்திரைப்படமானது, ஒவ்வொரு முக்கியமான US செய்திப் பத்திரிகைகளிலும் விமர்சனரீதியாகப் பாராட்டப்பட்டது. இத்திரைப்படத்திற்குப் பின்னர், வெளிநாடுகளில் ஒரு அங்கீகரிக்கப்பட்ட நடிகராகக் கான் பெயர் பெற்றார். 

கான், எழுத்தாளரான சுடபா சிக்தரை திருமணம் செய்து கொண்டார், இவர் ஒரு NSD பட்டதாரியும் ஆவார், இவர்களுக்கு பாபில் மற்றும் ஐயன் என்ற இரு குழந்தைகள் உள்ளனர்.

இவருக்கு, இம்ரான் கான் மற்றும் சல்மான் கான் என்ற இரண்டு சகோதரர்கள் உள்ளனர், மேலும் ரக்சனா பேகம் என்ற ஒரு சகோதரி உள்ளார். அவர்கள், ஜெய்பூரில் அவர்களது சொந்தத் தொழிலைக் கவனித்து வருகின்றனர், இம்ரான் தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையிலும், சல்மான் ஒரு நகைக்கடையும் வைத்திருக்கிறார்.




</doc>
<doc id="73567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73567" title="யானா குப்தா">
யானா குப்தா

யானா குப்தா () இந்தியாவில் பணிபுரியும் விளம்பர அழகியும், நடிகையும் ஆவார்.

இவர் புனேயில் வசிக்கும் இந்திய ஓவியர் சாத்யகம் குப்தாவை மணந்தார். பின் அவரிடம் விவாகரத்து பெற்றார்.

குப்தா பல பத்திரிகைகளில் விளம்பர அழகியாகத் தோன்றியுள்ளார். சில திரைப்படங்களில் நடன நடிகையாக நடித்திருக்கின்றார். பாலிவுட் தொழில் வாழ்க்கையின் முன்னர், சர்வதேச வாடிக்கையாளர்களுக்காக விளம்பர அழகியாக நடித்துள்ளார்.

யானா திரைப்பட அறிமுகத்தை பாலிவுட்டின் "தூம்" திரைப்படத்தில் தொடங்கினார். இவர் கன்னட திரைப்படத்திலும் தோன்றியிருக்கின்றார். தொடலைக்காட்சி வர்ணனையாளராகவும் பணிபுரிந்துள்ளார். தொடலைக்காட்சியில் பல நடன நிகழ்ச்சிகளில் ஆடியிருக்கின்றார்.


</doc>
<doc id="73568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73568" title="ஜேக் வெல்ச்">
ஜேக் வெல்ச்

ஜான் பிரான்சிஸ் ஜேக் வெல்ச் ஜூனியர் 1935 நவம்பர் 19 இல் பிறந்தார். இவர் ஒரு அமெரிக்க தொழிலதிபர் மற்றும் கதாசிரியர் ஆவார். 1981 மற்றும் 2001 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஜெனரல் எலக்ட்ரிக்கின் தலைவராகவும், CEOவாகவும் அவர் இருந்தார். வெல்ச்சின் சொத்து மதிப்பு, $720 மில்லியன் இருக்குமென மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

சேலம், மாஸாச்சுசெட்ஸில், போஸ்டன் & மெயின் ரயில்ரோடு நடத்துனரான ஜான் மற்றும் இல்லத்தரசியான கிரேஸுக்கு ஜேக் வெல்ச் மகனாகப் பிறந்தார்.

வெல்ச், சேலம் உயர்நிலைப்பள்ளியில் கல்வி பயின்றார், பின்னர் 1957 இல் மஸாச்சுசெட்ஸ் ஆம்ஹெர்ஸ்ட் பல்கலைக்கழகத்தில், வேதியியல் சார்ந்த பொறியியலில் அறிவியலில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். வெல்ச் யூமாஸில் இருந்த போது, பி சிக்மா கப்பா பல்கலைக்கழக சங்கத்தின் ஆல்பா சேப்டரின் உறுப்பினராக அவர் இருந்தார்.

மேலும் வெல்ச் அவரது M.S. மற்றும் Ph.D ஐப் படிக்கச் சென்றார், 1960 இல் யுனிவர்சிட்டி ஆப் இல்லினோயிஸ் அட் அர்பான-சாம்பைனில் இதைப் படித்தார்.

1960 இல் ஜெனரல் எலக்ட்ரிக்கில் வெல்ச் சேர்ந்தார். பிட்ஸ்பீல்ட், மஸாச்சுசெட்ஸில், $10,500 ஆண்டு வருமானத்தில் கீழ்நிலைப் பொறியாளராக அவர் பணிபுரிந்தார். GE இல் இருந்த போது, தொழிற்சாலையில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார், கிட்டத்தட்ட அங்கிருந்து விரட்டப்பட்டார். அங்கு அவரது முதல் ஆண்டிற்குப் பிறகு $1,000 உயர்த்தப்பட்டதை வேண்டாவெறுப்பாக வெல்ச் ஏற்றுக் கொண்டார், அதே போல் GE உள்ளே கடுமையான நிர்வாகக் கட்டுப்பாடுகளும் அவருக்கு வெறுப்பாக இருந்தது. அதனால் அவர் ஸ்கோக்கெ, இல்லினோயிஸில் உள்ள இண்டர்நேசனல் மினரல்ஸ் & கெமிக்கல்ஸுடன் பணிபுரியும் பொருட்டு நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறுவதற்கு திட்டமிட்டார்.

வெல்ச்சை விட இரண்டு நிலைகள் உயர்ந்திருந்திருந்த வாலிப செயற்குழுவினரான ரூபென் கட்டாஃப், இந்த மனிதரை இழப்பது ஒரு மிகவும் ஆதாயமுடைய ஒருவரை நிறுவனம் இழக்கும் என்பதாக முடிவெடுத்தார். அவர், வெல்ச்சையும் அவரது முதல் மனைவி கரோலினையையும், பிட்ஸ்பீல்டின் எல்லோ ஆஸ்டரில் இரவு விருந்துக்கு அழைத்துச் சென்றார், மேலும் அந்நிறுவனத்தில் வெல்ச் தொடர்ந்து பணிபுரிவதற்கு நான்கு மணிநேரங்கள் அவரை சமாதானப்படுத்த முயற்சித்தார். நிர்வாகக் கட்டுப்பாடுகளை மாற்றுவதற்கு, ஒரு சிறிய நிறுவன சூழலை உருவாக்குவது என கட்டாஃப் முடிவெடுத்தார்.

""என்னை நம்புங்கள்" ", என்று கட்டாஃப் மன்றாடியதை நினைவு கூர்கிறார். ""நான் இங்கு இருக்கும் வரை, பெரிய நிறுவனத்தின் சிறப்புகளுடன் இயங்குவதற்கான சூழலை நீங்கள் பெறுவீர்கள், இதில் உள்ள மோசமான பகுதியைப் புறந்தள்ளுங்கள்" " என்றார்.
மேலும் வெல்ச் வாதிடுகையில் ""நீங்கள் பரிசோதனையில் உள்ளீர்கள்" " என்றார்.
அதற்கு கட்டாஃப் ""நான் பரிசோதனையில் இருப்பதற்கு மகிழ்ச்சியடைகிறேன்" " என்றார். ""உங்களை இங்கே இருக்க வைக்க முயற்சிப்பது மிகவும் முக்கியமானதாகும்" ".
நாள் இடைவெளிக்குப் பிறகு, அவருக்கு வெல்ச் பதிலளித்தார். அதை கட்டாஃப் நினைவுபடுத்துகையில், ""இது என்னுடைய வாழ்க்கையில் மிகவும் சிறப்பான சந்தையிடும் பணியாகும்" " என்றார். ""ஆனால் பிறகு அவர் என்னிடம் கூறுகையில்--இது வின்டேஜ் ஜேக்--நான் இப்போதும் விருந்துகளுக்கு செல்லப் போகிறேன், ஏனெனில் நான் விருந்துகளை விரும்புகிறேன், மேலும் கூடுதலாக, அவர்கள் எனக்காக சிறிய பரிசுகளை வைத்திருப்பர் என நம்புகிறேன் என்றார்". " "சுமார் 12 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், வெல்ச் அவரது ஆண்டு செயல்பாடு திறனாய்வில் துணிச்சலாக எழுதுகையில், என்னுடைய நீண்ட கால இலட்சியம் CEO ஆவதே என்று எழுதியிருந்தார். " 

1972 இல் GE இன் துணைத் தலைவராக வெல்ச்சின் பெயர் இடப்பெற்றது. 1977 இல் மூத்த துணைத்தலைவராகவும், பின்னர் 1979 இல் துணை நிர்வாகத்தலைவராகவும் தரவரிசையில் அவர் பதவி உயர்வைப் பெற்றார். வெல்ச், ரெஜினால்டு எச். ஜோன்ஸை வென்று, 1981 இல் GE இன் இளமையான நிர்வாகத் தலைவராகவும், CEO வாகவும் பதவியேற்றார். 1982 இல், ஜோன்ஸ் மூலமாக ஒன்றினைக்கப்பட்ட முந்தைய நிர்வாகத்தில் இருந்து பெரும்பாலும் பிரித்தெடுக்கப்பட்டார்.

1980கள் முழுவதும், GE இன் எல்லைக்கோட்டில் வெல்ச் பணியாற்றினார். 1981 இல், 0}நியூயார்க் நகரத்தில் வெல்ச் ஆற்றிய உரையில் "மெதுவாக வளரும் பொருளாதாரத்தில் வேகமாக வளர வேண்டும்" என்றார். பங்குதாரர் மதிப்புடன் மனத்தாங்கலின் "விடியலாக" இது பெரும்பாலும் அங்கீகரிகப்படுகிறது. பின்னர், 2008–2009 இன் உலகளாவிய நிதி நெருக்கடியில் பினான்சியல் டைம்ஸுடன் ஒரு நேர்காணலில் வெல்ச் கூறுகையில், “இதன் முகத்தில், பங்குதாரரின் மதிப்பானது உலகத்தின் மிகவும் மெதுவாக பயிலக்கூடிய இலக்காக உள்ளது. பங்குதாரரின் மதிப்பு என்பது முடிவாகும், அது ஒரு போர்த் தந்திரம் அல்ல... உங்களது முக்கிய இன்றியமையாப் பகுதிகளாக உங்களது பணியாளர்கள், உங்களது வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் உங்களது தயாரிப்புகள் இருக்க வேண்டும்” என்றார்.

வணிகங்களில் இருக்கும் மேலாளர்களை மிகவும் பலனிக்கும் வகையில் பணிபுரிவதற்கு வெல்ச் மேலும் தூண்டினார். சரக்குகளின் விவரப்பட்டியல் மற்றும் நிர்வாகத்தின் அதிகாரத்தைப் பிரித்தெடுத்து செப்பனிடுவதன் மூலம், திறமையின்றி இருப்பதாக மனதால் உணரக்கூடிய எண்ணத்தை முற்றிலும் ஒழிப்பதற்காக வெல்ச் பணியாற்றினார், நிர்வாக அதிகாரத்தின் காரணமாகவே முற்காலத்தில் அவர் GE ஐ விட்டுப் பெரும்பாலும் விலகுவதாக இருந்தார். அவர் தொழிற்சாலைகளை மூடினார், பணியாளர்களையும் அவர்களது ஊதியங்களையும் குறைத்தார், மேலும் திறமையில்லாத பழைய வரிசை அலகுகளையும் குறைத்தார். ஒரு குறிப்பிட்டத் தொழில்துறையில் #1 அல்லது #2 வது இடத்தில் நிறுவனம் கண்டிப்பாக இருக்க வேண்டும், இல்லையெனில் அதை முழுவதும் விடுத்தொழிய வேண்டும் என்பது வெல்ச்சின் பொதுவான கோட்பாடாகும். வெல்ச்சின் உத்தியானது, பின்னர் அமெரிக்க கூட்டு நிறுவனங்களின் பிற CEOக்களாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

ஒவ்வொரு ஆண்டும், வெல்ச் அவரது மேலாளர்களில் கீழ்நிலையுள்ள 10% பேரை வேலை நீக்கம் செய்வார். செயற்குழுவினர்களுடன் அவரது சந்திப்பில் இரக்கமற்ற நேர்மைக்காக நற்பெயர் பெற்றார். அவரது மேலாளர்களை திறம்பட செயலாற்றுவதற்கு வெல்ச் தூண்டுவார், ஆனால் மிகையூதியங்கள் மற்றும் மூலதன தேர்வுகளுடன் சிறந்த 20% இல் இருப்பவர்களுக்கு பரிசையும் அவர் வழங்குவார். மேலும் அவர், அனைத்து பணியாளர்களில் மூன்றில் சுமார் ஒரு பகுதி சிறந்த செயற்குழுவினர்களில் இருந்து GE இல் மூலதனத் தேர்வுத் திட்டத்தை பெருதுபடுத்தி விரிவாக்கினார். ஒன்பது-அடுக்கு நிறுவனப்படிகளையும் அழித்ததற்காகவும், நிறுவனத்திற்கு தகவல் கொடுக்கும் அறிவைக் கொண்டு வந்ததற்காகவும் வெல்ச் அறியப்படுகிறார்.

1980களின் முற்பகுதியின் போது, பணியாளர்களை பணியில் இருந்து முற்றிலும் நீக்கியதற்கான (நியூட்ரான் குண்டாக மேற்கோளிடப்படும்) "நியூட்ரான் ஜேக்"கிற்கு அவர் குரல் கொடுத்தார். "ஜேக்: ஸ்ட்ரைய்ட் ஃப்ரம் த கட்" டில், வெல்ச் குறிப்பிட்டுள்ளதில், 1980 களின் முடிவில் GE இல் 411,000 பணியாளர்கள் பணியாற்றுவர் என்றும், 1985 இன் முடிவில் 299,000 பணியாளர்கள் பணியாற்றுவர் என்றும் தெரிவித்தார். இதில் பணியாளர் ஊதியத்தில் இருந்து விலகிய 112,000 பேரில், 37,000 பேர் வணிகங்களை விற்றனர், மேலும் 81,000 பேர் வணிகங்களைத் தொடர்ந்து குறைத்திருந்தனர். இதற்குத் திரும்புகையில், GE சந்தை முதலில் மிகப்பெரிய அளவில் உயர்த்தியிருந்தது.

1986 இல், ராக்பெல்லர் செண்டரில் அமைந்திருக்கும் NBC ஐ GE கைப்பற்றியது; இதன் விளைவாக வெல்ச் 30 ராக்பெல்லர் பிளாஸாவின் GE கட்டடத்தில் அலுவலகத்தை எடுத்துக் கொண்டார். 1990களின் போது, ஏராளமான அதிகாரப்படி உரிமை பெறுகளின் வழியாக உற்பத்தியில் இருந்து நிதி சேவைகளுக்கு GE வணிகத்தை வெல்ச் மாற்றினார்.

1995 இன் பிற்பகுதியில், மோட்டோரோலாவின் சிக்ஸ் சிக்மா தகுதித் திட்டத்தை வெல்ச் ஏற்றுக்கொண்டார். வெல்ச் CEO ஆவதற்கு ஒரு ஆண்டிற்கு முன்பு, 1980 இல், GE தோராயமான வருவாயாக $26.8 பில்லியனை பதிவு செய்தது. அவர் நிறுவனத்தை விட்டு விலகுவதற்கு ஒரு ஆண்டிற்கு முன்பாக 2000 இல், நிறுவனத்தின் வருவாயானது சுமார் $130 பில்லியனாக உயர்ந்திருந்தது. GE ஐ விட்டு ஜேக் வெல்ச் விலகிய போது, 2004 இன் முடிவில் $410 பில்லியனைக் காட்டிலும் அதிகமான ஒன்றாக $14 பில்லியன் சந்தை மதிப்புடன் நிறுவனம் சென்றது, இதன் மூலம் உலகத்தின் மிகப்பெரிய மற்றும் மதிப்புமிக்க நிறுவனமாக உருவானது.

அவரது பதவிக்காலம் முடியும் சமயத்தில், வெல்ச் ஒரு ஆண்டிற்கு $4 மில்லியனை ஊதியமாகப் பெற்றார், இது ஒரு ஆண்டிற்கு $8 மில்லியன் பெறும் சர்ச்சைக்குரிய பணி அவரது ஓய்வுத்திட்டத்தை தொடர்ந்து வந்ததாகும். 1999 இல், பார்ச்சூன் பத்திரிகை மூலமாக "நூற்றாண்டின் சிறந்த மேலாளர்" என்று பெயரிடப்பட்டார்.

ஜேம்ஸ் மெக்நெர்னி, ராபர்ட் நரடெல்லி மற்றும் ஜெஃப்ரி இம்மல்ட் ஆகியோருக்கு இடையில் அவரது பதவி ஓய்விற்கு முன்பு திட்டமிடப்பட்ட விரிவான நீண்ட மற்றும் நன்கு அறியப்பட்ட வெற்றிக் கதை உள்ளது, முடிவாக இம்மல்ட் நிர்வாகத் தலைவராகவும், CEO வாகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். நார்டெல்லி 2007 இன் முற்பகுதியில் அவரது பதவி விலகல் வரையிலும், அண்மையில் க்ரிஸ்லரின் CEO வாக பதவி ஏற்கும் வரையிலும் ஹோம் டிபோட்டின் CEO வாக இருந்தார், மெக்நெர்னி 3M இன் CEO வாக இருந்தார், போயிங்கில் அதே பதவியில் பணியாற்றுவதற்காக இந்தப் பதவியை விட்டு விலகும் வரை அங்கு அவர் பணியாற்றினார்.

GE இன் வெற்றிக்காக, வெல்ச் தனது அதிகப்படியான பங்களிப்பை கொடுத்துள்ளார் என சில தொழில்துறை வல்லுனர்கள் கூறுகின்றனர். இந்நிறுவனத்தின் வெற்றிக்காக மிகப்பெரிய பொறுப்புகளை எடுத்துக்கொண்டு ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட மேலாளர்களும் பணிபுரிந்தனர். எடுத்துக்காட்டாக கேரி சீ. வெண்டிட்டிற்கு கீழ் இருக்கும் GE கேப்பிடல், நிறுவனத்தின் மொத்த வருவாயில் சுமார் 40% பங்களைப்பை அளித்துள்ளனர், இதற்கிடையில் NBC மற்றும் ராபர்ட் சீ. ரைட், இரண்டு-இலக்கமுடைய வருவாய் வளர்ச்சியில் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்னணியில் இருப்பதற்கு நெட்வொர்க்கைச் சுற்றிலும் பணியாற்றினர். வெல்ச் அவருக்கு முன்னால் பதவி வகித்த ரெஜினால்ட் எச். ஜோன்ஸின் பதவிக் காலத்தின் போது நிறுவனம் கொண்டிருந்த 16% ஆண்டு வருவாய் வளர்ச்சியாக மிகப்பெரிய இழப்பில் இருந்து GE ஐ வெல்ச் காப்பாற்றவில்லை எனவும் கூறப்படுகிறது. மேலும் விமர்சகர்கள் கூறுகையில், "வெல்ச்சின் ஆணையால் சில பணியாளர்கள் குறைக்கப்பட்டனர், பழிப்புகளின் பாதுகாப்பு நடவடிக்கையின் சில பங்களிப்பாக இது இருக்கக்கூடும், அது GE ஐத் தீமைக்கு இட்டுச்செல்லும் அல்லது கிட்டர், பீபாடி & கம்பெனியை அவமானப்படுத்துவதற்கு, 1990களின் முற்பகுதியில் கடன்பத்திர-வர்த்தகத் திட்டம் இருந்தது, அது போலியான வருவாய்களை உருவாக்கியது" என்று கருத்துரைத்தனர்.

மேலும் நடுத்தர வர்க்கத்தினர் மற்றும் பணியாற்றும் வகுப்பினருக்காக ஒரு வெளிப்படையான இரக்கமற்றவராகவும் வெல்ச் விமர்சனங்களைப் பெற்றார். சிறப்பான ஊதியம் பெறும் CEOக்கள் மற்றும் சராசரி பணியாளர்களுக்கு இடையில் உள்ள வேற்றுமையை பொறுட்டாகக் கொள்வதில்லை என பகிங்கரமாக வெல்ச் கூறியுள்ளார். அளவுக்கு அதிகமான CEO ஊதியத்தைப் பற்றி அவரிடம் வினவிய போது, அதைப் போன்ற குற்றச்சாட்டுகள் "அசாதாரணமானது" மற்றும் முன்மொழியப்படும் SEC விதிமுறைகளை பாதிக்கும் செயற்குழு ஊதியத்திற்கு கடுமையாய் எதிர்க்கவும் செய்கிறது என அதற்கு வெல்ச் கூறினார். அதிக அளவான செயற்குழு ஊதியத்தின் மேல் பொதுவாக நடந்த அமளியில் (முந்தைய தேதிகளின் மூலதன நிலைகள், செயல்திறன் இல்லாத கோல்டன் பாராசூட்டுகள் மற்றும் வீணான பணி ஓய்வூதியங்கள் உள்ளிட்டவை) வெல்ச் கூறியபோது, CEO ஊதியமானது இலவச சந்தை மூலமாக அரசாங்கம் அல்லது பிற வெளி நிறுவனங்களின் தலையீடு இல்லாமல் அதிகார ஆணையில் கண்டிப்பாக தொடரவேண்டும் என்றார். கூடுதலாக, சர்பேன்ஸ்-ஆக்ஸ்லே ஆக்ட் ஆப் 2002 இன் வாய்மொழி எதிர்ப்பாளராக வெல்ச் இருந்தார்.

வெல்ச்சிற்கு குழந்தைப் பருவத்தில் இருந்தே சிறிது பேச்சில் தடுமாற்றம் இருந்தது. அவருடைய முதல் மனைவி கரோலினுடன் வெல்ச்சிற்கு நான்கு குழந்தைகள் உள்ளனர். 28 ஆண்டு கால திருமண வாழ்விற்குப் பிறகு, அவர்கள் சுமூகமான முறையில் விவாகரத்து பெற்றுக் கொண்டனர். அவரது இரண்டாவது மனைவி ஜேன் பீஸ்லே, முன்னாள் மெர்ஜர்ஸ்-அண்ட்-அக்யூசிசன்ஸ் வழக்கறிஞர் ஆவார். ஏப்ரல் 1989 இல் அவர் ஜேக்கை திருமணம் செய்து கொண்டார், பின்னர் அவர்கள் 2003 இல் விவாகரத்து செய்து கொண்டனர். இதற்கிடையில், வெல்ச் ஒரு பிரிநப்டியல் ஒப்பந்தத்தை செய்துகொண்டிருந்தார், அதில் 10 ஆண்டுகால எல்லை மட்டுமே அவர்களது திருமணம் செல்லும் என பீஸ்லே வலியுறுத்தப்பட்டிருந்தார், மேலும் $180 மில்லியன் அளவில் நம்பக்கூடியதாக இருக்கும் ஒரு தொகையுடன் அவர் திருமணத்தை விட்டுச் செல்லலாம்.

ஜேக் வெல்ச்சின் மூன்றாவது மனைவி, சுசி வெட்லாஃபர் ஆவார், இவர் வெல்ச்சின் 2005 புத்தகமான "வின்னிங்கில்" சுசி வெல்ச்சாக துணையாசிரியராக இருந்தார். வெல்ச்சைப் பற்றிப் பத்திரிகைக்காக அவருடன் ஒரு நேர்காணலுக்கு தயார்படுத்திக் கொண்டிருக்கையில், வெல்சுடன் ஏற்பட்ட நட்பிற்குப் பிறகு, 2002 இன் முற்பகுதியில் அவர் பணியில் இருந்து விலகுவதற்கு கட்டாயப்படுத்தப்படுவதற்கு முன்னால், "ஹார்வர்டு பிசினஸ் ரிவியூ" வில் தலைமைப் பதிப்பாசிரியராக சிறிது காலம் வெட்லாஃபர் பணியாற்றினார்.

மே 1995 இல் மும்மடங்கான மாற்று வழி இணைப்பறுவை சிகிச்சைக்கு வெல்ச் சென்றார். அதே ஆண்டில் செப்டம்பர் மாதத்தில் முழு நேரப் பணிக்கு அவர் திரும்பினார், மேலும் கோல்ஃப் உள்ளிட்ட உடற்பயிற்சி திட்டத்திலும் அவர் ஈடுபட்டார். வெல்ச், அகஸ்டா நேசனல் கோல்ஃப் கிளப்பின் உறுப்பினர் ஆவார். எனினும், "வின்னிங்" கில், கோல்ஃப் விளையாடுவதற்கு அவரது முதுகுப் பிரச்சினைகளே காரணமாக இருந்தது என வெல்ச் ஒப்புக்கொண்டார், மேலும் வியப்பூட்டும் வகையில் அதை இனி கைவிட மாட்டேன் என்றார். முன்னாளில் நிறுவனங்களுடன் கலந்துரையாடுவதற்கு கோல்ஃப் ஆடுகளத்தில் அவரது நேரத்தை செலவிட்டதாகவும் அவர் ஒப்புக்கொண்டார், மேலும் நவீன ஓவியங்கள், சர்வதேச பயணம், கற்பித்தல் மற்றும் ரெட் சாக்ஸ் விளையாட்டுகளின் ஈடுபடுதல் போன்ற பிற தனிப்பட்ட ஆர்வங்களிலும் அவர் ஈடுபட்டார். அதில் இருந்து, அவரது கோல்ஃப் விளையாட்டை வெல்ச் எடுத்துக்கொண்டார், கோல்ஃப் கிளப்புகள் பலவற்றுள், நான்டக்கெட் கோல்ஃப் கிளப், சான்கட்டி ஹெட் கோல்ஃப் கிளப் மற்றும் கண்ட்ரி கிளப் ஆப் பேர்பீல்டு போன்ற ஆடுகளங்களில் அவர் விளையாடினார்.

ஜனவரி 25, 2006 இல், சாக்ரெட் ஹார்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் வணிகக் கல்லூரியில் வெல்ச் அவரது பெயரைக் கொடுத்தார், அது "ஜான் எஃப். வெல்ச் காலேஜ் ஆப் பிசினஸ்" என அறியப்படுகிறது.

செப்டம்பர் 2006 இல் இருந்து, MIT ஸ்லோன் ஸ்கூல் ஆப் மேனேஜ்மென்டின் வகுப்பில் வெல்ச் கல்வி கற்பித்தார், அங்கு அவரால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட 30 MBA மாணவர்களின் குழுவிற்கு, தலைமைப் பதவியின் தொழில் வாழ்க்கை ஆர்வத்தை அவர் விளக்கிக் காட்டுகிறார். மேலும் இவர், புவி வெப்பமாதலில் நம்பிக்கை இல்லாதவர் ஆவார். வணிகம் செய்வதில் பசுமையான தயாரிப்புகளையும், பசுமையான வழிகளையும் ஒவ்வொரு வணிகமும் கண்டிப்பாக உள்ளடக்கியுள்ளது எனக் கூறிவரும் அவர், "நீங்கள் புவி வெப்பாமதலில் நம்பிக்கை கொண்டவரோ இல்லையோ...…இந்தத் தயாரிப்புகளை உலகம் விரும்புகிறது" என்றார்.

ஜூலை 2009 இல் நிறுவப்பட்ட ஓஹியோவின் சான்ஸ்லர் பல்கலைக்கழகத்தில் ஜேக் வெல்ச் நிர்வாகக் கல்வி நிறுவத்திற்கு ஜேக் வெல்ச் அளித்த நன்கொடைக்கு நன்றி. வெல்ச்சின் நிர்வாகக் கோட்பாடை அடிப்படையாகக் கொண்டு இந்தக் கல்வி நிறுவனத்தின் MBA திட்டங்கள் கற்பிக்கப்படுகின்றன. இதன் வகுப்புகளானது, ஆன்லைன் மற்றும் க்ளீவ்லேண்ட் பள்ளி மைதானம் இரண்டிலும் நடத்தப்படுகின்றன.

0070581045)


 


</doc>
<doc id="73569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73569" title="மெட்ரோனிடசோல்">
மெட்ரோனிடசோல்

மெட்ரோனிடசோல் (Metronidazole (INN)) என்பது நைட்ரோமைடஸால் நுண்ணுயிர்க் கொல்லி மருந்துசார் மருத்துவமாகும். இது, காற்றிலி உயிரி நுண்ணுயிரி (anaerobic bacteria) மற்றும் முதலுயிரி (protozoa) ஆகியவற்றால் ஏற்படும் தொற்றுக்களுக்கான சிகிச்சையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும், மெட்ரோனிடசோல் ஒரு நுண்ணுயிர்க்கொல்லி, ஓரணுக் கொல்லி மற்றும் எதிர் ஒரணு மருந்தாகவும் விளங்குகிறது. இதனை அமெரிக்காவில், ஃபிளஜில் என்ற வணிகப்பெயரின் கீழ் ஃபைஸர் நிறுவனமும், அதே பெயரின் கீழ் சனோஃபி-அவெண்டிஸ் நிறுவனமும், பல்வேறு மருந்துத் தயாரிப்பு நிறுவனங்களும் உலகெங்கிலும் சந்தைப்படுத்துகின்றன.

மெட்ரோனிடசோல் மருந்தானது, தோல் சிவந்துபோதல் (ரோஸக்ஸ் மற்றும் மெட்ரோஜெல் கால்டெர்மா நிறுவனத்தைச் சேர்ந்தது) மற்றும் பூஞ்சனம் கட்டிகள் (அனாபேக்ட் , கேம்ப்ரிட்ஜ் ஹெல்த்கேர் சப்ளைஸ்) போன்ற தோல்நோயியல் நிலைகளிலான சிகிச்சைகளில் பயன்படும் களிம்பு தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பரவும் தன்மை கொண்ட மெட்ரோனிடசோல் எடுத்துக்கொள்ளப்படும்போது, அதனை காற்றிலி உயிரி நுண்ணுயிரி மற்றும் உணர்திறனுள்ள ஓரணு உயிரி ஆகியவற்றால் உறிஞ்சுகின்றன. காற்றிலி உயிரி நுண்ணுயிரிகளின் அளவு குறைந்ததும், ஃபெராக்ஸிடைன் ஆக்ஸிடோ-ரெடக்டேஸால் உருவாக்கப்படும் குறைக்கப்பட்ட ஃபெராடாக்ஸினுடன் வினைபுரிவதன் மூலம் பையூரிவேட் நொதியற்ற வகையில் குறைக்கப்படுகிறது. இந்தக் குறைப்பு காற்றிலி உயிரி உயிரணுக்களுடனான நச்சுப்பொருட்களின் உற்பத்திக்கு காரணமாக அமைகிறது என்பதுடன் காற்றிலி உயிரிகளின் பெருக்கத்திற்கும் உதவுகிறது.

மெட்ரோனிடசோல் வளர்ச்சிதை மாற்றப்பொருள்கள் நுண்ணுயிரியின் மரபணுக்களுக்குள்ளாக எடுத்துச் செல்லப்பட்டு நிலையற்ற மூலக்கூறுகளாக உருவாகின்றன. இந்தச் செயல்பாடானது மெட்ரோனிடசோல் பகுதி சார்ந்து குறைக்கப்படும்போது மட்டுமே நடக்கிறது, அத்துடன் இந்தச் செயல்பாடு காற்றிலி உயிரி உயிரணுக்களில் மட்டுமே நடக்கிறது என்பதால் இது மனித உயிரணுக்கள் அல்லது காற்றுள்ள நுண்ணுயிரிகளில் சிறிய விளைவை மட்டுமே ஏற்படுத்துகிறது.

உடலமைப்பு மெட்ரோனிடசோல் குறிப்பிடப்படும் சிகிச்சைகளாவன:

ஜியர்டயாஸிஸ்: இது ஜியார்டியா லம்ப்லியா எனப்படும் ஒற்றை-உயிரணுகொண்ட நுண்ணுயிரின் தொற்று ஏற்படும் பித்தநீர்களின் உட்செலுத்தலால் ஏற்படும் சிறு குடல் தொற்றாகும். ஜியர்டயாஸிஸ் நோயானது, வளரும் நாடுகளில் 20–30 சதவிகிதம் என்ற அளவில் உலகம் முழுவதிலும் காணப்படுகிறது. நோய்க்கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்பு மையங்கள் அமெரிக்காவில் ஜியர்டியா ஆண்டிற்கு 2.5 மில்லியன் மக்களிடத்ததில் தொற்று ஏற்படுத்துவதாக தெரிவித்திருக்கின்றன. பொதுவாக, நீர்வழியாகவே இது ஒருவரிடமிருந்து மற்றொருவருக்குப் பரவுகிறது மற்றும் உடலுறவு போன்றவை உள்ளிட்ட பல்வேறு முறைகளிலும் பரவுவதாக உள்ளது. இவ்வாறு பரவும் தன்மை ஜியர்டியா தொற்றுக்களின் பெரும்பாலானவற்றில் உள்ளது. மேலும், இது மோசமான சுகாதாரம் மற்றும் சுத்தமின்மை ஆகியவற்றுடன் தொடர்புற்றுள்ளது. நீர் மாசுக்களே அமெரிக்க நாட்டில் ஜியர்டியா நோய்ப்பரவலில் பொதுவான காரணமாக உள்ளது. இது வடிகட்டப்படாத (அசுத்தமான) தண்ணீரை அருந்துவதுடன் தொடர்புற்றுள்ளது. பாலுறவு மற்றும் முகம் மற்றும் வாய் ஆகியவற்றில் உள்ள அசுத்தங்களின் விளைவாகவும் ஏற்படுகிறது. மேலும், அணையாடை மாற்றுதல் மற்றும் கையை போதுமான அளவிற்கு சுத்தப்படுத்தாமை ஆகியவை தொற்று ஏற்பட்ட குழந்தையிடமிருந்து மேலும் பலருக்குப் பரவுவதற்கான அபாயக் காரணிகளாக இருக்கின்றன. இறுதியாக, உணவில் உருவாகும் ஜியர்டியா நோய்ப்பரவல் என்பது தொற்று ஏற்பட்டவர்கள் கைபட்டு உணவு அசுத்தமடைவதன் மூலம் உருவாகிறது.

சிறிய அளவிலான தொற்று கொண்டுள்ளவர்கள் அடிவயிற்று அழற்சி, வெடிப்பு, தண்ணீரால் ஏற்படும் வயிற்றுப்போக்கு, வாந்தி, தசை பிசகல் மற்றும் தீவிரமடையும் நிலைக்கு முன்பாக 3–4 நாட்களுக்கு நீடிக்கும் காய்ச்சல் ஆகியவற்றின் தொடக்கநிலை தாக்குதலுக்கு ஆளாகிறார்கள். தொற்று ஏற்பட்டவர்களில் பெரும்பாலானவர்களிடத்தில் மீண்டும் நிகழ்கின்ற அல்லது தடுப்பாக மாறும் படிப்படியான அறிகுறிகள் ஏற்படுகின்றன.

அறிகுறிகளின் தீவிரமான மற்றும் மறைமுகமான தொடக்க நிலைகளில் மலங்கள் மிகவும் பிசுபிசுப்பானதாகவும் துர்நாற்றம் வீசக்கூடியதாகவும் மாறுகிறது. ஆனால் ஜியர்டஸிஸ் குடல் நோய்களோடு தொடர்புறுவதில்லை என்பதால் அது இரத்தம் அல்லது சீழினைக் கொண்டிருப்பதில்லை. தண்ணீரால் ஏற்படும் வயிற்றுப்போக்கு நீர்மையான மலங்கள் மற்றும் மலச்சிக்கலோடு சுழற்சி முறையில் உருவாகலாம். குமட்டல், வீக்கம், மார்பெலும்பு எரிச்சல், முட்டை வீச்சம் மற்றும் அமிலச் செரிமானக்கோளாறு உள்ளிட்ட அறிகுறிகள் அதிகரிக்கலாம். மேலும், நீர்மையான மலங்கள் இல்லாத நிலையிலும் இவை, பொதுவாக இருக்கலாம்.

மெட்ரோனிடசோல் சிகிச்சை

வயது வந்தோருக்கான மருந்தளவு: ஒரு நாளைக்கு 250 மில்லிகிராம் என்று ஐந்து நாட்களுக்கு

குழந்தைகளுக்கான மருந்தளவு: ஐந்து நாட்களுக்கு ஒரு நாளைக்கு மூன்று வேளைகள் என்று ஒரு மருந்தளவில் உடல் எடையில் ஒரு கிலோகிராமுக்கு 15 மில்லிகிராம்


அண்மையில் மெட்ரோனிடசோல் மீதான ஆய்வு, கர்ப்பத்தின் 32 வாரங்களுக்கு முந்தைய காலகட்டத்தில் மெட்ரோனிடசோல் சிகிச்சை மேற்கொள்வது குறைபிரசவத்தின் அதிகரித்த அபாயத்தோடு தொடர்புகொண்டதாக உள்ளமையைக் கண்டறிந்துள்ளது. இது பெண்ணுறுப்பில் ஏற்படும் மாற்றம் மற்றும் கிளிண்டாமிசின் அல்லது வாய்வழி மெட்ரோனிடசோல் சிகிச்சை ஆகியவற்றின் காரணமாக உருவாகும் சாத்தியம் உள்ளது.

கர்ப்பப்பைவாய் வழி சிசு தானாகவே தவறிவிடுதல் (cervicovaginal fetal fibronectin) உள்ளிட்ட மற்றும் காரணிகளோடு தொடர்புடைய நுண்ணுயிரி பெண்ணுறுப்பு அழற்சியின் காரணமாக விளையும் குறைப் பிரசவ தடுப்பிற்கும் மெட்ரோனிடசோல் பயன்படுகிறது.

எனினும், மெட்ரோனிடசோல் தொடர்ச்சியாக எடுத்துக் கொள்வதற்கான சரியான நுண்ணுயிர்க் கொல்லி அல்ல என்று லாமண்ட் வாதிடுகிறார். நுண்ணுயிரிசார் பெண்ணுறுப்பு அழற்சிக்கான நேர்மறை சோதனை முடிவுள்ள பெண்களுக்கு இரண்டாவது மூன்றுமாத காலத்தில் கிளிண்டாமைசின் தரப்படுவது மிகவும் பயன்மிக்கதாக காணப்படுகிறது.

மெட்ரானைடஸாலோடு தொடர்புகொண்டதாக (≥1 சதவிகித நோயாளிகளிடத்தில்) பின்வருபவை உள்ளிட்ட பக்க விளைவுகள் / விரும்பத்தகாத நிகழ்வுகள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன: குமட்டல், வயிற்றுப்போக்கு, மற்றும்/அல்லது வாயில் உலோகச் சுவை. சிரைவழி மருந்தளி்ப்பு இரத்த உறைவை உருவாக்கலாம்.

பொதுவாக அன்றி, அவ்வப்போது ஏற்படும் பக்க விளைவுகள்: மிகு உணர்ச்சி காரணமான எதிர் விளைவுகள் (எ.கா: எரிச்சல், அரிப்பு, சிவந்துபோதல் மற்றும் காய்ச்சல் போன்றவை), தலைவலி, மயக்க உணர்வு, வாந்தி, நாக்கு அழற்சி, வாய் அழற்சி, கருப்பான சிறுநீர், மற்றும்/அல்லது கூச்ச உணர்வு.

மெட்ரோனிடசோல் அதிகமான அளவிலோ மற்றும்/அல்லது கொண்டு நீண்ட காலத்திற்கு அளிக்கப்பட்டலோ, அது, நாக்கு தடித்துப்போதல், வெள்ளையணுக் குறைவு, நியூட்ரோபில் அணுக்குறைவு, நரம்பு இயக்கத்தடை மற்றும்/அல்லது சிஎன்எஸ் நச்சுத்தன்மை ஆகியவற்றோடு தொடர்புறும் சாத்தியம் உள்ளது.

புற்றுநோய் குறித்த சர்வதேச ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (International Cancer Research Institute) மனிதர்களிடத்தில் புற்றுநோய் ஏற்படுத்தக்கூடிய துணைப்பொருளாக மெட்ரோனிடசோல் மருந்தை பட்டியலிட்டுள்ளது. சில பரிசோதனை முறைகள் கேள்விக்குள்ளாகி இருப்பினும், விலங்குகளின் மீதான பரிசோதனைகளில் இது ஒரு புற்றுநோய் காரணியாகவே காணப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், மனிதர்களிடத்தில் பாதுகாப்பானதாகவே அறியப்பட்டுள்ளது. இது புற்றுநோய்க்கான அபாயத்திற்கு மிகவும் குறைவான சாத்தியம் கொண்டுள்ளதாகக் காணப்படுகிறது. மேலும், பெரும்பாலான சூழ்நிலைகளில் சிகிச்சையின் பலன்கள் அபாயத்தை அதிகப்படியானதாக மதிப்பிட்டுவிடுவதாக இருக்கின்றன. விலங்கு உணவுகளில் மற்றும் கால்நடை மருத்துவத்தில் மெட்ரோனிடசோல் பயன்பாட்டிற்கு ஐரோப்பிய ஒன்றியம் தடை விதித்துள்ளது.

மெட்ரானைடஸாலுக்கும் பல்வேறு பிறவிக் குறைபாடுகளுக்கும் உள்ள தொடர்புகளையும் பல்வேறு ஆய்வுகள் குறிப்பிட்டிருக்கின்றன. எனினும், இத்தகைய ஆய்வுகள் முழுமையற்றவையாகவே உள்ளன. மேலும், மிக அண்மையிலான ஆய்வுகள் மெட்ரோனிடசோல் பிறவிக் குறைபாடுகள் அல்லது கருவின் பிற எதிர்மறை விளைவுகளுக்கான அபாயத்தை குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் கொள்ளவில்லை என சுட்டிக்காட்டியுள்ளன.

பகுதி சார்ந்த மெட்ரோனிடசோல் சிகிச்சையின் பொதுவான பக்க விளைவுகள் சிவந்துபோதல், உலர்வு, மற்றும்/அல்லது தோல் எரிச்சல், கண்ணில் நீர்வடிவதல் ஆகியவற்றை உள்ளிடும்.

மெட்ரோனிடசோல் பயன்பாட்டின்போது மது அருந்துவது குமட்டல், வாந்தி, தோல் சிவந்துபோதல், அதிகரித்த இதயத் துடிப்பு, மற்றும் சுவாசத் தடை, போன்றவற்றை ஏற்படுத்தலாம் என நீண்டகாலமாக கருதப்பட்டு வந்தது. இருப்பினும் இக்கருத்தை கேள்விக்குள்ளாக்கும் ஆய்வுகளும் நடத்தப்பட்டிருக்கின்றன. உடல்ரீதியான மெட்ரோனிடசோல் சிகிச்சையின்போது நோயாளிகள் மது அருந்துவதைத் தவிர்க்க வேண்டும். மேலும், சிகிச்சைக்குப் பிறகான 48 மணிநேரங்களுக்காவது மதுவைத் தவிர்க்க வேண்டும். இருப்பினும், மருத்துவ அமைப்பில் இந்த விளைவின் இயக்கவியல் கேள்விக்குள்ளாகி உள்ளது.

மெட்ரோனிடசோல் மருந்து மட்டுமே ஸ்டீவன்ஸ்-ஜான்ஸன் நோய்க்குறித்தொகுதியை விளைவிப்பதில்லை. ஆயினும், மெபன்டஸால் மருந்துடன் இது சேர்க்கப்படும்போது இந்த நோய்க்கான ஆபத்து விகிதம் அதிகரிப்பதாக கண்டறிந்துள்ளனர்.

செரோட்டினின் நோய்க்குறித்தொகுதி முழுதுமாக அறியப்படவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. மருந்துகளுடனான இடையூடல் இரண்டொரு நாட்களிலோ அல்லது சில மாதங்களிலோ கூட நிகழலாம். இந்த நோய்க்குறி எவ்வாறு தோன்றுகிறது, எவ்வாறு முன்னேறுகிறது மற்றும் இதற்கான சிகிச்சை என்ன என்பன பற்றி நிச்சயமாக இன்னமும் அறியப்படவில்லை. தசை இறுகுதல், தலைவலி, உயர் இரத்த அழுத்தம் மற்றும் இரத்த வேதியியலில் மாற்றங்கள் ஆகியவை இதற்கான அறிகுறிகளாக இருக்கலாம். இதற்கான ஒரே சிகிச்சை, இதற்குக் காரணமான மருந்துகளை நிறுத்துவதே. அண்மையில், மனச்சோர்வு-எதிர் மருந்து மற்றும் மெட்ரோனிடசோல் சேர்மத்தால் உருவான செரோட்டினின் நோய்க்குறித் தொகுதி கண்டறியப்பட்டுள்ளது. ஆயினும், இத்தகவல் மெட்ரோனிடசோல் நோயாளிக்கான தகவல் சிற்றேட்டில் காணப்படவில்லை. மனச்சோர்வு-எதிர் மருந்துகளில், புரோசாக், லெக்ஸாப்ரோ, செலக்ஸா, சோலாஃப்ட், எஃபெக்ஸர் ஆகியவை அடங்கும்.



</doc>
<doc id="73570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73570" title="எழுத்துறுதி வழங்கல்">
எழுத்துறுதி வழங்கல்

எழுத்துறுதி வழங்கல் என்பது பெரிய நிதி சேவை வழங்குநரால் (வங்கி, காப்பீட்டாளர், முதலீட்டு நிறுவனம்), ஒரு நுகர்வோர் அந்நிறுவனத்தின் தயாரிப்புகளை (சமப்பங்கு மூலதனம், காப்பீடு, அடமானக் கடன் அல்லது கடன்) வாங்குவதற்குள்ள அவரது தகுதியை மதிப்பீடு செய்யப் பயன்படுத்தும் செயலைக் குறிக்கிறது. இந்தப் பெயர் லாய்ட்ஸ் ஆஃப் லண்டன் காப்பீட்டுச் சந்தையிலிருந்து வந்துள்ளது. கொடுக்கப்பட்ட ஒரு துணிகர முதலீடுகளின் (வரலாற்று ரீதியாக ஒரு கப்பல் மூழ்கிப் போகும் ஆபத்துக்களின் தொடர்புடைய ஒரு கடல் பிரயாணம்) மீதான சில ஆபத்துகளை, பிரீமியத் தொகைக்கு மாற்றாக ஏற்றுக்கொள்ளும் நிதி வங்கியியலாளர்கள், இந்தத் தேவைக்காக உருவாக்கப்பட்ட லாயிட்ஸ் சீட்டில் எழுதப்பட்ட இடர் தகவலுக்குக் கீழே தங்கள் பெயர்களை துல்லியமாக எழுதுவர்.

எழுத்துறுதி ஒப்பந்தம் உருவானவுடன், அதன்கீழ் வரக்கூடிய கடனீடுகளை விற்கப்படக்கூடிய இடரையும், எதிர்காலத்தில் அதன் புத்தகங்கள் விரும்பத்தக்க வகையில் விற்கப்படக்கூடிய காலம் வரும்வரை அவற்றை அவற்றின் புத்தகத்தில் வைத்திருப்பதற்கான செலவுகளையும் எழுத்துறுதி வழங்குபவர் ஏற்றுக்கொள்கிறார்.

அந்த நிதிக் கருவி விரும்பத்தக்கதாக இருப்பின், எழுத்துறுதி வழங்குபவரும் கடனீடுகள் வழங்குபவரும் ஒரு வெளிப்படையான ஒப்பந்தம் செய்துகொள்ளலாம். வழங்குபவருக்கு வெளிப்படையாக வழங்கப்படும் அதிக விலை அல்லது பிற விரும்பத்தக்க வரையறைகளுக்கு பரிமாற்றமாக, எழுத்துறுதி வழங்குபவரை கடனீடுகள் நிதிக் கருவியின் தொடக்க விற்பனைக்கான பிரத்யேக முகவராக்க வழங்குபவர் ஒப்புக்கொள்ளலாம். அதாவது மூன்றாம் தரப்பு வாங்குபவர்கள் வழங்குபவரை நேரடியாக வாங்கக்கோரி அணுகலாம் என்றாலும், வழங்குபவர் பிரத்யேகமாக எழுத்துறுதி வழங்குபவர் மூலமாக விற்கவே ஒப்புக்கொள்கிறார்.

சுருக்கமாக, கடனீடுகள் வழங்குபவர் வெளிப்படையாக ரொக்கம், எழுத்துறுதி வழங்குபவரின் தொடர்புகள் மற்றும் தொடர்பு அம்சங்களுக்கான அணுகல் ஆகியவற்றைப் பெறுகிறார், மேலும் கடனீடுகளை சிறந்த விலைக்கு விற்க முடியாது போகும் சந்தை ஆபத்திலிருந்து பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளார். எழுத்துறுதி வழங்குபவர் உயர்த்தப்பட்ட விலையிலிருந்து சிறந்த இலாபத்தையும் அதனுடன் பிரத்யேக விற்பனை ஒப்பந்தங்களையும் பெறும் சாத்தியமும் உள்ளது.

கடனீடுகள் சந்தை விலையை விட குறிப்பிடுமளவு குறைவாக விலையிடப்பட்டிருந்தால் (உண்மையில் பெரும்பாலும் சுங்கம்), எழுத்துறுதி வழங்குபவரும் இறுதி வாடிக்கையாளர்களுக்கு உடனடி இலாபத்தை வழங்குவதன் மூலம் சக்தி வாய்ந்த இறுதிப் பயனர்களைப் பெறுகிறார் (ஃப்ளிப்பிங் என்பதைக் காண்க), அது ஒரு மறு ஈடாக இருக்கலாம். வழக்கமாக எழுத்துறுதி வழங்குபவருக்கு சந்தை ஆபத்தை ஏற்றுக்கொள்வதற்காக வழங்கப்படும் வெகுமதி என விளக்கப்படும் இந்த நடைமுறை, டாட் காம் குமிழியின் போது ஃப்ராங்க் க்வேட்ரன் (Frank Quattrone) சூடான IPO பங்குகளை நிர்வகிப்பதில் முறைகேடாக நடந்துகொண்டது எனக் கூறப்பட்டதைப் போன்று, நெறி பிறழ்ந்த செயல் என சில நேரங்களில் விமர்சிக்கப்பட்டுள்ளது.

கடனீடுகள் எழுத்துறுதி வழங்கல் என்பது, முதலீட்டு வங்கிகள், கடனீடுகளை (சமப்பங்கு மற்றும் கடன் மூலதனம் ஆகிய இரண்டும்) வழங்கும் கூட்டக நிறுவனங்கள் சார்பாக முதலீட்டாளர்களிடமிருந்து முதலீட்டு மூலதனத்தையும் மற்றும் அரசாங்கத்தின் கடனீடுகளைத் திரட்டப் பயன்படுத்தும் செயலாக்கத்தைக் குறிக்கிறது.

இது பங்குகள் அல்லது பத்திரங்கள் போன்ற புதிதாக வழங்கப்பட்ட கடனீடுகளை முதலீட்டாளர்களுக்கு விற்கும் ஒரு வழியாகும். வங்கிகளின் கூட்டுக் குழு (லீட்-மேலாளர்கள்) இந்தப் பரிவர்த்தனைக்கான எழுத்துறுதி வழங்குகின்றன, அதாவது கடனீடுகளை விநியோகம் செய்யும் ஆபத்தை அவை ஏற்றுக்கொள்கின்றன. அவர்களால் போதிய முதலீட்டாளர்களைக் கண்டறிய முடியாவிட்டால், மீதமுள்ள கடனீடுகளை அவர்களே வைத்துக்கொள்ள வேண்டும். எழுத்துறுதி வழங்குபவர்கள், அவர்கள் வழங்குபவருக்கு செலுத்தும் தொகைக்கும் முதலீட்டாளர்களிடமிருந்து அல்லது வழங்கலின் சில பகுதிகளைப் பெறும் தரகு முகவர்களிடமிருந்து அவர்கள் பெறும் தொகைக்கும் உள்ள விலை வேறுபாட்டிலிருந்து ("எழுத்துறுதிப் பரவல்") வருவாயைப் பெறுகின்றனர்.

வங்கியியலில், எழுத்துறுதி என்பது ஒரு கடனை வழங்குவதற்கு முன்னதாகச் செயலாக்கப்படும் விவரமான வரவுப் பகுப்பாய்வாகும். அது பணி வரலாறு, ஊதியம் மற்றும் நிதி அறிக்கைகள் போன்று, கடன் பெறுபவரால் வழங்கப்பட்ட வரவுத் தகவல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டது. மேலும் கடன் அறிக்கையில் விவரமாகக் கிடைக்கும் கடன் பெறுபவரின் கடன் வரலாறு போன்ற பொதுவாகக் கிடைக்கும் தகவல்கள் மற்றும் கடன் பெறுபவரின் கடன் தேவைகள் மற்றும் கடன் அடைக்கும் திறன் ஆகியவற்றைப் பற்றிய கடன் வழங்குபவரின் மதிப்பீடு ஆகியவற்றையும் அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். எழுத்துறுதி வழங்கல் என்பது கூட்டக நிறுவனப் பத்திரங்கள், வணிகப் பத்திரங்கள், அரசாங்கக் கடனீடுகள், வணிக வங்கி அல்லது டீலர் வங்கி ஆகியவை தமது கணக்குக்காக அல்லது முதலீட்டாளர்களுக்கு மறுவிற்பனைச் செய்வதற்காக வழங்கும் முனிசிப்பல் பொதுக் கடன் பத்திரங்கள் ஆகியவற்றை வாங்குவதையும் குறிக்கும். கூட்டக நிறுவன கடனீடுகளின் வங்கி எழுத்துறுதியானது தனிப்பட்ட கையகப்படுத்தல் நிறுவன இணை அமைப்புகளின் மூலமாக மேற்கொள்ளப்படுகிறது. அவை கடனீடுகள், இணை நிறுவனங்கள் அல்லது பிரிவு 20 இணை நிறுவனங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.

எழுத்துறுதி வழங்கல் என்பது காப்பீட்டையும் குறிக்கலாம்; காப்பீட்டு எழுத்துறுதி வழங்குபவர்கள் ஆபத்து மற்றும் சாத்தியக்கூறுள்ள கிளையண்டுகளின் கிடைக்கும் தன்மையையும் மதிப்பீடு செய்கின்றனர். அவர்கள் கிளையண்டுக்கு எவ்வளவு காப்பீட்டு வரம்பு வழங்கப்பட வேண்டும், அவர்கள் அதற்கு எவ்வளவு பணம் செலுத்த வேண்டும் அல்லது ஆபத்தை ஏற்று அவர்களை எப்போது காக்க வேண்டும் என்பதையெல்லாம் முடிவு செய்கின்றனர். எழுத்துறுதி வழங்கலில் ஆபத்துக்குட்படுதல் வரம்பை அளவிடுதல் மற்றும் அந்த ஆபத்திலிருந்து காப்பதற்காக வசூலிக்கப்பட வேண்டிய பிரீமியம் ஆகியவற்றை நிர்ணயித்தல் ஆகியவை அடங்கும். காப்பீட்டு நிறுவன பணத்திற்கு ஈடாக வணிகத்தை "எழுதுதல்" மற்றும் இழப்பை உண்டாக்கலாம் என அவர்கள் கருதும் ஆபத்துகளிலிருந்து நிறுவனத்தின் வணிகப் புத்தகத்தைக் காப்பது ஆகியவை எழுத்துறுதி வழங்குபவரின் செயல்பாடுகளாகும். எளிதாகக் கூறுவதானால், அது காப்பீட்டு பாலிசிகளை வழங்கும் ஒரு செயலாகும்.

ஒவ்வொரு காப்பீட்டு நிறுவனமும், ஓர் ஆபத்தை அந்த நிறுவனம் ஏற்கலாமா அல்லது கூடாதா என்பதை எழுத்துறுதி வழங்குபவர் நிர்ணயிக்க உதவியாக இருக்கும் வகையில், அதற்கென எழுத்துறுதி வழங்கல் வழிகாட்டல்களைக் கொண்டுள்ளன. ஒரு காப்பீட்டு விண்ணப்பதாரரின் ஆபத்தை மதிப்பீடு செய்யப் பயன்படும் தகவல்கள் சம்பந்தப்பட்ட காப்பீட்டு வரம்பைப் பொறுத்து அமையும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, வாகனக் காப்பீட்டு வரம்புக்கான எழுத்துறுதி வழங்கலில் ஒரு நபரின் வாகன ஓட்டல் வரலாறு மிகவும் முக்கியமானதாகும். ஆயுள் அல்லது உடல்நலக் காப்பீட்டு எழுத்துறுதி வழங்கல் செயலாக்கத்தின் ஒரு பகுதியாக, ஒரு விண்ணப்பதாரரின் உடல்நல நிலையைக் குறித்து ஆய்வு செய்ய மருத்துவ எழுத்துறுதி வழங்கல் பயன்படுத்தப்படலாம் (வயது மற்றும் பணி போன்ற பிற காரணிகளையும் கருத்தில் கொள்ள வேண்டியது அவசியமாகும்). ஆபத்துகளை வகைப்படுத்த காப்பீடுதாரர்கள் பயன்படுத்தும் காரணிகள் இலக்கு சார்ந்தவையாக இருக்க வேண்டும், மேலும் காப்பீட்டு வரம்பை வழங்குவதற்கான செலவுடன் தெளிவாக தொடர்புடையனவாக இருக்க வேண்டும், நிர்வகிப்பதற்கு நடைமுறைத் தன்மை கொண்டதாக இருக்க வேண்டும், பொருந்தக்கூடிய சட்டத்துக்கு இணங்கியதாக இருக்க வேண்டும் மற்றும் காப்பீட்டு திட்டத்தின் நீண்ட கால நம்பகத்தன்மையைப் பாதுகாப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும்.

எழுத்துறுதி வழங்குபவர்கள் ஆபத்தை நிராகரிக்கலாம் அல்லது பிரீமியங்கள் ஏற்றப்பட்ட அல்லது பல்வேறு விலக்கல்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள மேற்கோளை வழங்கலாம், அது ஒரு கோரலுக்கு பணம் செலுத்த வேண்டிய சூழ்நிலைகளைத் தடுக்கும். காப்பீட்டுத் தயாரிப்பின் வகையைப் (வணிக வரிசை) பொறுத்து, இந்த விதிமுறைகளை குறியீடாக்கம் செய்ய காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் தானியங்கு எழுத்துறுதி முறைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன, மேலும் மேற்கோள்கள் மற்றும் காப்பீடு வழங்கல் ஆகிய செயலாக்கங்களிலுள்ள மனித சிரத்தையின் அளவைக் குறைக்கின்றன. இது குறிப்பாக, குறிப்பிட்ட எளிய ஆயுள் அல்லது தனிநபர் காப்பீட்டு வரிசைகளுக்குப் (வாகன, இல்ல உரிமையாளர்கள்) பொருந்தும்.

சேவைகளுக்கான அணுகலில் பாலின சம உரிமை தொடர்பான ஆணைய வழிகாட்டல் 2004/113/EC ஐத் தொடர்ந்து, ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் எழுத்துறுதி வழங்கலானது குறிப்பிடத்தக்க அளவு மாற்றியமைக்கப்பட்டது, குறிப்பாக மோட்டார்/வாகன காப்பீடுகளில் இது நிகழ்ந்தது. இந்த வழிகாட்டலானது, பாலின அடிப்படையில் எழுதப்பட்ட ஆண் அல்லது பெண்ணுக்கு கிடைக்கக்கூடிய விலைகளிலான வேறுபாட்டைத் தகுதிப்படுத்தும் நடப்பு மற்றும் முழுமையான ஆராய்ச்சியின்றி உள்ள காப்பீடுகளை அனுமதிப்பதில்லை.

வீடு மனை சொத்து மீதான ஒரு கடனின் மதிப்பீட்டில் கடன் பெறுபவரை மதிப்பீடு செய்வதுடன் கூடுதலாகச், சொத்தும் ஆராயப்படுகிறது. எழுத்துறுதி வழங்குபவர்கள் அந்தச் சொத்துக்கு அதனை மீட்கும் அளவுக்கு மதிப்புள்ளதா இல்லையா என்பதைக் கண்டுபிடிக்க கடன் சேவை வரம்பு விகிதத்தைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

தடயவியல் எழுத்துறுதி வழங்கல் என்பது கடன் வழங்குநர்கள் அடமானத்தில் எதில் தவறு நேர்ந்தது என்பதை நிர்ணயிக்கப் பயன்படுத்தும் "உண்மைக்குப் பிறகான" செயலாக்கமாகும். தடயவியல் எழுத்துறுதி வழங்கல் என்பது, கடன் பெறுபவர்கள் அவர்களின் பற்றுரிமைதாரருடனான மாற்ற நிகழ்வை உருவாக்குவதற்கானத் திறனைக் குறிக்கிறது. அது அவர்களை புதிய கடனுக்காக தகுதிப்படுத்துவதைக் குறிப்பதில்லை. இது வழக்கமாக வீடு மனை தொழிலின் எல்லா அம்சங்களிலும் அனுபவமிக்க நபர்களைக் கொண்ட ஒரு குழுவுடன் பணியமர்த்தப்பட்ட ஓர் எழுத்துறுதி வழங்குபவரால் செய்யப்படுகிறது.

எழுத்துறுதி வழங்கல் என்பது ஒரு துணிகர முதலீட்டின் நிதியியல் ஆதரவையும்(ஸ்பான்சர்ஷிப்) குறிக்கலாம், மேலும் அது பொது ஒலிபரப்பில் (பொது தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலி ஆகிய இரண்டிலும்) சேவையின் செயல்பாட்டுக்காக அந்த நிலையத்தின் நிகழ்ச்சியில் ஒரு நிறுவனத்தின் சேவை அல்லது தயாரிப்பைப் பற்றிக் குறிப்பிடுவதற்கு பரிமாற்ற பலனாக வழங்கப்படும் நிதி உதவியை விவரிக்க ஒரு சொல்லாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

எழுத்துறுதி வழங்கல் செயலானது தாம்சன் நிதி மாநாட்டு அட்டவணைகளில் அறிக்கையிடப்பட்டுள்ளது (எண்கள் $ பில்லியனில்) (அடைப்புக்குறிக்குள் இருப்பது வெளியீடுகளின் எண்ணிக்கை):

ஒட்டுமொத்த கடன், சமப்பங்கு & சமப்பங்கு தொடர்பானவை




</doc>
<doc id="73571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73571" title="ஈருறுப்புப் பரவல்">
ஈருறுப்புப் பரவல்

</math>
நிகழ்தகவுத் தேற்றத்தில் மற்றும் புள்ளியியலில், ஈருறுப்பு பரவல் என்பது ஒவ்வொன்றும் நிகழ்தகவு "p" ன் வெற்றிவாய்ப்பைக் கொடுக்கும் "n" சார்பற்ற ஆம்/இல்லை தொடரில் வெற்றிவாய்ப்பு சோதனைகள் எண்ணின் தனி நிலை ஈருறுப்பு பரவல் ஆகும். இப்படிப்பட்ட ஒரு வெற்றி/தோல்வி சோதனை ஒரு பெர்னௌலி சோதனை அல்லது பெர்னௌலி முயற்சி எனவும் கூறப்படுகிறது. உண்மையில், "n" = 1 ஆக உள்ளபோது, ஈருறுப்பு பரவல் ஒரு பெர்னௌலி பரவல் ஆக "இருக்கிறது" . ஈருறுப்பு பரவல், புள்ளியியலில் முக்கியமான பிரபலமான ஈருறுப்பு சோதனைக்கு அடிப்படையாகும். ஒரு ஈருறுப்பு பரவலை, ஒரு ஈருறுப்பு முகடு (பைமோடல்) உடன் சேர்த்து குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது.

"N." அளவு மக்கள்தொகையிலிருந்து "n" மாதிரி அளவின் வெற்றிவாய்ப்பினை உதாரணமாகக் காட்ட அது அடிக்கடிப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மாதிரிகள் சார்பற்றவையாக இல்லாததால் (இந்த மாதிரியானது ஈடுபடுத்த "முடியாதது"), முடிவான பரவல் ஈருறுப்பு பரவலாக இல்லாமல் ஒரு அதிவடிவ பரவல் ஆக இருக்கிறது. இருப்பினும், "n," ஐ விட மிக அதிகமானதாக உள்ள "N" க்கு ஈருறுப்பு பரவல், ஒரு சிறந்த தோராயமாக உள்ளது. மேலும் அது பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஒரு எளிய உதாரணம்: ஒரு தரமான பகடையை பத்து முறை உருட்டிவிட்டு, "ஆறு" எத்தனை முறை விழுகிறது என்பதை எண்ணிக்கொள்க. சமவாய்ப்புள்ள இந்த எண்ணின் பரவல், "n" = 10 மற்றும்"p" = 1/6 உள்ள ஒரு ஈருறுப்பு பரவலாகும்.

மற்றுமொரு உதாரணம், ஒரு நாணயத்தை மூன்று முறை சுண்டிவிட்டு எத்தனை முறை "தலை" விழுகிறது என எண்ணுதல். சமவாய்ப்புள்ள இந்த எண்ணின் பரவல், "n" = 3 மற்றும் "p" = 1/2 உள்ள ஒரு ஈருறுப்பு பரவலாகும்.

பொதுவாக, சமவாய்ப்புள்ள மாறி "K", "n" மற்றும் "p" அளவுருக்களைக் கொண்ட ஈருறுப்பு பரவலைத் தழுவுமானால், அதை "K" ~ B("n" , "p") என எழுதுகிறோம். "n" நிகழ்வில் மிகச்சரியாக "k" வெற்றிபெரும் நிகழ்தகவு, நிகழ்தகவு நிறைச் சார்பால் கிடைக்கிறது:

"k" = 0, 1, 2, ..., "n" என்னும் போதும்

ஈருறுப்பு குணகம் எனில், (எனவே பரவல் இப்பெயர் பெற்றுள்ளது) ""n" தேர்ந்தெடு "k" ", "C" ("n" , "k" ), , அல்லது "C" . எனவும் குறிக்கப்படுகிறதோ அங்கு.

ஈருறுப்பு பரவல் நிகழ்தகவின் குறிப்பு அட்டவணைகளை தயாரிக்கும்போது, பொதுவாக அட்டவணை "n" /2 மதிப்புகள் வரை நிரப்பப்படுகிறது. "k" > "n" /2 ஆக இருப்பதால், நிகழ்தகவு அதன் நிரப்பியால் கணக்கிடப்படக்கூடும்

எனவே, வேறு ஒரு "k" மற்றும் வேறு ஒரு "p" ஐ தேடவேண்டும் (பொதுவாக ஈருறுப்பு சமச்சீர் உடையதல்ல). இருப்பினும், அதன் இயல்பு தன்னிச்சையானதாக இல்லை. பின்வரும் சமன்பாட்டுக்கு இணக்கமான "m" எனும் ஒரு முழு எப்போதும் உள்ளது

"k" ன் ஒரு சார்பாக, "ƒ" ("k" ; "n" , "p" ) எனும் கோவை, ("n" + 1)"p" ஒரு முழு எண்ணாக இருக்கும்போது மட்டுமின்றி, "k" < "m" க்கு அதிகரிக்கும் ஒருபாங்காகவும் "k" > "m" க்கு குறையும் ஒருபாங்காகவும் அமைகிறது. இந்நிகழ்வில், "m" = ("n" + 1)க்கு "p" மற்றும்"m" − 1 ஆகிய இரண்டு பெரும அளவுகள் உள்ளன. "m" என்பது பெர்னௌலி நிகழ்வின் "மிகை நிகழ்" ("நிகழ்வதற்கான அதிக வாய்ப்பு") வெளியீடுகளாக உள்ளன. அதன் நிகழ்தகவு ஓரளவு குறைவாக இருக்கும் என்பதைக் கவனியுங்கள்.

சேர்ப்பு பரவல் சார்பு பின்வருமாறு குறிக்கப்படலாம்:

formula_11\scriptstyle \lfloor x\rfloor\, என்பது "x" க்குக் கீழே உள்ள "தரை" என்னும் பட்சத்தில், அதாவது "x" க்கு சமமான அல்லது குறைவான மிகப் பெரிய முழு எண்.

கீழ்க்கண்டவாறு அது சீராக்கப்பட்ட முடிவுறா பீட்டா சார்பு வடிவத்தில் கூட குறிக்கப்படலாம்:

"k" ≤ "np" க்கு, பரவ சார்பின் கீழ் முனையின் மேல் எல்லைகள் காணப்படலாம். குறிப்பாக, ஹோயஃப்டிங்கின் அசமன்பாடு எல்லையைக் கொடுக்கிறது

மேலும் செர்னாஃப்பின் அசமன்பாடு எல்லையைக் காண பயன்படுத்தப்படலாம்.

அதுமட்டுமின்றி, "p = 1/2" ஆக இருக்கும்போது, எல்லா "k" ≥ "3n/8" களும் தொடரும் கோவைக்குப் பொருந்துவதால், இவ்வெல்லைகள் ஓரளவு இறுக்கமாக உள்ளன.

"X" ~ "B" ("n" , "p") எனில் (அதாவது "X" ஒரு சமவாய்ப்பு மாறியின் ஈருறுப்பு பரவல்), "X" இன் எதிர்பார்க்கும் மதிப்பு 
மற்றும் மாறுபாடு 

இவ்வுண்மை பின்வருமாறு சுலபமாக நிரூபிக்கப்படுகிறது. ஒரு பெர்னௌலி நிகழ்வினை முதலில் எடுத்துக்கொள்வதாக வைத்துக்கொள்வோம். இரண்டு முடிவுகளுக்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன: 1 மற்றும் 0, முதலாவதாக "p" நிகழ்தகவும் இரண்டாவதாக 1 − "p" நிகழ்தகவும். இந்நிகழ்வில் எதிர்பார்க்கும் மதிப்பு க்குச் சமமாக இருக்கும். இவ்வாறே இந்நிகழ்வின் மாறுபாடு கணக்கிடப்படுகிறது: .

பொதுவான ஈருறுப்பு பரவல் "n" சார்பற்ற பெர்னௌலி நிகழ்வுகளின் கூடுதல் ஆகும். இதுபோன்ற பரவலின் சராசரியும் மாறுபாடும், தனிப்பட்ட நிகழ்வுகளின் சராசரிகள், மாறுபாடுகளின் கூடுதலுக்குச் சமம்.

பொதுவாக "B" ("n" , "p") எனும் ஈருறுப்பு பரவலின் முகடு, ⌊ ⌋ is the தரை சார்பு(ஃப்ளோர் ஃபங்ஷன்) ஆக இருக்கும்போது, ⌊("n" + 1)"p" ⌋க்குச் சமமாகும். இருப்பினும் ("n" + 1)"p" ஒரு முழுவாகவும் "p" 0,1 ஆக இரண்டுமில்லாமலும் இருப்பின், பரவலுக்கு இரண்டு முகடுகள் உள்ளன: ("n" + 1)"p" மற்றும் ("n" + 1)"p" − 1. "p" 0 அல்லது 1 க்குச் சமமானால், முகடு 0 மற்றும் "n" முறையே அமையும். இவைகள் கீழ்க்கண்டவாறு தொகுக்கப்படலாம்:

பொதுவாக, ஈருறுப்பு பரவலின் இடைநிலை அளவு காண சூத்திரம் ஒன்று இல்லை, மேலும் அது ஒரேமாதிரியும் அமையாது. எனினும் பல தனிப்பட்ட முடிவுகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன: 
|"m" −"np" | ≤ min_{= 1} + np \underbrace{ \sum_{k=0}^{n-1} {n - 1 \choose k} p^k (1-p)^{(n-1)-k}}_{=1} \\ & = n(n-1)p^2 + np \\ & = n^2p^2 - np^2 + np. \end{align} </math>

ஆகவே

"X" ~ B("n" , "p" ) மற்றும் "Y" ~ B("m" , "p") தனித்தனி ஈருறுப்பு மாறிகளானால், மீண்டும் "X" + "Y" ஒரு ஈருறுப்பு மாறி; அதன் பரவல்

பெர்னௌலி பரவல்என்பது "n" = 1 என உள்ள ஈருறுப்பு பரவலின் சிறப்புத் தன்மை ஆகும். குறியீடாக, "X" ~ B(1, "p") என்பது "X" ~ பெர்ன்("p ")ன் பொருளுடையதுதான்.

"n" பெரிய அளவில் இருப்பின், பரவலின் ஒரேதளத்தில் அமையாத் தன்மை மிகப் பெரிய அளவில் இல்லை. இதில், பொருத்தமான தொடர் திருத்தம் பயன்படுத்தப்பட்டால், B("n" , "p")க்கு ஒரு சிறந்த தோராயம் இயல்நிலைப் பரவல் வாயிலாக கிடைக்கிறது.

பொதுவாக "n" அதிகரிக்கும்போது தோராயம் சிறப்பெய்துகிறது, மேலும் "p" ஆனது 0 அல்லது 1. க்கு அருகில் உள்ளபோது தன்மை கூடுகிறது. "n" போதுமான அளவு பெரிய அளவில் உள்ளதா மற்றும் கடை நிலையான பூஜ்ஜியம் அல்லது ஒன்றிலிருந்து p மிகவும் விலகியுள்ளதா என்பதைத் தீர்மானிக்க, பல கட்டைவிரல் விதிகள் பயன்படுத்தப்படலாம்.




தொடர் திருத்தம் செய்வதற்கான ஒரு உதாரணம் வருமாறு: ஒருவர் "X" எனும் ஈருறுப்பு சமவாய்ப்பு மாறியின் Pr("X" ≤ 8)ஐ கணக்கிட விரும்பினால். "Y" ல் இயல்நிலை தோராயத்தால் கொடுக்கப்பட்ட பரவல் இருந்தால், பின்பு Pr("Y" ≤ 8.5) ஆல் . Pr("X" ≤ 8) தோராயப்படுத்தப்படுகிறது. 0.5 ஐ சேர்த்தல் தொடர் திருத்தம்; திருத்தப்படாத இயல்நிலை தோராயம் மிகச் சரியான முடிவைவிட குறை தன்மையுள்ள முடிவைக் கொடுக்கிறது.

டி மாய்வர்-லேப்லஸ் தேற்றம் எனப்படும் இத்தோராயம், அதிக நேரத்தை மிச்சப்படுத்துவது (மிகப்பெரிய "n" உள்ளவற்றில் மிகச்சரியாகக் கணக்கிடுதல் கடினம்); வரலாற்றுரீதியாக, 1738ல் ஆப்ரஹாம் டி மாய்வரின் புத்தகமான "தெ டாக்ட்ரின் ஆஃப் சான்சஸ்" ல் இயல்நிலை பரவலில் முதன்முதலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. B("n" , "p" ) என்பது "p" அளவுருவோடு சீராக பரவலிடப்பட்ட பெர்னௌலி மாறிகள்ன் "n" சார்பற்றவைகளின் கூடுதல் எனும் காரணத்தால், தற்காலத்தில், அது மைய எல்லை தேற்றம் விளைவாகத் தோன்றியது என அறியலாம்.

உதாரணத்திற்கு, அதிக மக்கள்தொகையிலிருந்து "n" மக்கள் மாதிரியை நீங்கள் எடுத்துக்கொண்டு, அவர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட கருத்தோடு ஒத்துப்போகிறார்களா என அவர்களைக் கேட்டல். ஒத்துப்போகின்ற மக்கள் விகிதம் நிச்சயம் மாதிரியைச் சார்ந்தமையும். நீங்கள் "n" மக்கள் குழுக்களை திரும்பத்திரும்பவும், உண்மையில் சமவாய்ப்புள்ளதாகவும், மாதிரிகளாக எடுத்துக்கொண்டால், விகிதங்களானவை, "p" மக்கள்தொகையோடு ஒத்துப்போகின்ற உண்மையான விகிதத்திற்குச் சமமான சராசரி மற்றும் திட்ட விலக்கம் σ = ("p" (1 − "p" )/"n" ) என உள்ள தோராய இயல்நிலை பரவலை நோக்கிச் செல்லும். அதிக அளவிலான மாதிரி அளவுகள் "n" சிறந்தவை, ஏனெனில் எதிர்நோக்கும் மதிப்பின் விகிதமான திட்டவிலக்கம், தெரியாத அளவுரு "p" ன் மிகச்சரியான மதிப்பீட்டைக் கொடுத்து, குறைவுபடுகிறது.

ஈருறுப்பு பரவல், "np" பெருக்குத்தொகை நிலையாக இருந்து நிகழ்வுகளின் எண்ணிக்கை அளவிலியை நோக்கிச் செல்லும்போது, பாய்ஸான் தோராயம் நோக்கி குவிகிறது. ஆகையால், λ = "np" எனும் அளவுருவுள்ள பாய்ஸான் பரவல், n போதிய அளவு பெரிதாகவும் p போதிய அளவு சிறியதாகவும் இருப்பின் ஈருறுப்பு பரவலின் B("n" , "p")க்கு ஒரு தோராய அளவாகப் பயன்படுத்தப்படலாம். கட்டைவிரல் விதிகள் இரண்டின்படி, "n" ≥ 20 மற்றும் "p" ≤ 0.05, அல்லது "n" ≥ 100 அல்லது "np" ≤ 10. என்றிருந்தால், இத்தோராயம் சிறந்தது.





</doc>
<doc id="73572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73572" title="மேலாண்மைக் கணக்கியல்">
மேலாண்மைக் கணக்கியல்

மேலாண்மைக் கணக்கியல் அல்லது மேலாண் கணக்கியல் என்பது, நிறுவன மேலாளர்களுக்கு, அவர்கள் தங்கள் மேலாண்மை மற்றும் கட்டுப்பாடு தொடர்பான செயல்பாடுகளில் கூடுதல் சிறப்பாகச் செயல்பட உதவும் வகையில் சிறப்பான தெளிவான முடிவுகளை எடுப்பதற்கான ஓர் அடிப்படையை வழங்குவதற்காக, அவர்களுக்கு கணக்கியல் தகவல்களை வழங்குதல் அல்லது பயன்படுத்துதல் தொடர்பானதாகும்.

நிதியியல் கணக்குப்பதிவியல் தகவலைப் போலன்றி, மேலாண்மைக் கணக்கியல் தகவல் என்பது:
பல்வேறு வலியுறுத்தல்களே இதற்குக் காரணமாகும், அவை: மேலாண்மைக் கணக்கியல் தகவலானது ஒரு நிறுவனத்திற்குள்ளே, வழக்கமாக முடிவெடுத்தல் செயலுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பட்டய மேலாண்மைக் கணக்கியல் நிறுவனத்தின் (CIMA) வரையறையின் படி, மேலாண்மைக் கணக்கியல் என்பது, "நிர்வாகம் தனது அமைப்புக்குள் திட்டமிடுவதற்கு, மதிப்பீடு செய்வதற்கு மற்றும் கட்டுப்படுத்துவதற்கும், அதன் வளங்களின் சரியான பயன்பாட்டை உறுதிப்படுத்தவும், அதன் காரணகாரியத் தன்மையைப் பராமரிக்கவும், அது பயன்படுத்தும் தகவல்களைக் கண்டறிதல், அளவிடல், ஒருங்கே தொகுத்தல், பகுப்பாய்வு செய்தல், தயாரித்தல், புரிந்துகொள்ளல் மற்றும் அவை தொடர்பான தகவல்தொடர்பு ஆகியவை உள்ளிட்டச் செயலாகும். பங்குதாரர்கள், கடன் வழங்குபவர்கள், ஒழுங்குபடுத்து முகமைகள் மற்றும் வரி ஆணையங்கள் போன்ற மேலாண்மை அல்லாத குழுக்களுக்காக நிதி அறிக்கைகளைத் தயாரித்தலும் மேலாண்மைக் கணக்கியலில் அடங்கும் செயலாகும்" (CIMA அதிகாரப்பூர்வ சொல்லியல்).

நடைமுறையில் மேலாண்மைக் கணக்கியலானது பின்வரும் மூன்று பகுதிகளுக்கும் நீள்கிறது என, சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கியலாளர்களுக்கான அமெரிக்க நிறுவனம்(AICPA) குறிப்பிடுகிறது:

"ஒரு மேலாண்மைக் கணக்கியலாளர், கொள்கை வடிவாக்கம் மற்றும் கையகப்படுத்தல் செயலிலான கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றில் நிர்வாகத்திற்கு உதவும் வகையில் நிதியியல் மற்றும் பிற முடிவெடுத்தல் சார்ந்த தகவல்களைத் தயாரித்தல் மற்றும் வழங்கல் ஆகிய செயல்களில் தனது தொழில்முறை அறிவையும் திறனையும் பயன்படுத்துவார்" என சான்றளிக்கப்பட்ட மேலாண்மைக் கணக்கியலாளர்கள் நிறுவனம் (ICMA), குறிப்பிடுகிறது. ஆகவே அனைத்து கணக்கியலாளர்களிடையேயும் மேலாண்மைக் கணக்கியலாளர்கள் "மதிப்பு-படைப்பாளிகளாகக்" கருதப்படுகின்றனர். அவர்கள் தொழிலின் வரலாற்றுப் பதிவுகள் மற்றும் இணக்கத் தன்மை (ஸ்கோர்கீப்பிங்) அம்சங்களைக் காட்டிலும், முன்னோக்கு மனப்பாங்கிலும் நிறுவனத்தின் எதிர்காலத்தைப் பாதிக்கக்கூடிய முடிவுகளை எடுப்பதிலும் அதிக ஆர்வம் கொண்டவர்களாக உள்ளனர். ஆகவே மேலாண்மைக் கணக்கியல் அறிவு மற்றும் அனுபவம், தகவல் மேலாண்மை, கருவூலம், செயல்திறன் தணிக்கை, சந்தைப்படுத்தல், மதிப்பீட்டாக்கம், விலையிடல், சரக்கியல் போன்ற, நிறுவனத்தின் பல்வேறு துறைகள் மற்றும் செயல்பாடுகளிலிருந்து பெறப்படலாம்.

1980 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில், கணக்கியல் நடைமுறை செயல்படுத்துநர்களும் கல்வியாளர்களும், வணிக சூழலிலான முழுமையான மாற்றங்களுக்குப் பிறகும், முந்தைய 60 ஆண்டுகளாக சிறிதளவே மாற்றம் கண்டிருக்கும் மேலாண்மைக் கணக்கியல் நடைமுறைகளின் அடிப்படைகளைப் (மேலும் கணக்கியல் மாணவர்களுக்கு கற்றுக்கொடுக்கப்படும் பாடத்திட்டங்களைப் பற்றியும் கூட) பற்றி தீவிரமாக விமர்சித்தனர். வணிக நிறுவனங்களில் மேலாண்மைக் கணக்கியலாளர்களுக்கு அளிக்கப்படும் மிதமிஞ்சிய முக்கியத்துவம் உடையவராக அறியப்படும் போக்கு அதிகரிப்பதைக் கண்டு தொழில்முறை கணக்கியல் நிறுவனங்கள் பயந்து, மேலாண்மைக் கணக்கியலாளர்களுக்கான புதிய திறன் அம்சங்களை உருவாக்குவதற்காக குறிப்பிடத்தக்க அளவு வழிதுறைகளை தீவிரமாக்குகின்றன.

'பாரம்பரிய' மற்றும் 'புதிய' மேலாண்மைக் கணக்கியல் நடைமுறைகளுக்கிடையே உள்ள வேறுபாட்டை செலவுக் கட்டுப்பாட்டு உத்திகளைக் கொண்டு விளக்கலாம். செலவுக் கணக்கியல் என்பது மேலாண்மைக் கணக்கியலில் ஒரு மைய முறையாகும், மேலும் பாரம்பரியமாக மேலாண்மைக் கணக்கியலாளர்களின் முதன்மையான உத்தியாக இருந்துவந்தது "மாற்றப் பகுப்பாய்வே" ஆகும், அது உற்பத்திக் காலத்தின் போது பயன்படுத்தப்படும் மூலப் பொருட்கள் மற்றும் தொழிலாளர்களின் உண்மையான செலவு மற்றும் மதிப்பிடப்பட்ட செலவு ஆகியவற்றை ஒப்பிடுவதற்கான ஒரு முறையியல் அணுகுமுறையாகும்.

மாற்றப் பகுப்பாய்வின் சில வகைகள் இன்றும் உற்பத்தி நிறுவனங்களால் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன, இந்நிலையில் அதை "வாழ்க்கைச் சுழற்சி செலவுப் பகுப்பாய்வு" மற்றும் "செயல்பாட்டு அடிப்படையிலான செலவுக் கணக்கீடு" போன்ற புதிய உத்திகளுடன் சேர்த்துப் பயன்படுத்துகின்றனர். அவை தற்கால வணிகச் சூழலை மனதில் கொண்டு பிரத்யேகமாக வடிவமைக்கப்பட்ட அம்சங்களைக் கொண்டவையாகும். ஒரு தயாரிப்பின் வடிவமைப்பில் செய்யப்படும் சிறு மாற்றங்களால் அதை உற்பத்தி செய்யும் செலவில் குறிப்பிடத்தக்க சேமிப்பை ஏற்படுத்தலாம் என்பதால், "வாழ்க்கைச் சுழற்சி செலவுக் கணக்கீட்டில்" ஒரு தயாரிப்பின் வாழ்க்கைச் சுழற்சியின் வடிவமைப்பு நிலையில் இருக்கும்போதே, (அதாவது, வடிவமைப்பு இறுதி செய்யப்படும் முன்னர் மற்றும் உற்பத்தி துவங்கும் முன்பு) ஒரு தயாரிப்பின் உற்பத்தி செலவைப் பாதிக்கும் மேலாளரின் திறன் முக்கியமாகக் கருதப்படுகிறது. "செயல்பாட்டு அடிப்படையிலான செலவுக் கணக்கீட்டில்" (ABC), தற்கால தொழிற்சாலைகளில், பெரும்பாலான உற்பத்தி செலவுகள் 'செயல்பாடுகளின்' (எ.கா. ஒரு மாதத்திற்கான உற்பத்தி ஓட்டத்தின் எண்ணிக்கை மற்றும் உற்பத்தி இயந்திரம் வீணே இருக்கும் நேரத்தின் அளவு) அளவினாலேயே நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன என்றும் ஆகவே இந்த செயல்பாடுகளை மேம்படுத்துவது செயல்திறன் மிக்க செலவுக் கட்டுப்பாட்டுக்கு முக்கியமாகும் என்றும் கருதப்படுகிறது. செயல்பாட்டு அடிப்படையிலான கணக்கீடு என்பது "காரண மற்றும் விளைவுக் கணக்கியல்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

வாழ்க்கைச் சுழற்சி செலவுக் கணக்கீடு மற்றும் செயல்பாட்டு அடிப்படையிலான செலவுக் கணக்கீடு ஆகிய இரண்டிலும், வழக்கமான தற்கால தொழிற்சாலையில், (இயந்திர செயலிழப்புகள் மற்றும் தரக் கட்டுப்பாட்டு தோல்விகள் போன்ற) சிக்கல் தரும் நிகழ்வுகளைத் தவிர்த்தல் என்பது, (எடுத்துக்காட்டுக்கு) மூலப் பொருட்களின் செலவுகளைக் குறைப்பதை விட முக்கியமானதாகும் எனக் கருதப்படுகிறது. செயல்பாட்டு அடிப்படையிலான செலவுக் கணக்கீட்டில் நேரடி தொழிலாளர்களை ஒரு செலவாக்கியாக வலியுறுத்துவதைக் குறைத்து, அதற்கு மாறாக ஒரு தயாரிப்புக் கூறின் சேவை அல்லது உற்பத்திக்கான வழங்கல் போன்ற செலவை ஏற்படுத்தும் செயல்பாடுகளில் கவனம் செலுத்துகிறது.

இன்றைய கூட்டக நிறுவனத்திலுள்ள மற்றவர்களின் பங்குகளுக்கு இசைவானதாக, மேலாண்மைக் கணக்கியலாளர்களுக்கும் இரட்டை அறிக்கையிடல் தொடர்பு உள்ளது. உத்தியியல் கூட்டாளியாகவும் முடிவெடுத்தல் அடிப்படையிலான நிதி மற்றும் செயல்பாட்டு தகவல் வழங்குனராகவும், வணிகக் குழுவை நிர்வகிப்பதும் அதே நேரத்தில் கூட்டக நிறுவனத்தின் நிதியியல் அமைப்புக்கு தொடர்புகளையும் பொறுப்புகளையும் அறிக்கையிடுவதும் மேலாண்மைக் கணக்கியலாளர்களின் பொறுப்பேயாகும்.

மேலாண்மை கணக்கியலாளர்கள் வழங்கும் செயல்பாடுகளிலடங்கும் தொலைநோக்குதல் மற்றும் திட்டமிடல், மாற்றப் பகுப்பாய்வு செய்தல், வணிகத்தின் உள்ளார்ந்த செலவுகளை மறுஆய்வு செய்தல் மற்றும் கண்காணித்தல் ஆகியசெயல்பாடுகள் நிதியியல் மற்றும் வணிகக் குழு ஆகிய இரு சாராருக்கும் விளக்கமளிக்கும் பொறுப்பை வழங்கும் இரட்டைப் பொறுப்புகளாகும். புதிய தயாரிப்பு உருவாக்க செலவுக் கணக்கு, செயல்பாட்டு ஆராய்ச்சி, வணிக இயக்கி சார்புகள், விற்பனை மேலாண்மை ஸ்கோர்கார்டிங் மற்றும் கிளையண்ட் இலாபத்தன்மைப் பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றை, வணிக மேலாண்மைக் குழுவுக்கும் அதே சமயம் கூட்டக நிறுவன நிதித் துறைக்கும் முக்கியமான பொறுப்புகளை வழங்கும் செயல்பாடுகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகக் கூறலாம். மாறாக, கூட்டக நிறுவனத்தின் அனைத்துப் பகுதிகளிலிருந்தும் நிதியியல் தகவல்களைச் சேகரித்து ஒருங்கிணைத்துத் தொகுத்துக் கொடுக்கும் பணி கூட்டக நிறுவனத்தின் நிதிக் குழுவிற்குரியது என்பதால், சில குறிப்பிட்ட நிதியியல் அறிக்கைகளைத் தயாரித்தல், நிதியியல் தரவுகளை மூல அமைப்புகளுக்கு மீண்டும் இணைத்தமைத்தல், இடர் மற்றும் ஒழுங்குபடுத்தல் அறிக்கையிடல் ஆகியவை கூட்டக நிறுவனத்தின் நிதிக் குழுவிற்கு மிகவும் முக்கியமானவையாக இருக்கும். நிதியியல் கணக்கியல் என்பது மேலாண்மைக் கணக்கியலுக்கு ஒரு படிக்கல்லாகும் என்பதே, கணக்கியல் மற்றும் நிதியியல் தொழில்வாழ்க்கையின் பாதையைப் பொறுத்தமட்டில் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கருத்தாக உள்ளது. மதிப்புப் உருவாக்கம் நிலைத்ததாக உள்ள நிலையில், மேலாண்மைக் கணக்கியலாளர்கள் வணிகத்தின் வெற்றியை முன்செலுத்துவதில் உதவியாக உள்ளனர். அதே சம்யம் கண்டிப்புத்தன்மையுடனான நிதியியல் கணக்கியலானது இணக்கத்தன்மை மற்றும் வரலாற்று முயற்சிகளை முக்கியமாகக் கருதுவதாக உள்ளது.

வங்கிகள், வெளியீட்டு நிறுவனங்கள், தொலைத்தொடபு நிறுவனங்கள் மற்றும் இராணுவ ஒப்பந்ததாரர்கள் போன்று, தகவல் பொருளாதாரத்திலிருந்து அதிக இலாபமடையும் கூட்டக நிறுவனங்களில், தகவல் தொழில்நுட்பச் செலவுகளே, கட்டுப்படுத்த முடியாத குறிப்பிடத்தக்க செலவின மூலமாக உள்ளன, அது அளவினைப் பொறுத்தமட்டில், பெரும்பாலும் கூட்டக நிறுவனங்களின் ஊதிய செலவுகள் மற்றும் சொத்து தொடர்பான செலவுகள் ஆகியன போக மீதமுள்ள பெரிய செலவாக இதுவே உள்ளது. தகவல் தொழில்நுட்ப செலவுகளிலான வெளிப்படைத் தன்மையை வழங்குவதற்காக, தகவல் தொழில்நுட்பத் துறையுடன் நெருக்கமாக இருந்து செயல்படுவதே இது போன்ற நிறுவனங்களிலான மேலாண்மைக் கணக்கியலின் செயல்பாடாகும்.

இது நிறுவனங்களில் நடுநிலையான அல்லது தீங்கற்ற பாதிப்பு ஆகிய இரண்டு வகை பாதிப்புகளையும் வழங்குவதில்லை, மாறாக கூர்ந்த மேற்பார்வையின் மூலமாக மேலாண்மைக் கட்டுப்பாட்டுக்கான ஒரு செயலம்சமாகவே உள்ளது என்பதே மேலாண்மைக் கணக்கியலின், மிகவும் அரிதாகவே வெளிப்படுத்தப்படும் ஒரு மாற்றுக் கண்ணோட்டமாகும். இந்தக் கண்ணோட்டம் மேலாண்மைக் கணக்கியலை குறிப்பாக மேலாண்மைக் கட்டுப்பாட்டுக் கோட்பாட்டில் வைத்தாளுகிறது. வேறு விதமாகக் கூறினால், மேலாண்மைக் கணக்கியல் தகவலானது, மேலாளர்களின் ஒரு நிறுவனத்திற்குள்ளான கட்டுப்பாட்டு செயல்பாடுகளை மேம்படுத்திக்கொள்ள நிறுவனத்தின் ஒட்டுமொத்த அக கட்டமைப்பை ஒரு மேலோட்டப் பார்வையைப் பெறுவதற்கான ஒரு கருவியாக பயன்படுத்திக்கொள்ளக்கூடிய ஓர் இயங்கம்சமாக உள்ளது.

Grenzplankostenrechnung (GPK) என்பது ஜெர்மானிய செலவுக் கணக்கு முறையாகும். அது 1940 ஆம் மற்றும் 1950 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்டது, அது மேலாண்மை செலவுகள் எவ்வாறு கணக்கிடப்படுகின்றன மற்றும் ஒரு தயாரிப்பு அல்லது சேவைக்கு அவை எவ்வாறு நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன என்ற இசைவான மற்றும் துல்லியமான பயன்பாட்டை வழங்கு வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. பெரும்பாலும் GPK எனக் குறிப்பிடப்படும் Grenzplankostenrechnung என்பதை, "குறைந்தபட்ச திட்டமிடப்பட்ட செலவுக் கணக்கியல்" அல்லது "நெகிழும் பகுப்பாய்வு செலவுத் திட்டமிடல்" மற்றும் கணக்கியல் என மொழிபெயர்ப்பது சிறப்பாக இருக்கும்.

GPK இன் தோற்றத்திற்கான பெருமை வாகன பொறியாளரான ஹான்ஸ் ஜியார்ஜ் ப்ளாட் (Hans George Plaut) மற்றும் கல்வியாளரான உல்ஃப்கேங் கில்கெர் (Wolfgang Kilger) ஆகியோரையே சேரும், அவர்கள் செலவுக் கணக்கியல் தகவல்களைத் திருத்தவும் மேம்படுத்தவும் வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு நீடித்த முறையைக் கண்டறிவது மற்றும் வழங்குவது என்ற பரஸ்பர இலக்கை நோக்கி பணிபுரிந்தவர்களாவர். GPK செலவுக் கணக்கியல் பாடநூல்களில் வெளியிடப்படுகிறது, குறிப்பாக "Flexible Plankostenrechnung und Deckungsbeitragsrechnung" ஐக் கூறலாம், மேலும் இன்று ஜெர்மன் பேசும் பல்கலைக்கழகங்களில் கற்றுத்தரப்படுகிறது.

1990 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியப் பகுதி முதல் பிற்பகுதி வரை, சிக்கன தொழில்துறைகளிலான (டொயோட்டா ப்ரொடக்ஷன் சிஸ்டத்தின் கூறுகளைச் செயல்படுத்தும் நிறுவனங்கள்) கணக்கியலைப் பற்றி பல புத்தகங்கள் எழுதப்பட்டன. சிக்கன கணக்கியல் என்ற சொல்லானது அந்த காலக்கட்டத்தில் முதன்முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது. வழக்கமான கணக்கியல் முறைகள் மொத்த உற்பத்திக்கே பொருத்தமானவையாகும், ஆனால் அவை மிகக் குறுகிய கால உற்பத்தி மற்றும் சேவைகளுக்கான வணிக நடைமுறைகளுக்குப் பொருந்தாது என இந்தப் புத்தகங்கள் வாதிடுகின்றன. மிச்சிகனின் டியர்பார்னில் நடைபெற்ற 2005 ஆம் ஆண்டுக்கான சிக்கன கணக்கியல் உச்சி மாநாட்டின் போது இவ்வியக்கம் ஒரு திருப்புமுனையை அடைந்தது. அதில் 320 பேர் பங்கேற்று, சிக்கன தொழிற்துறையிலான கணக்கியலுக்கான புதிய அணுகுமுறையின் நன்மைகளைப் பற்றி விவாதித்தனர். 2006 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஆண்டு மாநாட்டில் 520 பேர் கலந்துகொண்டனர்.

வள நுகர்வுக் கணக்கியல் என்பது, மேலாளர்களுக்கு தொழிற்துறை மேம்படுத்தலுக்கான முடிவெடுத்தலுக்கு ஆதரவான தகவல்களை வழங்கக்கூடிய, செயல்மிகு, முழுமையாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட தத்துவ அடிப்படை கொண்ட மற்றும் விரிவான மேலாண்மைக் கணக்கியல் அணுகுமுறை என முறையாக வரையறுக்கப்படுகிறது. 2000 மாவது ஆண்டுவாக்கில் ஒரு மேலாண்மைக் கணக்கியல் அணுகுமுறையாக RCA உருவானது, அதனையடுத்து, சர்வதேச மேம்பட்ட உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டமைப்பான CAM-I இன், செலவு மேலாண்மைப் பிரிவு "RCA ஆர்வக் குழு" வால் 2001 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் மேம்படுத்தப்பட்டது. அடுத்த ஏழு ஆண்டுகளை நடைமுறை நிகழ்வாய்வுகள் மற்றும் பிற ஆராய்ச்சிகளின் மூலமாக இந்த அணுகுமுறையை கவனமாக மேம்படுத்துவதிலும் நிரூபிப்பதிலும் செலவழித்த பின்னர், ஆர்வமுள்ள கல்வியாளர்கள் மற்றும் நடைமுறைப் பயிற்சியாளர்களின் ஒரு குழு, சந்தையில் RCA ஐ அறிமுகப்படுத்தவும் கல்வித்துறை ரீதியான பயிற்சிகளை ஊக்குவிப்பதன் மூலமாக மேலாண்மைக் கணக்கியல் அறிவின் தரத்தை உயர்த்தவும் RCA நிறுவனத்தை நிறுவியது.

மேலாண்மைக் கணக்கியலிலான மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கதான, சமீபத்திய திசை செயல்வீத கணக்கியல் ஆகும்; அதில் தற்கால உற்பத்தி செயல்களின் இடை சார்புத் தன்மைகள் கருதப்படுகின்றன. கொடுக்கப்பட்ட ஒரு தயாரிப்புக்கு, வாடிக்கையாளருக்கு அல்லது வழங்குநருக்கு, அது ஓரலகு பயன்படுத்தப்பட்ட வளத்திற்கான பங்களிப்பை அளவிடுவதற்கான ஒரு கருவியாகும்.

பல்வேறு தொழிற்துறைகளில், மேலாண்மைக் கணக்கியல் ஒரு பயன்படு துறையாகும். பின்பற்றப்படும் பிரத்யேக செயல்பாடுகள் மற்றும் தத்துவங்கள் ஆகியவை, தொழிற்துறையைப் பொறுத்து வேறுபடலாம். வங்கியியலிலான மேலாண்மைக் கணக்கியல் தத்துவங்கள் சிறப்பாக்கம் பெற்றவை ஆனால் உற்பத்தி அல்லது சேவை சார்ந்த துறைகளில் பொதுவான அடிப்படைக் கருத்துகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டுக்கு, மாற்ற விலையிடல் என்பது உற்பத்தியில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கருத்தாகும், ஆனால் வங்கியியலிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அது, பல்வேறு வணிக அலகுகளுக்கு மதிப்பையும் வருவாய் பண்புக்கூறையும் நிர்ணயிப்பதில் பயன்படுத்தப்படும் ஓர் அடிப்படைத் தத்துவமாகும். வங்கியியலிலான மாற்ற விலையிடலானது பல்வேறு நிதி மூலங்கள் மற்றும் தொழிற்துறையின் பயன்பாடு ஆகியவற்றுக்கான வங்கியின் வட்டிவீத இடரை நிர்ணயிக்கும் ஒரு முறையாகும். இதனால், வங்கியின் கூட்டக கருவூலத் துறையானது வணிக அலகுகள், கிளையண்ட்டுகளுக்கு கடன் வழங்கும்போது, அவற்றின் வங்கி வளப் பயன்பாட்டுக்கான நிதியளிப்புக் கட்டணங்களை நிர்ணயிக்கும். கருவூலத் துறையானது வங்கிக்கு வைப்புத்தொகை (வளங்கள்) செலுத்தும் வணிக அலகுகளுக்கான நிதி வரவுகளையும் நிர்ணயிக்கும். நிதிகள் மாற்ற விலையிடல் செயலாக்கமானது பிரதானமாக பல்வேறு வங்கி அலகுகளின் கடன்கள் மற்றும் வைப்புத் தொகைகளுக்கு பொருந்தக்கூடியது என்றாலும், இந்த விளைவு அம்சமானது வணிகக் கூறின் அனைத்து சொத்துகள் மற்றும் கடன்பொறுப்புகளுக்கும் பொருந்தக்கூடியதாகும். மாற்ற விலையிடலானது பயன்படுத்தப்பட்டு பிற மேலாண்மைக் கணக்கியல் உள்ளீடுகள் அல்லது சரிசெய்தல்கள் (வழக்கமாக இவை நினைவுக் கணக்குகளாக உள்ளன, மேலும் இவை சட்டப்பூர்வ அம்சங்களின் முடிவுகளில் பதிவு செய்யப்படுவதில்லை) பேரேட்டில் பதிவு செய்யப்பட்டவுடன், வணிக அலகுகளால் கூறு நிதியியல் முடிவுகளை உருவாக்க முடியும். அவை செயல்திறனை மதிப்பீடு செய்வதற்காக அக மற்றும் புற பயனர்களால் பயன்படுத்தப்படக்கூடும்.

மேலாண்மைக் கணக்கியல் துறையின் நடப்பு அறிவுத்தளத்தைப் பராமரிக்கவும், தொடர்ந்து கட்டமைக்கவும் பல்வேறு வகையான வழிகள் உள்ளன. சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கியலாளரைப் போலவே சான்றளிக்கப்பட்ட மேலாண்மைக் கணக்கியலாளர்களும் (CMAகள்) ஒவ்வொரு ஆண்டும் தொடர்ச்சியான கல்வி நேரத்தில் பங்களிக்க வேண்டும். ஒரு நிறுவனம், கூட்டக நிறுவனத்தின் நூலகங்களில் பயன்படுத்துவதற்கான ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி தகவல் வளங்களையும் கொண்டிருக்கலாம். இது "ஃபார்ச்சுன் 500" நிறுவனங்களில் பொதுவானதாகும். அவற்றில் இவ்வகை பயிற்சி ஊடகத்திற்கு நிதியளிக்கும் வளங்கள் உள்ளன.

எண்ணற்ற இதழ்களும் ஆன்லைன் கட்டுரைகளும் வலைப்பதிவுகளும் கூட கிடைக்கின்றன. செலவு மேலாண்மை மற்றும் மேலாண்மைக் கணக்கியல் நிறுவனங்களின் (IMA) தளங்களிலும் மேலாண்மைக் கணக்கியல் காலாண்டு மற்றும் "உத்தியியல் நிதி" வெளியீடுகள் போன்ற தகவல் வளங்கள் கிடைக்கின்றன. உண்மையில், மேலாண்மைக் கணக்கியல் என்பது ஒரு நிறுவனத்தின் தேவையாகும்.

மேலாண்மைக் கணக்கியலாளர்களால் செய்யப்படும் பிரதான பணிகள்/ சேவைகள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. இந்த செயல்பாடுகளைப் பொறுத்த சிக்கலான தன்மையின் அளவானது ஒரு தனிநபரின் அனுபவத்தின் அளவு மற்றும் திறன்களைச் சார்ந்ததாகும்.


கணக்குப்பதிவியல் துறையில் பல தொடர்புடைய தொழில்முறை தகுதிகள் மற்றும் சான்றளிப்புகள் உள்ளன, அவற்றில் பின்வருவனவும் உள்ளடங்கும்:




பகுப்பு:கணக்குப்பதிவியலின் வகைகள்
பகுப்பு:மேலாண்மைக் கணக்கியல்


</doc>
<doc id="73573" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73573" title="இராம நவமி">
இராம நவமி

இராம நவமி (தேவநகரி: राम नवमी) அயோத்தி மற்றும் கோசலை ஆகியவற்றை ஆண்ட அரசர் தசரதரின் மகன் மற்றும் விஷ்ணு பகவானின் அவதாரமாக இந்துக்களால் நம்பப்படும் தெய்வீகத் தன்மை கொண்ட இராமபிரானின் பிறந்த நாளைக் கொண்டாடும் ஒரு இந்துப் பண்டிகை ஆகும். அந்த நாள் ஸ்ரீ இராம நவமி என்றும் அறியப்படுகிறது. அது 'சுக்ல பட்ச' அல்லது வளர்பிறையில் இந்து சந்திர ஆண்டின் சித்திரை மாதத்தில் ஒன்பதாம் நாள் வரும் நவமியில் வருகிறது. ஆகையால் "சித்திரை மாத சுக்லபட்ச நவமி" என்று அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் ஒன்பதாம் நாளின் இறுதியில் சித்திரை-நவராத்திரி கொண்டாடப்படுகிறது.

சில இடங்களில் நவராத்திரிகளின் அனைத்து ஒன்பது நாட்களும் பண்டிகை கொண்டாடப்படுகிறது. ஆகையால் அந்த காலகட்டம் 'இராம நவராத்திரி' எனப்படுகிறது . இராமர் இந்து இதிகாசமான இராமாயணத்தின் கதாநாயகன் ஆவார். இது தொடர் விவரக் குறிப்புகளான "அகண்ட பாதம்" மூலமாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. பூஜை மற்றும் ஆரத்தி முடிந்த பிறகு பிரசாதம் வழங்குதல் மற்றும் விமரிசையான பஜனை மற்றும் கீர்த்தனை பாடல்கள் பாடுதல் ஆகியவற்றுடன் பல நாட்களுக்கு முன்பே பெரும்பாலும் இராமச்சரிதமனாஸ் ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டிருக்கும். அந்த நாளில் அது மிகவும் உச்சமடைந்திருக்கும். குழந்தை இராமனின் உருவப்படங்கள் தொட்டிலில் வைக்கப்பட்டு பக்தர்களால் முன்னும் பின்னும் ஆட்டப்படும். இராம பிரான் நிலவில் பிறந்தவராக நம்பப்பட்டு வந்த போதும் கோவில்கள் மற்றும் குடும்ப சிறுமடங்கள் விரிவாக அலங்கரிக்கப்பட்டிருக்கும். மேலும் காலை நேரத்தில் வழக்கமான பிரார்த்தனைகள் குடும்பத்துடன் சேர்ந்து பாடப்படும். மேலும் கோவில்களில் பழங்கள் மற்றும் பூக்கள் வழங்குதல் மற்றும் வேத மந்திரங்கள் ஓதுதல் ஆகியவற்றுடன் சிறப்பு ஹாவன் (யாஜ்னா) ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருக்கும். பெரும்பாலான இந்துக்கள் அந்த நாளில் விரதம் (உண்ணா விரதம்) இருந்து அதனைத் தொடர்ந்து மாலையில் விரதத்தை முடிப்பார்கள் அல்லது கொண்டாட்டங்கள் உச்சமடைந்திருக்கும் . தென்னிந்தியாவில் இந்த நாள் இராமர் மற்றும் அவரது மனைவி சீதா ஆகியோரின் வருடாந்திர திருமண நாளாகவும் கொண்டாடப்படுகிறது. ஆகையால் மாதிரித் திருமணச் சடங்குகள் வான் உலக ஜோடிகளின் "சீதாஇராமர் கல்யாணம்" அந்த மண்டலங்கள் முழுவதும் கோவில்களில் நிகழ்த்தப்படும். அதில் திரளான பக்தர்கள் கூடி குழுவாக இராம இராம நாம ஸ்மாரனம் என்று ஓதுவார்கள் .

அன்றைய தினத்தில் உத்திரப் பிரதேசத்தில் உள்ள அயோத்தி, ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் உள்ள பத்ராச்சலம் மற்றும் தமிழ்நாட்டில் உள்ள இராமேஸ்வரம் ஆகிய இடங்களில் கொண்டாட்டங்கள் சிறப்பாக நடைபெறும். ஆயிரக்கணக்கான பக்த கோடிகளால் கூட்டம் நிரம்பும். மேலும் இராமர், அவரது மனைவி சீதா, தம்பி லட்சுமனன் மற்றும் பக்தர் ஹனுமான் ஆகியோரின் "ஷோபயாத்திரைகள்" எனவும் அறியப்படும் ரதயாத்திரைகள், தேர் ஊர்வலங்கள் பல்வேறு இடங்களில் நடைபெறும் . அயோத்தியில் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் புனித நதியாகக் கருதப்படும் சராயுவில் முங்கி எழுவார்கள்.

இராமாயணத்தில், அயோத்தியின் அப்போதைய அரசரான தசரதர், கோசலை, சுமித்ரா மற்றும் கைகேயி ஆகிய மூன்று மனைவிகள் உடையவராக இருந்ததாக நம்பப்படுகிறது. அவர்களது பெரும் கவலை அவர்களுக்கு ஆண் குழந்தை இல்லை என்பதாக இருந்தது. மேலும் அதனால் அரியணையில் அமர்வதற்கு அவர்களுக்கு வாரிசு இல்லாமல் இருந்தது.

வசிஸ்ட மகரிஷி அவரிடம் "புத்திர காமேஸ்டி யாகம்" செய்யச் சொன்னார். அதன் மூலம் விரும்பிய குழந்தையைப் பெற முடியும். மேலும் அவர் அந்த யாகத்தைச் செய்வதற்காக மகரிஷி ருஷ்ய ஷ்ருங்கரையும் அழைத்துக் கொள்ளச் சொன்னார். உடனடியாக அரசர் தசரதர் அவருக்கு உடன்பட்டார். மேலும் மகரிஷி ருஷ்ய ஷ்ருங்கரை (Rishyasringa) அழைப்பதற்காக அவரது ஆசிரமம் சென்றார். மகரிஷி அந்த யாகத்தை தசரதருடன் இணைந்து அயோத்தியில் (அவதாவின் தலைநகர்) செய்வதற்கு ஒத்துக் கொண்டார். அந்த யாகத்தின் விளைவாக யக்னேஸ்வரன் தோன்றி பாயசம் நிறைந்த ஒரு கிண்ணத்தைக் கொடுத்து அதனை அவரது மனைவிகளுக்குக் கொடுக்கும்படி தெரிவித்தார். தசரதர் அதில் பாதியளவு பாயசத்தை அவரது மூத்த மனைவி கோசலைக்கும், மற்றொரு பாதியை அவரது இளம் மனைவி கைகேயிக்கும் கொடுத்தார். அவர்கள் இருவரும் அவர்களது பங்கில் பாதியை சுமித்ராவுக்குக் கொடுத்தனர். சில நாட்களுக்குப் பிறகு மூன்று இராணிகளும் கர்ப்பமுற்றனர். சித்திரை மாதத்தின் (இந்து நாட்காட்டியில் இறுதி மாதம்) ஒன்பதாம் நாளில் (நவமி), உச்சிவேளையில் கோசலை ஸ்ரீ இராம பிரானைப் பெற்றார், கைகேயி பரதனைப் பெற்றார் மற்றும் சுமித்ரா லட்சுமணன் மற்றும் சத்ருகனன் என்ற இரட்டைக் குழந்தைகளைப் பெற்றார்.

இராம பிரான், விஷ்ணு பகவானின் ஏழாவது அவதாரம் ஆவார். அவர் அதர்மம் தர்மத்தை மீறிச் செல்லும் போது பூமியில் வந்து அவதரிப்பார். அவர் அதர்மத்தின் வேர்களைத் தோல்வியுறச் செய்வதன் மூலமாக அவரது அனைத்து பக்தர்களையும் காப்பார். இராம பிரான், இராவணன் என்ற அரக்கனை அழிப்பதற்காக பூமியில் அவதரித்திருந்தார்.

வால்மீகி அவரது சமஸ்கிருத உரை இராமாயணத்தில், இளம் இராமரின் பிறப்பு சார்ந்த அல்லது பிறப்பு விவரத்தை விவரித்திருக்கிறார் . மேலும் அந்த நாள் இந்தியா மற்றும் உலகெங்கிலும் உள்ள இந்தியச் சமூகங்கள் முழுவதும் இராமநவமி விழாவாகக் கொண்டாடப்படுகிறது .:

இந்துக்கள் பொதுவாக அவர்களது இல்லங்களில் இராமர் மற்றும் சீதா ஆகியோரின் சிறிய மூர்த்திகளுடன் "கல்யாண உற்சவத்தை" (திருமணக் கொண்டாட்டம்) நடத்துவார்கள். மேலும் அந்த நாளின் இறுதியில் தெய்வச்சிலைகள் தெருக்களில் ஊர்வலமாக எடுத்துச்செல்லப்படும். இந்த ஒன்பது நாள் உற்சவத்தின் இறுதி நாள் "சித்திரை நவராத்திரி" (மகாராஷ்டிரம்) அல்லது "வசந்த உற்சவம்" (கர்நாடகா, ஆந்திரப் பிரதேசம் & தமிழ்நாடு) (வசந்தத்தின் திருவிழா) எனவும் குறிப்பிடப்படுகிறது. அது குடி பட்வாவுடன் (மகாராஷ்டிரம்) தொடங்குகிறது. சமீபத்திய ஜோதிட ஆய்வுகளின் படி அவரது பிறந்த ஆண்டு கிமு 5114 ஜனவரி 10 ஆக இருக்கலாம் எனக் கருதுகிறார்கள் 

அந்த நாளின் சில சிறப்புக்கள் பின்வருமாறு:

சில நேரங்களில் இந்துக்கள் விரதம் இருப்பார்கள் அல்லது குறிப்பிட்ட உணவுகளை மட்டுமே உட்கொள்வது என்ற கட்டுப்பாட்டுடன் இருப்பார்கள். கோவில்கள் நன்கு அலங்கரிக்கப்படும். மேலும் அங்கு இராமாயணம் படிக்கப்படும். ஸ்ரீ இராமருடன் சேர்ந்து, மக்கள் இராமனின் மனைவி சீதா, இராமனின் சகோதரர் லட்சுமனன் மற்றும் இராமரின் தீவிர பக்தர் மற்றும் இராமரின் போர்ப் படைக்குத் தலைமையேற்ற ஹனுமான் ஆகியோரையும் வணங்குவார்கள்.

ஸ்ரீ இராம நவமி இராம பிரானின் நினைவாக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட நாளாகும். இது ஒன்பதாம் நாள் அல்லது "நவமியில்" ஏற்படுகிறது. அவரது செழிப்பு மற்றும் நேர்மைக்காக நினைவு கூறப்படும் இராமரின் பிறந்த நாளுக்கான நினைவு விழா ஆகும்.

ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் உள்ள பத்ராச்சலத்தில் நடத்தப்படும் "கல்யாணம்" மிகவும் பிரபலமானதாகும்
பல ISKCON கோவில்கள் இந்து பிரார்த்தனைக் கூட்டத்தின் வளர்ச்சியின் தேவையைக் கருத்தில் கொண்டு விடுமுறை தினத்தின் நிகழ்ச்சியாக மிகவும் பிரபலமான கொண்டாட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தி இருக்கிறது. இது வழக்கமான காராப்டா நாட்காட்டியின் படி பக்தர்கள் விரதமிருப்பதுடன் குறிப்பிட்ட கூடுதல் தேவைகளுடன் குறிப்பிடத்தக்க நாட்காட்டி நிகழ்வாக இருக்கிறது.

உத்திரபிரதேச மாநிலத்தின் சாப்பையா கிராமத்தில் பிறந்த பகவான் சுவாமிநாராயணின் பிறந்த நாளான சுவாமிநாராயண் ஜெயந்தி, இராம நவமி தினத்திலேயே வருகிறது.

இராமரின் ஆட்சியான இராமராஜ்யம் அமைதி மற்றும் செழிப்புடன் கூடிய காலகட்டமாக இருந்தது. மகாத்மா காந்தியும் கூட அவரைப் பொறுத்தவரை சுதந்திரத்திற்குப் பின்னர் இந்தியா எப்படி இருக்க வேண்டும் என்பதை விவரிப்பதற்கு இந்த வார்த்தையைப் பயன்படுத்தினார்.

இராம நவமி மார்ச் மற்றும் ஏப்ரல் மாதங்களில் வருகிறது. அதிகாலையில் சூரியனைத் தொழுவதுடன் கொண்டாட்டங்கள் ஆரம்பிக்கின்றன. மதியத்தில் இராமபிரான் பிறந்த நேரத்தின் போது சிறப்புப் பிரார்த்தனைகள் நடத்தப்படுகின்றன. குறிப்பாக வட இந்தியாவில் இராம நவமி ஊர்வலம் மிகவும் பிரபலமான நிகழ்வாக இருக்கிறது. இந்த ஊர்வலத்தில் முக்கிய ஈர்ப்பாக இராமர், அவரது சகோதரர் லட்சுமனன், அவரது ராணி சீதா மற்றும் அவரது சீடர் ஹனுமன் ஆகிய நால்வர் போன்று வேடமிட்ட நபர்கள் மகிழ்வுடன் அலங்கரிக்கப்பட்ட தேரில் வலம் வருவார்கள். அந்தத் தேரில் பல்வேறு மற்ற நபர்கள் இராமரின் படை வீரர்களாக பழங்கால உடைகளில் வேடமிட்டு இடம்பெற்றிருப்பார்கள். அந்த ஊர்வலத்தில் பங்கு பெறுபவர்கள் இராமரின் ஆட்சி காலத்தின் மகிழ்ச்சியான நாட்களைப் பிரதிபலிக்கும் விதமாக மிகுந்த கொக்கரிப்பை வெளிப்படுத்திவருவார்கள்.



</doc>
<doc id="73574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73574" title="கமல் நாத்">
கமல் நாத்

கமல் நாத் (பிறப்பு: 18 நவம்பர் 1946) என்பவர் ஒரு இந்திய அரசியல்வாதியும் மத்தியப் பிரதேசத்தின் 18 ஆவது முதலமைச்சராக பதவியில் உள்ளவரும் ஆவார். இவர் நீண்ட காலம் மக்களவை உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். மத்தியப் பிரதேசத்தின் சிந்திவாரா மக்களவை தொகுதியில் இருந்து 9 முறை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு உள்ளார். மேலும் இவர் 16வது மக்களவையின் இடைக்கால அவைத்தலைவராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். இவர் இந்திய தேசியக் காங்கிரசு (INC) கட்சியின் உறுப்பினர் ஆவார்.

கமல் நாத், உத்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள கான்பூரில் பிறந்தார். இவர், த டூன் பள்ளியின் முன்னாள் மாணவர் ஆவார். கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தின் செயின்ட் சேவியர்'ஸ் கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார்.

கமல் நாத், 1980 இல் 7வது மக்களவையின் உறுப்பினராக முதன் முறையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பிறகு அவர் 1985 இல், 8வது மக்களவைக்கும் 1989 இல் 9வது மக்களவைக்கும், 1991 இல் 10வது மக்களவைக்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1991 முதல் 1995 வரை, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனங்களுக்கான (தனிப் பொறுப்பு) மத்திய இணை அமைச்சராக கமல் நாத் பணியாற்றினார், பின்னர் 1995 முதல் 1996 வரை, நெசவுத்தொழில்களுக்கான (தனிப் பொறுப்பு) மத்திய இணை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். இவர், 1998 இல் 12வது மக்களவைக்கும், 1999 இல் 13வது மக்களவைக்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2001 முதல் 2004 வரை, காங்கிரஸ் கட்சியின் பொதுச்செயலாளராக இருந்தார், 2004 தேர்தல்களில் 14வது மக்களவைக்கு அவர் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், மேலும் மே 23, 2004 இல் இருந்து வர்த்தகம் & தொழில்துறையின் மத்திய அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். மே 16, 2009 இல் நடந்த 15வது மக்களவைத் தேர்தலில் மீண்டும் வெற்றி பெற்று, அமைச்சரவையில் மீண்டும் இடம் பெற்றார், இம்முறை சாலைப் போக்குவரத்து மற்றும் நெடுச்சாலைகள் துறை மத்திய கேபினட் அமைச்சராகப் பணியாற்றினார்.

கமல் நாத் பல தொழில்துறைகளில் ஈடுபட்டுள்ளார், மேலும் IMT என்ற வணிகச்சின்னப் பெயரின் கீழ் உள்ள கல்லூரிகளின் குழுமங்களை இயக்கி வருகிறார்.

கமல் நாத், 1984 சீக்கியர்களுக்கு எதிரான கலகத்தில் ஈடுபட்டதாக நானாவதி கமிஷன் மூலமாக குற்றத்தில் ஈடுபட்டதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டார். இவர் ஒரு ஆயுதமேந்திய கும்பலுக்கு தலைமை தாங்கி, ராக்கெப் கஞ்ஜின் குருத்வாராவைத் தாக்கி அழித்ததாக சாட்சியங்கள் மூலம் உறுதி செய்யப்பட்டார். இவர் அந்தக் கும்பலைத் தூண்டிவிட்டதாக குற்றஞ்சாட்டப்பட்டார். அந்தத் தாக்குதலில், பல்வேறு சீக்கியர்கள் உயிருடன் எரிக்கப்பட்டனர். கமல் நாத், கமிஷனுக்குப் பதிலளிக்கையில், கிளர்ச்சி மற்றும் அமைதித் தூண்டுதலை விசாரிப்பதற்கு பின்னர் ஒரு நாளில் குருட்வாரா சென்று பார்த்ததாக அதில் அவர் கூறினார்.

கமல் நாத்தின் சாட்சியமானது "தெளிவற்றதாகவும்" மற்றும் "ஆதாரங்களுடன் முரண்பாடுடன்" இருப்பதை இந்தக் கமிஷனின் அறிக்கை கண்காணித்தது, மேலும் அவரது நிகழ்வுகளின் பதிப்பானது "சிறிது வழக்கத்திற்கு மாறாகவும்" இருந்தது. எனினும், அவரது சாட்சியத்தின் முரண்பாடுகள் ஒதுக்கப்பட்டது, அதைப் பற்றிக் கூறுகையில் "சுமார் 20 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு விளக்கம் அளிப்பதற்காக அவர் அழைக்கப்பட்டுள்ளார், பெரும்பாலும் அதனாலயே அவரால் அதிகமான விளக்கங்கள் அளிக்க இயலவில்லை என்பதையும் கருத்தில் கொள்ளவேண்டியதாக உள்ளது" என்று அதில் கூறப்பட்டது. இதைப் பற்றி முடிவுக்கு வரும் போது கமிஷன் கூறியதாவது, "சரியான ஆதாரம் இல்லாத காரணத்தால், கமல் நாத் அந்தக் கும்பலை எந்த வகையிலும் தீமை செய்யத் தூண்டினார் எனக் கமிஷனால் கூறிவிட முடியாது அல்லது குருட்வாராவின் தாக்குதலில் அவர் ஈடுபட்டிருந்தார் என்பதையும் கூற முடியாது" என்று கூறியது.

இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு ஆற்றிற்கு அருகில் உள்ள குலு-மணாலியில் பேங்க் ஆப் பீஸில் உந்துலாவினர் உணவகத்தைக் கட்டியதன் மூலமாக சூற்றுச்சூழலை நாசப்படுத்தியதற்காக, மாசுபடுத்தியதற்காக செலுத்தப்படும் ஒழுக்கவிதியை ஈடுபடுத்தி ரூபாய் 10,00,000 (US$ 25,000) ஐ அபராதமாக செலுத்தும் படி, மார்ச் 2002 இல், உச்சநீதி மன்றம் ஆணையிட்ட போது, இந்த சச்சரவில் கமல் நாத் சிக்கிக்கொண்டார். இந்த பொறுப்புணர்ச்சியில்லாத செயல்பாடானது, ஆற்றின் திசையை மாற்றியது, மேலும் அப்பகுதியில் சூழ்நிலைச் சீர்கேடு ஏற்படவும் காரணமாக அமைந்தது. ஸ்பான் உந்துலாவினர் உணவகத்தைக் கட்டியதால் அப்பகுதியின் உணர்ச்சி மிகுந்த சூழலுக்கு பாதிப்பு ஏற்படுத்தியதற்கு ரூபாய் 10 இலட்சம் அபராதமாக செலுத்தும் பொறுப்பை கமல் நாத்திற்கு உச்ச நீதிமன்ம் உத்திரவிட்டது. அமெரிக்க வெளிநாட்டுப் பணியாளர்களுக்கு விசாக்களைக் கொடுத்த விவகாரம் மற்றும் அமெரிக்காவில் இருந்து உள்நாட்டில் செய்யக்கூடிய வேலைகள் ஆகிய விவகாரங்களிலும் இடம்பெற்றார், இதில் கவனத்தைக் கவரும் விசயமாக கமல் நாத் யார்க் டைம்ஸில் கூறியதாவது, H-1B விசா திட்டமானது "வெளியில் இருந்து பணியாற்றக்கூடிய விசாவாக மாறிவிட்டது" எனக் கூறியுள்ளார். இந்த நியூயார்க் டைம்ஸ் கட்டுரையானது, அமெரிக்காவில் வேலை/தொழிலாளர் சந்தையை அமெரிக்கக் குடிமக்கள் நன்றாக அறிவதற்கு உதவியாக இருந்தது, மேலும் இந்தியா போன்ற வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் வேலைகளை செய்யக் கொடுப்பது பற்றியும் அவர்கள் அறிவதற்கு ஏதுவாக இருந்தது. http://www.nytimes.com/2007/04/15/business/yourmoney/15view.html

FDI பத்திரிகை மூலமாக "2007 ஆண்டிற்கான FDI பிரமுகர்" எனக் கமல் நாத் பெயரிடப்பட்டார், மேலும் "இந்தியாவிற்கு வெளிநாட்டுத் தொழில்களை கொண்டு வருவது, ஏற்றுமதிகளை அதிகரிப்பது மற்றும் வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டை ஊக்குவித்தது போன்ற தற்போதைய செயல்பாடுகளில்" அவருக்காக பினான்சியல் டைம்ஸ் பிசினஸிலும் கமல்நாத் பெயர் இடம்பெற்றது.


</doc>
<doc id="73575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73575" title="சூல்வித்தகம்">
சூல்வித்தகம்

சூல்வித்தகம் (அல்லது நஞ்சுக்கொடி) (Placenta) என்பது, விருத்தியடைந்து வரும் கருவானது, தாயிடமிருந்து குருதி வழங்கல் மூலம், ஊட்டச்சத்து பெறுவதற்காகவும், கழிவுகளை அகற்றுவதற்காகவும், வளிமப் பரிமாற்றத்திற்காகவும், தாயின் கருப்பைச் சுவருடன் இணைத்து வைக்கப் பயன்படும் ஒரு உறுப்பாகும். நஞ்சுக்கொடிகள் யுதரியன் அல்லது “பிளசெண்டல்” பாலூட்டிகளுடைய வரையறுக்கும் குணாதசியமாகும். ஆனால் இவை பாம்புகள் மற்றும் பல்லிகளிலும் பாலூட்டிகள் அளவுவரை வெவ்வேறு வளர்ச்சி நிலைகளில் காணப்பட முடியும். "பிளசெண்டா" என்ற வார்த்தை லத்தீன் மொழியில் "கேக்" என்ற வார்த்தையிலிருந்து வருகிறது. கிரேக்க மொழியில் "plakóenta/plakoúnta" , "plakóeis/plakoús" – "πλακόεις, πλακούς" என்ற வார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்டு, “தட்டையான, பலகை-போன்ற” என்றுக் குறிக்கிறது. இது மனிதர்களில் அதன் உருண்டை மற்றும் தட்டை வடிவத்தைக் குறிக்கிறது. பிரோதிரியல் (முட்டையிடும்) மற்றும் மெட்டாதிரியல் (பையுள்ள) பாலூட்டிகள் ஒரு கொரியொவிடலின் நஞ்சுக்கொடியை உற்பத்தி செய்கின்றன. கருப்பை சுவற்றுடன் இவை இணைந்திருக்கும்போது, முட்டைப் பையிலிருந்து பெறப்பட்ட ஊட்டச்சத்துகளை அளிக்கின்றன.
நஞ்சுக்கொடியானது கருவுண்டாகும் அதே விந்து மற்றும் முட்டையணுக்களிலிருந்தே உருவாகிறது. இது கருப்பகுதி (கோரியான் ஃப்ரண்டாசம்) மற்றும் தாய்மைபகுதி (டெசிடுஆ பேசலிஸ்) ஆகிய இரண்டு உட்பொருள்கள் கொண்டு ஒரு தாய்மைக்கரு உறுப்பாக வேலை செய்கிறது.

மனிதர்களில், நஞ்சுக்கொடியானது, 22 செமீ (9 அங்குலம்) நீளம் மற்றும் 2-2.5 செமீ (0.8-1 அங்குலம்) தடிமானம் (மையத்தில் மிக அதிக பருமனாகவும் ஓரங்களில் செல்லச்செல்ல மெலிந்துக் காணப்படுகிறது) கொண்டதாக இருக்கிறது. இது பொதுவாக 500 கி (1 பவுண்ட்) எடையுள்ளதாக இருக்கிறது. ஆழமான சிவப்பு-நீள நிறம் அல்லது அரக்கு (மெரூன்) நிறம் கொண்டிருக்கிறது. இது சுமார் 55-60 செமீ (22–24 விரலம்) நீளம் கொண்ட ஒரு தொப்புட்கொடி மூலமாக கருவுடன் சேர்கிறது. இதில் 2 தமனிகளும் ஒரு சிரையும் காணப்படுகிறது. தொப்புட்கொடியானது கோரியானிக் தட்டில் இணைகிறது (மையம் பிறழ்ந்த இணைப்பு). நஞ்சுக்கொடியின் பரப்பளவிற்கு மேல் இரத்த நாளங்கள் பிரிகின்றன. அவை மேலும் பிரிந்து உயிரணுக்களின் ஒரு மெல்லிய படலத்தால் மூடப்பட்ட ஒரு பிணையமாகின்றன. இதன் விளைவாக சடை போன்ற அமைப்புகள் உண்டாகின்றன. தாய்மைப் பக்கத்தில், இந்த சடை போன்ற அமைப்பு வித்திலைகள் (காட்டிலிடான்) என்றழைக்கப்படும் நுண்வளைகளாக சேர்க்கப்படுகின்றன. மனிதர்களில் நஞ்சுக்கொடி பொதுவாக தட்டு வடிவத்தில் இருக்கிறது, ஆனால் பல்வேறு பாலூட்டி இனங்களில் இதன் வடிவம் வெவ்வேறாக காணப்படுகிறது.

இளம்கருவளர் பருவம் (பிளாஸ்டோசிஸ்ட்) தாய் கருப்பையகத்திற்குள் பொருந்தியபின் நஞ்சுக்கொடி உருவாக ஆரம்பிக்கிறது. பிளாஸ்டோசிஸ்டின் வெளிப்படலம் ஊட்டுறையாகிறது. இதுவே நஞ்சுக்கொடியின் வெளிப்படலமாகிறது. இந்த வெளிப்படலம் மேலும் இரண்டு படலங்களாக பிரிக்கப்படுகிறது: அடியிருக்கும் சைட்டோ ஊட்டுறை படலம் மற்றும் மேலிருக்கும் சின்சைட்டியோ ஊட்டுறை படலமாகும். சின்சைட்டியோ ஊட்டுறை நஞ்சுக்கொடியின் மேல்பரப்பை மூடும் ஒரு பல்கரு தொடர் அணுப் படலமாகும். இது கீழிருக்கும் சைட்டொ ஊட்டுறை அணுக்களின் பிரிவு மற்றும் இணைதலின் விளைவாக உருவாகிறது. இது நஞ்சுக்கொடியின் வளர்ச்சிப்பருவம் முழுவதும் தொடரும். சின்சைட்டியோ ஊட்டுறை (பல்கரு முதலுரு என்றும் அழைக்கப்படுவது) இப்படியாக நஞ்சுக்கொடியின் தடைசெய்யும் வேலையை செய்கிறது.

நஞ்சுக்கொடி பிரசவக்காலம் முழுவதும் வளர்கிறது. பேறுகாலத்தின் முதல் மூன்றுமாதங்களின் முடிவுக்குள் (சுமார் 12-13 வாரங்கள்) நஞ்சுக்கொடிக்குத் தாயிடமிருந்து இரத்த வழங்கல் முழுவதுமாக துவங்கிவிடுகிறதென்று கருதப்படுகிறது.

உட்பொருத்தலுக்கு தயாராகும் வகையில், கருப்பையின் உள்வரிச்சவ்வு ‘உதிர்கிறது’. வளர்பை சவ்விலுள்ள சுழல் தமனிகள் மறு உருவடைகின்றன. இதனால் அவற்றிலுள்ள முறுக்கு குறைந்து அவைகளுடைய விட்டம் அதிகரிக்கின்றது. இது நஞ்சுக்கொடிக்கு தாயிடமிருந்து இரத்த வழங்கலை அதிகரிக்கிறது. மேலும் வெட்டு விசை குறையுமாறு எதிர்ப்பையும் குறைக்கின்றது. சுழல் தமனிகளூடாக தாயின் இரத்தம் விரலிகளினிடையே புகும்போது ஏற்படும் அதி அழுத்தத்தால் விரலிகள் இரத்தத்தில் தோய்ந்துவிடுகின்றன. இங்கு வாயுபரிமாற்றம் நடைபெறுகிறது. அழுத்தம் குறையும்போது, கருப்பை சிரைகள் வழியே பிராணவாயுவற்ற இரத்தம் பின்னடைகிறது.

நிறைமாசத்தின்போது தாயிடமிருந்தான இரத்த வழங்கல் சுமார் 600-700 மிலி/நிமிடமாக இருக்கிறது.

பிராணவாயுவற்ற கரு இரத்தம் தொப்புள் தமனிகள் வழியாக நஞ்சுக்கொடிக்கு செல்கின்றது. தொப்புட்கொடியும் நஞ்சுக்கொடியும் சேர்கின்ற இடத்தில், தொப்புழ்த் தமனிகள் ஆரைகளைப் போன்று கிளைவிட்டு கோரியானிக் தமனிகள் உருவாகின்றன. விரலிகளுக்குள் நுழைவதற்கு முன் கோரியானிக் தமனிகளும் பிரிகின்றன. விரலிகளில், அவை ஒரு பரவலான தமனிநுண்புழை சிரை அமைப்பாக உண்டாகி, கருவின் இரத்தத்தை தாயின் இரத்தத்திற்கு மிகவும் அருகே கொண்டு வருகிறது; ஆனால் கரு மற்றும் தாயின் இரத்தம் எந்தவிதத்திலும் கலப்பதில்லை ("நஞ்சுக்கொடி தடை").

நஞ்சுக்கொடியின் விரலிகளினிடையேயுள்ள இடங்களில் தாயின் இரத்தம் செல்வதால் ஊட்டச்சத்துப் பொருட்களும் பிராணவாயுவும் தாயிடமிருந்து கருவுக்கு செல்ல முடிகிறது. மேலும் கழிவுப்பொருட்களும் கார்பன் டையாக்சைடும் கருவிலிருந்து தாயிடம் வரவும் ஏதுவாகிறது. நஞ்சுக்கொடியணுக்களுக்குள் வெளிப்படுத்தப்படுகிற ஊட்டச்சத்து ஏந்திகள் என்று அழைக்கப்படும் புரதங்கள் கருவிற்கு ஊட்டச்சத்துகள் கொண்டு செல்வதில் நேரடியாகவும் மறைமுகமாகவும் வேலை செய்கிறது.

தாய்க்கு நீரிழிவு அல்லது உடல்பருமன் போன்று எதிரிடையான கர்ப்பகால சூழ்நிலைகள், நஞ்சுக்கொடியிலுள்ள ஊட்டச்சத்து ஏந்திகளின் அளவை அதிகரிக்க அல்லது குறைக்க செய்யலாம். இதனால் கருவானது அளவுக்கு அதிகமாக அல்லது குறைவாக வளர்கிறது.

வாயுகள் மற்றும் ஊட்டச்சத்துகளை கடத்துவதோடு நஞ்சுக்கொடியானது வளர்சிதை மற்றும் உட்சுரப்பு வேலைகளையும் செய்கிறது. கர்ப்பத்திற்கு முக்கியமான புரொஜெஸ்டிரோனோடு மற்ற ஹார்மோன்களையும் உற்பத்தி செய்கிறது; தாயின் இரத்தத்தில் குளுக்கோஸ் மற்றும் கொழுப்புப்பொருட்களின் அளவை அதிகரிக்க செயல்படும் சொமடோமாமோடிராபின் (நஞ்சுக்கொடி லாக்டோஜன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது); ஈஸ்டிரோஜன், ரிலாக்சின் மற்றும் பீடா மனித கோரியானிக் கொனடோடிராபினையும் (பீட்டா- எச்.சி.ஜி (hCG)) உற்பத்தி செய்கிறது. இதனால் கருவுக்கு ஊட்டச்சத்துகள் அதிகமாக அளிக்கப்படுகிறது. பேறுகாலத்தின் போது அதிகரித்த இரத்த சர்க்கரை அளவுகள் காணப்படுவதற்கும் இதுவே காரணமாகும். இந்த ஹார்மோன் (பீட்டா- எச்.சி.ஜி) பிரொஜெஸ்டிரோனும் ஈஸ்டிரோஜெனும் சுரக்கப்படுவதை உறுதி செய்கிறது; பிரொஜெஸ்டிரோனும் ஈஸ்டிரோஜெனும் கருப்பை உட்சுவரை தடிமனாக பாதுகாத்து மேலும் முட்டைகள் உற்பத்தி மற்றும் வெளியிடப்படுவதை தடைசெய்கின்றன. எனினும் சுமார் 2 மாதங்களுக்குப் பிறகு நஞ்சுக்கொடி பிரொஜெஸ்டிரோன் உற்பத்தி செய்கின்ற வேலையை எடுத்துக்கொள்வதால், பீட்டா- எச்.சி.ஜி மேலும் தேவைப்படுவதில்லை. பீட்டா- எச்.சி.ஜி சிறுநீரில் வெளியேற்றப்படுகிறது. கர்ப்ப பரிசோதனைகள் இவைகளையே கண்டறிகின்றன. இது இன்சுலின் - போன்ற வளர்ச்சிக் காரணிகளையும் (ஐ.ஜி.எஃப்கள்) உற்பத்தி செய்கிறது.

நஞ்சுக்கொடியும் கருவும் தாய்க்குள் இருக்கும் தன்னினத்தோல் ஒட்டாக (அலோகிராஃப்ட்) கருதப்படலாம். ஆகவே இவை தாயின் நோய் எதிர்ப்பு மண்டலம் மூலமாக தாக்கப்படுவதிலிருந்து பாதுகாக்கப்பட வேண்டும்.

இதற்காக நஞ்சுக்கொடி பல யுக்திகளை கையாளுகிறது:

எனினும் நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தை தவிர்க்க நஞ்சுக்கொடி தடுப்பு மட்டுமே கிடையாது. ஏனென்றால் அயற்பொருள் கரு அணுக்கள் நஞ்சுக்கொடி தடுப்பின் மற்ற பக்கத்தில் தாயின் ஓட்டத்திலும் காணப்படத் தான் செய்கிறது.

கரு பிறக்கும்போது, அதன் நஞ்சுக்கொடியானது அப்புறம் தானாக வெளியேறுவதற்கான உடற்கூறியல் பிரிவு துவங்குகிறது (இதற்காகவே இதன் பெயர் பிறப்புக்குப் பின் என்றழைக்கப்படுகிறது). மனிதர்களில், தொப்புள்கொடியானது வழக்கமாக இடுக்கிடப்பட்டு நஞ்சுக்கொடி வெளியேறுவதற்கு முன், குழந்தைப் பிறப்பிற்கு சில நிமிடங்கள் அல்லது நொடிகளில் துண்டிக்கப்படுகிறது. இது ‘மூன்றாம் நிலையின் செயலார்ந்த மேலாண்மை’ என்று மருத்துவ நெறிமுறையில் அறியப்பட்டு இயற்கை பிறப்பை முன்வைப்போர்களால் வாதிக்கப்படுகிறது. அவர்கள் இதை ‘மூன்றாம் நிலையின் உயிர்ப்பற்ற மேலாண்மை’ என்று கூறுகின்றனர். அடிவயிற்றின் முன்னே அதன் நடுவில் தொப்புட்க்கொடி இருந்த இடம் தொப்புள் அல்லது நாபி எனப்படுகிறது.

நவீன மகப்பேறுயியல் தாயிறப்புகளை வெகுவாக குறைத்திருக்கிறது. மகப்பேற்றின் மூன்றாம் நிலையின் செயலார்ந்த மேலாண்மை இதற்கு வெகுவாக பங்களித்துள்ளது. இதில் ஐ.எம் ஊசி மூலம் ஆக்சிடாசின் அளிப்பது உட்படுகிறது. இதைத் தொடர்ந்து நஞ்சுக்கொடியை வெளியெடுக்க தொப்புழ்க் குடி இழுப்பும் உட்படும். காலத்திற்கு முன்பு தொப்புட்க்கொடியை இழுப்பது கருப்பை சுவரிலிருந்து இயற்கையாகவே தொடர்பறுவதற்கு முன் நஞ்சுக்கொடியை இழுப்பதால், இரத்தப்போக்கு நேரிடலாம். செயலார்ந்த மூன்றாம் நிலையின் பலன்களின் கொக்ரேன் குழுவின் தொகுப்பாய்வை (2000) பி.எம்.ஜே பின்வருமாறு சாராம்சம் செய்தது:
"கட்டுப்படுத்தப்பட்ட தொப்புழ்க்கொடி இழுப்பு, ஆரம்பநிலையில் தொப்புழ்க்கொடியை இடுக்கிடுவதுடன் கசியவிடுவது மற்றும் முற்காப்பு ஆக்சிடாக்சிக் செயலி ஆகியவை உட்பட்ட பேறுகாலத்தின் மூன்றாம் நிலையின் செயலார்ந்த மேலாண்மை 500 அல்லது 1000மிலி பேற்றுக்குப்பின்னான இரத்த ஒழுக்கை அல்லது சராசரி இரத்த இழப்பு, 9 கி/டெலிக்கு கீழான பேற்றுக்குப்பின்னான ஹீமோகுளோபின் அளவு, இரத்த ஏற்றம், பேற்றுக்குப் பின் துணைசேர்க்கை இரும்பு சக்தியின் தேவை ஆகியவை உட்பட்ட அதிகரித்த அல்லது சம்பந்தப்பட்ட நோய்நிலைகளை மற்றும் பேறுகாலத்தின் மூன்றாம் நிலையையும் குறைக்கிறது என்று ஒரு முறையான மறு ஆய்வு கண்டுபிடித்துள்ளது. குமட்டல், வாந்தி மற்றும் தலைவலி போன்ற எதிரிடை விளைவுகளை செயலார்ந்த மேலாண்மை அதிகரித்தாலும், தங்களுடைய பேறுகாலத்தின் மூன்றாம் நிலை செயலார்ந்த முறையில் மேலாண்மை செய்யப்படுவதில் பெண்கள் அதிருப்தி தெரிவித்ததாக மறு ஆய்வில் கண்டெடுக்கப்பட்ட ஒரு RCT கண்டுபிடித்தது".
நஞ்சுக்கொடி தங்கிவிட்டால் இரத்தப்போக்கு மற்றும் நோய்த்தொற்று ஆகியவைத் தோன்றக்கூடிய அபாயங்களில் அடங்கும். ஒரு மருத்துவ சூழலில் நஞ்சுக்கொடி வெளிவராமல் மிக அதிகமான இரத்தக்கசிவு ஏற்பட்டால் அதை கையில் எடுக்க வேண்டியிருக்கும். மேலும் நஞ்சுக்கொடியின் மீதம் (அரிதான சூழ்நிலைகளில் மிகவும் அதிகமான ஒட்டுந்தன்மையுள்ள நஞ்சுக்கொடி (நஞ்சுக்கொடி அக்ரெடா)) எதுவும் இருந்துவிடாமல் இருப்பதை உறுதிசெய்ய வளித்தெடுக்க வேண்டியிருக்கலாம். எனினும், பிறப்புமையங்களிலும் கவனிக்கப்பட்ட வீட்டு பிறப்பு சூழல்களிலும், அங்கிகரிக்கப்பட்ட கவனிப்பு வழங்குபவர்கள் சில நேரங்களில் 2 மணி நேரங்கள் வரை நஞ்சுக்கொடி வெளிவர காத்திருப்பதுண்டு.

பெரும்பாலான பாலூட்டி இனங்களில், தாயானது தொப்புழ்க்கொடியை கடித்து நஞ்சுக்கொடியை சாப்பிட்டுவிடுகிறது. இது முக்கியமாக பிறப்பிற்குப்பிறகு கருப்பைக்கு கிடைக்கும் பிராஸ்டக்ளாண்டினின் பலனுக்காக ஆகும். இது ப்ளெசெண்டோஃபாகி என்றழைக்கப்படுகிறது. எனினும் விலங்கியலில் மனிதர்களோடு 94%-99% வரை மரபணுப் பொருளை பகிர்ந்துக்கொள்ளும் மனிதக்குரங்குகள் தங்கள் குழந்தைகளை பேணி பாதுகாக்கின்றன. மேலும் இவை கரு, தொப்புழ்க்கொடி மற்றும் நஞ்சுக்கொடி ஆகியவற்றை தக்க வைத்து தொப்புழ்க்கொடியானது காய்ந்து அடுத்த நாள் உடலிலிருந்து பிரியும்வரை காத்திருக்கின்றன.

நஞ்சுக்கொடியானது பெரும்பாலான பாலூட்டிகளிலும் சில ஊர்வனவற்றிலும் காணப்படுகிறது. ஒருவேளை இது பல்கணத்துக்குரியதாக இருக்கலாம்.

பல நோய்க்குறிகள் நஞ்சுக்கொடியை பாதிக்கலாம்.

நஞ்சுக்கொடி மிகவும் ஆழமாக பொருந்திக்கொள்ளும் போது:

நஞ்சுக்கொடி சம்பந்தப்பட்ட நோய்த்தொற்றுகள்:

மனித நஞ்சுக்கொடி அதிகமதிகமாக மேற்கத்திய மருத்துவத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. “நஞ்சுக்கொடி மருந்தியல்” என்ற ஒரு கிளை மருத்துவமே இருக்கிறது. மேலும் இது அவ்வபோது புதுப்பிக்கப்பட்டும் வருகிறது. புண்களுக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் இது திறமிக்கதாகவும் திசுக்களை மென்மையாக்கி மேலும் நன்றாக குணமாக்குவதாகவும் நிருபிக்கப்பட்டுள்ளது.

பல மனித கலாசாரங்களில், நஞ்சுக்கொடி, அவ்வப்போது மிகவும் முக்கியமான பங்கு வகிக்கிறது. பல சமுதாயங்களில் நஞ்சுக்கொடியை அகற்றுவதில் சடங்குகள் செய்யப்படுகின்றன. பெரும்பாலும், மேற்கத்திய பகுதிகளில், நஞ்சுக்கொடி எறிக்கப்படுகின்றன.

சில கலாசாரங்களில், வெவ்வேறு காரணங்களுக்காக நஞ்சுக்கொடியை புதைப்பார்கள். மனிதர்களுக்கும் பூமிக்கும் இடையே உள்ள உறவை வலியுறுத்துவதற்காக பிறந்தகுழந்தையுடன் வெளிவரும் நஞ்சுக்கொடியை வழக்கமாக நியூசிலாந்தின் மவுரி மக்கள் புதைப்பார்கள். அதே போல,ஒரு குறிப்பிட்ட தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இடத்தில் நஞ்சுக்கொடியையும் தொப்புட்கொடியையும் நவஹோ மக்கள் அடக்கம் செய்துவிடுவார்கள். இது குறிப்பாக குழந்தை பிறக்கும் போது இறந்துவிட்டால் செய்யப்படுகிறது. கம்போடியா மற்றும் கோஸ்டா ரிக்காவில், தாய் மற்றும் குழந்தையின் நலத்தை உறுதி செய்வதற்காக நஞ்சுக்கொடி புதைக்கப்படுகின்றது என்று நம்பப்படுகிறது. பொலிவியாவின் ஆய்மாராவில், குழந்தை பிறப்பின் போது குழந்தையின் தாய் இறந்துவிட்டால், அந்த தாயின் ஆவி தன்னுடைய குழந்தையின் உயிரைக் கேட்டுவிடக்கூடாது என்பதற்காக, அந்த நஞ்சுக்கொடியை ஒரு இரகசிய இடத்தில் புதைத்துவிடுவர்.

குழந்தை அல்லது அதனுடைய பெற்றோர்களின் உயிரின் மேல் நஞ்சுக்கொடிக்கு சக்தி இருக்கிறது என்று சில சமுதாயங்களில் நம்பபடுகின்றது. பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவின் குவாக்கியூட்டிலில், பெண்களுக்கு மட்டிகள் தோண்டும் திறமையை கொடுப்பதற்காக பெண்குழந்தையின் நஞ்சுக்கொடிகளை புதைத்துவிடுவார்கள். எதிர்கால தீர்க்கதரிசனம் சார்ந்த வெளிப்படுத்தல்களை ஊக்கப்படுத்துவதற்காக ஆண் குழந்தைகளின் நஞ்சுக்கொடிகளை அண்டங்காக்கைகளுக்கு வெளிக்காட்டிவிடுவார்கள். துருக்கியில், நஞ்சுக்கொடி மற்றும் தொப்புட்கொடியை சரியான முறையில் அடக்கம் செய்வதனால், குழந்தையின் பிற்கால வாழ்க்கையின் தெய்வப்பக்தி அதிகமாகிறது என்று நம்பப்படுகிறது. உக்ரேன், டரன்சில்வானியா மற்றும் ஜப்பான் போன்ற நாடுகளில் அகற்றப்பட்ட நஞ்சுக்கொடியுடன் பேச்சு வைத்துக்கொள்வதனால், பெற்றோர்களின் எதிர்கால குழந்தைப்பிறப்பில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் என்று நம்பப்படுகிறது.

பல கலாச்சாரங்களில், நஞ்சுக்கொடி உயிர் பெறுவதாகவோ அல்லது உயிரோடு இருப்பதாகவோ, பெரும்பாலும் குழந்தையின் ஒரு உறவாகவும் நம்பப்படுகிறது. நேபாளிகள், நஞ்சுக்கொடி குழந்தையின் ஒரு தோழன் என்று நினைக்கிறார்கள்; மலேசிய ஓரங் ஆஸ்லி மக்கள், நஞ்சுக்கொடி குழந்தையின் மூத்த உடன்பிறப்பு என்று நம்புகிறார்கள். நைஜீரியாவின் ஐபோவில், குழந்தையோடு ஒட்டிபிறக்கும் மற்றொரு நோயுற்ற உடன்பிறப்பு என்று நஞ்சுக்கொடியை கருதுகிறார்கள். இதன் காரணத்தினால், அதற்கு முழு அடக்க சடங்குகளையும் அவர்கள் நடத்துவார்கள். ஹவாய் நாட்டை சேர்ந்தவர்கள், நஞ்சுக்கொடியை குழந்தையின் ஒரு அங்கமாக கருதுகிறார்கள். இதனால் வழக்கமாக ஒரு மரத்துடன் சேர்ந்து அதை நடுவார்கள். அது பிற்பாடு குழந்தையோடு கூட வளரும் என்பது அவர்களது நம்பிக்கையாக உள்ளது.

சில கலாச்சாரங்களில், நஞ்சுக்கொடி உணவாக உண்ணப்படுகிறது. இந்த வழக்கத்தை ப்ளெசெண்டாஃபாகி என்று அழைக்கின்றனர். சீனா மற்றும் ஹாங்காங் போன்ற சில கிழக்கத்திய கலாச்சாரங்களில், நஞ்சுக்கொடி, ஒரு சுகாதாரம் நிறைந்த ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. இதன் காரணத்தினால், நஞ்சுக்கொடி, மருந்துகள் மற்றும் பல்வேறு உடல்நல பொருட்கள் தயாரிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

மேற்கத்திய கலாச்சாரத்தில், மனிதர்கள் அல்லது மற்ற மனிதர்களின் பாகங்களை உண்ணுதல் ஆன்திரோபோஃபாகியாக கருதப்படுகிறது. இது ஒரு சட்ட விரோத குற்றமாகவும் எண்ணப்படலாம். எனினும், ப்ளெசெண்டோஃபாகியினால் பலன்கள் அதிகமாக உள்ளன என்று சமீபத்திய ஆய்வுகள் கண்பித்துள்ளன. இந்த பழக்கம் நாடு முழுவதும் பிரபலமடைந்து வருகிறது. 




</doc>
<doc id="73576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73576" title="அர்விந்த் கௌர்">
அர்விந்த் கௌர்

அர்விந்த் கௌர் ( अरविन्द गौड़ ), என்பவர் இந்திய நாடக இயக்குநராக அவரது புதிய முறை, சமூக மற்றும் அரசியல் தொடர்புடைய நாடகங்களுக்குக்காக அறியப்பட்டவராவார். கௌரின் நாடகங்கள் சமகாலத்தவை மற்றும் சிந்தனையைத் தூண்டுபவை, தனிப்பட்ட வாழ்வியலின் சமுதாயப் படிநிலையை பெரியளவிலான சமூக அரசியல் விஷயங்களுடன் இணைக்கின்றன. அவரது படைப்புகள் மதவாதம், ஜாதி விவகாரங்கள், நிலவுடைமை, குடும்ப வன்முறை, அரசுகுற்றங்கள், அதிகாரத்தின் அரசியல், வன்முறை, அநீதி, சமூக வேற்றுமை, விளிம்புக்கு தள்ளப்படுதல், மற்றும் இனவாதம் போன்றவற்றுடன் தொடர்புடையது. அர்விந்த டெல்லியின் "மிகவும் சிந்தனையைத் தூண்டுகிறக் குழு'வான அஸ்மிதா'வின் தலைவர், மற்றும் நடிகர் பயிற்சியாளர், சமூக செயல்பாட்டாளர்,வீதி நாடகக் செயல்பாட்டாளர் மற்றும் கதைச் சொல்லியும் கூட ஆவார்.

கௌர் ஆய்வாளருக்கான நிதியுதவியை மத்திய மனித வள மேம்பாட்டுத் துறையிட (இந்திய) (1997-98) மிருந்து பெற்றார். அவர் டெல்லி பல்கலைக்கழகத்தின் 'தியேட்டர் இன் எஜுகேஷன்' திட்டத்தில் மூன்றாண்டுகளுக்கு கௌரவப் பேராசிரியராக இருந்தார். அவர் பல நாடகப் பயிற்சிப் பட்டறைகளை நடத்தியுள்ளார் மேலும் பல்வேறு கல்லூரிகள், நிறுவனங்கள், பல்கலைக்கழகங்களிலும் பள்ளிகளிலும் இந்தியா மற்றும் அயல்நாடுகளில் நாடகங்களை நிகழ்த்தியுள்ளார்.

அவர் சிறுவர்களுக்காக நாடக பயிற்சி பட்டறைகளை பள்ளிகளிலும் சேரிகளிலும் அதே போல தெரு நாடக நிகழ்வுகளையும் பல்வேறு சமூக-அரசியல் விஷயங்களில் ஏற்பாடு செய்துள்ளார். இருபது ஆண்டுகளில் 60 ற்கும் மேற்பட்ட மேடை நாடகங்களை இயக்கியுள்ளார்.

கௌர் டெல்லியில், 1963 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் பிறந்தார். அர்விந்தரின் தந்தையார் ஸ்ரீ ஷிவ நந்தன் ஷர்மா (இறந்தது 16.04.09) ஒரு கணித மேதையாவார் மற்றும் அவரது தாயார் திருமதி. சரஸ்வதி தேவி இல்லத்தரசியாவார். அவருக்கு ஒரு சகோதரர் அனில் கௌர் மற்றும் மூன்று சகோதரிகள் - சஷி பிரபா, மறைந்த மித்லேஷ் மற்றும் டாக்டர். அனிதா கௌர் ஆகியோர் உள்ளனர். அவரது மனைவி டாக்டர். சங்கீதா கௌர் மிகத் திறமையான வாய்ப்பாட்டுக்காரர், இசையமைப்பாளர் மற்றும் இசை இயக்குநர் ஆவார். அவருக்கு இரட்டை மகள்கள் காகோலி & சவேரி ஆகியோர் உள்ளனர்.

டெல்லியிலுள்ள விவேக் விஹாரின் மாடல் பள்ளியில் அவரது பள்ளிப் படிப்பை முடித்தப் பிறகு, அவர் PUSA நிறுவனத்தில் எலக்டிரானிக் கம்யூனிகேஷனில் பொறியியல் படிக்க முடிவெடுத்தார். பின்னர், அவர் டெல்லி பொது நூலக நாடகக் குழுவில் சேர்ந்தார். DPL லில் அவர் பல்வேறு நாடகங்களில் நடித்தும் இயக்கவும் செய்தார். பிறகு அவர் சேரிக் குழந்தைகள் மற்றும் தொழிற்சாலை தொழிலாளர்கள் மத்தியில் சில காலம் பணியாற்றி அவர்கட்கு பயிற்சி பட்டறைகளை நடத்தினார். அவரது "விதேஷி ஆயா" எனும் பெயருடைய முதல் வீதி நாடகம் ஸாகிர் ஹூசைன் கல்லூரியில் நடந்ததாகும். அது மிகப் பிரபலமாகியது மேலும் அதனை சுமார் 200 பள்ளிகளில் மேடையேற்றினார். இதன் பிறகு, அவரது வெளிப்பாட்டுணர்வு ஆர்வம் இதழியலுக்கு கொண்டு விட்டது. அவர் நவ் பாரத் டைம்ஸ் தினசரியில் பண்பாட்டு பத்தி எழுத்தராக சுமார் நான்காண்டுகளுக்கு பணியாற்றினார்.

நாடகங்களை காண்பது, அவற்றைப் பற்றி படிப்பது மற்றும் அவற்றைப் பற்றி எழுதுவது என்பனவே எவ்வாறு நாடகத்தில் அவரது பயிற்சி துவங்கியது என்பதை விளக்கும். அவர் பின்னர் பிரஸ் டிரஸ்ட் ஆஃப் இந்தியா (PTI-TV) க்கு இடம் பெயர்ந்தார். அவர் தொலைத் தொடரான தானா-பனாவுடன் இணைந்திருந்தார். அவர் அங்கு ஆய்வு மற்றும் திட்டம் ஆகியவற்றிற்கு பொறுப்பேற்றிருந்தார். தெரு நாடகங்கள், அச்சு மற்றும் தொலைக்காட்சி ஆகியவற்றோடு அவர் இணைந்திருந்த வருடங்கள் முழுதும் கௌர் இயக்கத்தில் கூர்ந்த ஆர்வத்தினை உருவாகிக் கொண்டார். இறுதியாக, PTI-TV க்கு இரு வருடங்களை அர்ப்பணித்தப் பிறகு அவர் நாடகத்திற்கு முழுமையாக மாறிச் செல்லும் பேராவலை உணர்ந்தார்.

அர்விந்தின் துவக்க நாடகம் பீஷம் சாஹ்னியின் ஹனூஷ் (பிப்ரவரி,1993) ஆகும். அவர் தனது நாடக பயணத்தை காவியப் படைப்புக்களான துக்ளக், அந்தா யுக், கலிகுல்லா (நாடகம்), ஜூலியஸ் சீஸர் (நாடகம்) முதலியவையாகும். அவர் கிரீஷ் கர்னாட்டின் துக்ளக்கை ஸ்மால் பேஸ்மெண்ட் தியேட்டர் (SRC) யில் நிகழ்த்தினார். அதொரு பெரிய வெற்றியாகும். அவரது துக்ளக் "1994 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த நாடகமாக" சாஹித்ய கலா பரிஷத்தினால் தேர்வு செய்யப்பட்டது. நாடகத்தில் ஒரு பத்தாண்டில் பெரும் உயரங்களை அவர் அடைந்தார். அவரது சொந்தப் பாணியில் நடிகர்களை பயிற்றுவித்தார். அவர் அவர்களை முழுமையான நாடக நபர்களாக மாற்றினார். அர்விந்த் கௌர் பல்வேறு நாடக கலைஞர்களுடனும் குழுக்களுடனும் குறிப்பாக தனியரங்க நிகழ்வுகளுக்காக ஒரு புதிய மொழியைத் தேட இணைந்தார்.



அவர் 25 ற்கும் மேற்பட்ட வீதி நாடக நிகழ்வுகளை பல்வேறு சமூக-அரசியல் விஷயங்களில் இயக்கியுள்ளார். சமீபத்தில் அவரது குழு தொடர்ச்சியான "ஊழல் எதிர்ப்பு" வீதி நாடகங்களை ஐக்கிய நாடுகள் போதை பொருட்கள் மற்றும் குற்றங்கள் அமைப்புடன் (UNODC) ROSA வுடன் இணைந்து செயல்படுத்தியது.



மொழிபெயர்ப்பு 
எழுத்து வடிவங்கள்


அர்விந்த் கௌரின் கீழ் பயிற்சி பெற்ற முக்கிய திரை மற்றும் நாடக நடிகர்கள்-கங்கனா ரனௌட், ஷில்பா ஷூக்லா, மனு ரிஷி, ஐஷ்வேர்யா நிதி, தீபக் டோப்ரியால், ஷக்தி ஆனாந்த், மோஹித் திரிபாதி, ராஜேஷ் பகோத்ரா, நந்தினி அரோரா, சீமா ஆஸ்மி, அபர்ணா சிங், சூசான் பிரார், ஆயேஷா மோஹன் முதலியவர்களாவர்.

அவருடன் பணிபுரிந்த முன்னணி நாடக நடிகர்கள்- மல்லிகா சாராபாய், 
பியூஷ் மிஷ்ரா ,ராஷி பன்னி, லூஷின் தூபே, பப்பிள்ஸ் சபர்வால், ரூத் ஷியர்ட், ஜைமினி குமார் ஸ்ரீவத்சவா,ஷைலேந்திர கௌர்,ஹிமான்ஷு ராய் முதலியவர்கள்

அர்விந்த் கௌர் நயா தியேட்டர் குரூப்சின் பத்ம ஸ்ரீ ஹபீப் தன்வீர் இயக்கத்திலான பெரிய தயாரிப்புக்களுக்கு ஒளியமைப்பை வடிவமைக்கிறார்.அர்விந்த கௌர் ஸ்ரீ ஹபீப் தன்வீருக்கு பிருத்வி தியேட்டர் ஃபெஸ்டிவலின் போது கூட உதவி பிரிந்தார். அவர் ஆக்ரா பஜாரின் (நஸீர் அகபராபதியின் கவிதை) ஒளி வடிவமைப்பு செய்கிறார், சரண்தாஸ் சோர் (அவரது சிறப்பான நாடகம், எடின்பர்க் பிரிஞ் விருது),
அஸ்கார் வாஜாஹத்தின் ஜிஸ் லாகூர் நை தேக்யா, காம்தேவ் கா அப்னா பஸந்த் ரிது கா சப்னா (ஹபீப் தன்வீரின் ஷேக்ஸ்பியரின் அ மிட்சம்மர் நைட்ஸ் ட்ரீம்), கனடிய-இந்திய நாடக ராஹுல் வர்மாவின் ஸக்ரீலி ஹவா மற்றும் காவோன் கெ நவோன் சஸுரால், மோர் நவோன் டாமண்ட் ஆகியவற்றிற்கு ஒளியை வடிவமைக்கிறார்.




</doc>
<doc id="73577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73577" title="பிரபஞ்ச அழகி 2009">
பிரபஞ்ச அழகி 2009

பிரபஞ்ச அழகி 2009 என்ற 58வது பிரபஞ்ச அழகிப் போட்டி ஆகஸ்ட் 23, 2009 அன்று பஹாமஸில் உள்ள நஸாவுவில் அட்லாண்டிஸ் பாரடைஸ் ஐலேண்டில் நடைபெற்றது. பிரபஞ்ச அழகி வரலாற்றில் பின்னுக்குப் பின் வெற்றிகளை இது முதன் முறையாகக் கொண்டிருந்தது: வெனிசுலாவின் ஸ்டெஃபானியா பெர்னாடஸுக்கு பிரபஞ்ச அழகி 2009 கிரீடத்தை முன்னாள் வெற்றியாளர் டயானா மெண்டோசா சூட்டினார். 84 நாடுகள் மற்றும் பிரதேசங்கள் இந்த தலைப்புக்காகவும் அலங்கார அணிவகுப்புக்காகவும் போட்டியிட்டன. இந்நிகழ்ச்சி NBC மற்றும் டெலிமுண்டோ மூலமாக ஒளிபரப்பப்பட்டது. ஆகஸ்ட் 22 தேதியன்று துர்க்ஸ் & கைகோஸுக்காக போட்டியிட இருந்த ஜுவல் செல்வர் உடல்நலக் குறைபாடு (உடல் நீர்க்குறைபாடு) காரணமாக இந்த அலங்கார அணிவகுப்பில் இருந்து விலகினார். இறுதியில் ஆகஸ்ட் 23 ஆம் தேதியன்று 83 போட்டியாளர்கள் மட்டுமே பங்கேற்றனர்.

இதன் காட்சியளிப்பு நிகழ்ச்சி, ஒத்திகைகள், ஆடை ஒத்திகைகள் மற்றும் இறுதி போட்டியானது அட்லாண்டிஸ் பாரடைஸ் ஐலேண்ட் ரிசார்ட்டின் முக்கியமான 3,650 இருக்கைகள் கொண்ட பேரவையான இம்பெரல் பால்ரூமில் நடைபெற்றது.

சிறந்த 15 


சிறந்த 10 

சிறந்த 5 


முதன் முறையாக பிரபஞ்ச அழகி ஆரம்ப போட்டிகள் உலகளவில் உள்ள பார்வையாளர்களுக்கு ஆன்லைனில் காட்டப்பட்டது இதில் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

இந்த ஆரம்பப் போட்டிகளில் அனைத்து போட்டியாளர்களும் நீச்சலுடை மற்றும் மாலைநேர மேலங்கி வகைகளில் போட்டியிட்டனர். இது சிறந்த 15 இறுதிப்போட்டியாளர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் ஒரு பகுதியாகும். மேலும் ஞாயிற்றுக்கிழமை ஆகஸ்ட் 23 0100 GMT இல் NBC மற்றும் டெலிமுண்டோவில் ஒளிபரப்பான 2009 பிரபஞ்ச அழகி போட்டியின் இரண்டு மணிநேர நேரடி ஒளிபரப்பின் தொடக்கத்தின் போது இதன் சிறந்த 15 போட்டியாளர்கள் அறிவிக்கப்பட்டனர்.

இந்த ஆரம்பப் போட்டிகளானது 2008 பிரபஞ்ச அழகியான டயானா மெண்டோசா மற்றும் உள்ளூர் பஹாமாஸ் வானொலி பிரமுகர் எட் பீல்ட்ஸ் ஆகியோரால் தொகுத்து வழங்கப்பட்டது. இந்த போட்டிகளின் போது லண்டனைச் சார்ந்த பாடகர் அந்தோனி ரைட் அவரது வெற்றிப் பாடலான "வுட் இஃப் ஐ குட்"டை பாடினார்.

முதன் முறையாக பிரபஞ்ச அழகி நேரடி ஒளிபரப்பானது டொனால்டு டிரம்பால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

துர்க்ஸ் & கைகோஸின் ஜுவல் செல்வர் உள்ளிட்ட 84 போட்டியாளர்கள் முன்பே ஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்ட தேசிய அடையுடன் அறிமுகமானார்கள். டயானா மெண்டோசா அவரது 2008 ஆம் ஆண்டு பிரபஞ்ச அழகிப் போட்டி அனுபவத்தை பகிர்ந்து கொண்டதைத் தொடர்ந்து சிறந்த 15 போட்டியாளர்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டனர். இந்த சிறந்த 15 போட்டியாளர்கள் அரையிறுதிப் போட்டியில் நீச்சலுடைப் போட்டிகளில் போட்டியிட்டனர். இதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சிறந்த 10 போட்டியாளர்கள் மாலைநேர மேலங்கிப் போட்டியில் போட்டியிட்டனர். இதில் தொலைக்காட்சிப் பார்வையாளர்களால் நடுவர்களின் சராசரி மொத்த மதிப்புகளைப் பார்க்க முடியும். இறுதிப் போட்டியாளர்கள் அறிவிக்கப்படுவதற்கு முன்பு மிஸ் கன்ஜெனலிட்டி மற்றும் மிஸ் போட்டோஜெனிக் என்ற இரண்டு சிறப்பு விருதுகள் அளிக்கப்பட்டன. சீனாவின் வாங் ஜிங்யோ மற்றும் தாய்லாந்தின் சுட்டிமா டுரோங்டீஜ் என்ற இரண்டு ஆசியர்கள் இந்த விருதைப் பெற்றுக்கொண்டனர். டயானா மெண்டோசா புதிய பிரபஞ்ச அழகி கிரீடம் "அமைதியின்" உருமாதிரி என வெளிப்படுத்தினார். இறுதி வினாச்சுற்றில் போட்டியில் சிறந்த 5 போட்டியாளர்கள் போட்டியிட்டனர். 2009 ஆம் ஆண்டின் புதிய பிரபஞ்ச அழகியாக ஸ்டெஃபானியா பெர்னாடெஸ் அறிவிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து முதலில் 4வது ரன்னர்-அப் அறிவிக்கப்பட்டார்.

இந்த நேரடி ஒளிபரப்பானது அக்சஸ் ஹாலிவுட்டின் பில்லி புஷ் மற்றும் தொழில் பழகுனரும் பிரபலமுமான க்ளவுடியா ஜோர்டன் ஆகியோரால் தொகுத்து வழங்கப்பட்டது. முதன் முறையாக சிறப்பு விருந்தினரான ஹெய்டி மோண்டக் அவரது முதல் அதிகாரப்பூர்வ தனிப்படலான பாடி லாங்குவேஜை சிறந்த 15 ஆடை அலங்காரக் காட்சியளிப்பின் போது இயற்றினார். சிறந்த 15 நீச்சலுடை போட்டிகளின் போது புளோ ரிடா நிகழ்ச்சியை நடத்திய போது சிறந்த 10 மாலைநேர மேலங்கி போட்டிகளின் போது கெல்லி ரோலந்த் இடம்பெற்ற டேவிட் கொட்டாவின் நிகழ்ச்சி நடந்தது.

இந்த போட்டியானது வரலாற்றிலும் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்ததாக இருந்தது. இதில் முதன் முறையாக இறுதி வினாவுக்காக ஸ்கைப் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஜப்பானில் இருந்து பிரபஞ்ச அழகி 2007 ரியோ மோரி, பூர்டோ ரிக்கோவிற்காக போட்டியிட்ட மேரா மோட்டஸிடம் ஸ்கைப்பின் வழியாக வினா எழுப்பினார்.



குறிப்பு : உங்களது திருத்தங்களை சேமிப்பதற்கு முன்பு இலக்கணம், எழுத்துக்கோர்வை மற்றும் வாக்கிய அமைப்பு ஆகியவற்றை சரிபார்க்க.




</doc>
<doc id="73578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73578" title="பீத்சா">
பீத்சா

பீத்சா ("pizza") என்பது இயல்பாக மேல்பகுதியில் தக்காளி சாஸ் மற்றும் பாலடைக்கட்டி வைத்து அதன் கீழே இறைச்சிகள், கொத்துக்கறி, கடல் உணவுகள், பாலாடைக்கட்டிகள், காய்கறிகள் மற்றும் கீரைகளைக் கலாச்சாரத்தின் அடிப்படையில் தேர்ந்தெடுத்து இவற்றை சேர்த்து அடுமனையில் சுடப்பட்ட தட்டையான வட்டவடிவான ரொட்டி ஆகும். 

நெப்போலிட்டன் சமையல் வகையிலிருந்து பிறந்த, இந்த உணவு உலகின் பல்வேறுபட்ட பகுதிகளில் மிகவும் பிரபலமாக இருக்கின்றது. பீத்சாக்களை முதன்மையாக உருவாக்கி விற்கும் ஒரு கடை அல்லது உணவுவிடுதி "பிஸ்ஸாரியா" என்று அழைக்கப்படுகின்றது. "பீத்சா பார்லர்", "பீத்சா பிளேஸ்" மற்றும் "பீத்சா ஷாப்" ஆகியவை அமெரிக்காவில் பயன்படுத்தப்படும் சொற்றொடர்கள் ஆகும். பீத்சா பை என்ற சொல் வாதத்திற்குரியது, மேலும் "பை" என்பது பிஸ்ஸாரியா ஸ்டாப்களிடையே உள்ளது போன்று எளிமைக்காகப் பயன்படுகின்றது.

பண்டைய கிரேக்கர்கள் தங்களது ரொட்டியில் எண்ணெயுடன் கீரைகள் மற்றும் பாலாடைக்கட்டியைச் சேர்த்தனர். ரோமானியர்கள் பிளேசெண்டா உருவாக்கி, தேய்த்த மாவின் மேல் பாலாடைக்கட்டி மற்றும் தேன் கலந்து பிரியாணி இலைகளுடன் சுவைகூட்டினர். நவீன பீத்சா தக்காளியுடன் நெப்போலிட்டன் பை போன்றே இத்தாலியில் பிறந்தது. 1899 ஆம் ஆண்டில் பாலாடைக்கட்டியும் சேர்க்கப்பட்டது.

கிங்க் பெர்டினாண்ட் I (1751–1825) தன்னை ஒரு பொதுவான மனிதராக மாறுவேடமிட்டு, கள்ளத்தனமான பாணியில் நேபாளத்தில் உள்ள ஏழைகளைப் பார்வையிட்டார். அவர் தனது பற்களை உணவில் மூழ்கடிக்க விரும்பினார். எனவே ராணி அரண்மனை முற்றத்திலிருந்து பீத்சாவைத் தடைசெய்திருந்தார் என்ற கதையும் உண்டு.

பீத்சாவின் அடிப்படை அடிப்பகுதியானது (அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் அது "க்ரஸ்ட்" என்று அழைக்கப்படுகின்றது), கையினால் சுடப்பட்ட பீத்சா அல்லது ரோமன் பீத்சாவின் மெல்லிய-வகையினை, அல்லது பான் பீத்சா அல்லது சிகாகோ-வகை பீத்சாவாக தடிமன் வகையினைப் பொறுத்து பரவலாக மாறுபடலாம். இது பாரம்பரியமாக வெறுமனானது, ஆனால் வெண்ணெய், பூண்டு அல்லது கீரைகள் அல்லது பாலாடைக்கட்டியுடன் ஏதேனும் வைத்தும் அலங்கரிக்கப்படலாம்.

உணவுவிடுதிகளில், பீத்சா செங்கற்களைக் கொண்ட அடுப்பில், ஒரு மின்சார மேற்தள அடுப்பில், கொண்டுசெலுத்தி கச்சை அடுப்பில் நெருப்பு ஆதாரத்திற்கு மேலாகச் சுடப்படுகின்றது, அல்லது அதிக விலைகொண்ட உணவுவிடுதிகளில், மரம் அல்லது கரி எரிக்கப்பட்ட செங்கல் அடுப்புகளில் சுடப்படுகின்றது. மேற்தள அடுப்புகளில், பீத்சா பீல் என்று அழைக்கப்படும் நீண்ட துடுப்புகளில் சறுக்கி விடப்பட்டு, சூடான செங்கற்களில் நேரடியாகச் சுடப்படும் அல்லது திரையில் (பொதுவாக அலுமினிய உருண்டை வடிவ தீத்தாங்கி) சுடப்படும். பீத்சாவை வீட்டில் செய்யும் போது, அதை வழக்கமான ஓவனில் அடுமனையின் விளைவை ஒத்த பீத்சா கல்லில் சுட முடியும். இரும்புத் தட்டத்திலிட்டு வாட்டிய பீத்சா மற்றொரு தேர்வு ஆகும். இதில் அடிப்பகுதியானது சுடும் இருப்புச் சட்டத்தில் நேரடியாகச் சுடப்படுகின்றது. சிகாகோ வகை பீத்சா போன்றே கிரீக் பீத்சாவானது பீத்சா அடுமனையில் நேரடியாக சுடுவதற்குப் பதிலாக கடாயில் சுடப்படுகின்றது.

நெப்போலிட்டன் பீத்சா ("பீத்சா நெப்போலிட்டனா"): அங்கீகாரம் பெற்ற நெப்போலிட்டன் பீத்சாக்கள் சான் மர்சனோ தக்காளிகள் போன்ற உள்ளூர் சமையல்பொருட்களை கொண்டு உருவாக்கப்படுகின்றன. இந்த தக்காளிகள் வேசுவியஸ் மலையின் தெற்கில் உள்ள எரிமலைசார்ந்த சமவெளிகளில் வளர்கின்றன. மேலும் இவ்வகைப் பீத்சா மோஸரெல்லா டி பஃபலா கம்பானா, கம்பேனியா மற்றும் லாஸியோ ஆகியவற்றின் புல்வெளிகளில் பாதி வனமாக இருக்கும் நிலையான நிலங்களில் வளர்கின்ற நீர் எருமையிலிருந்து பெறப்படும் பாலுடன் தயாரிக்கப்படுகின்றது (இந்த மோஸரெல்லா அதன் சொந்த ஐரோப்பிய பாதுகாக்கப்பட்ட பிறப்பிட சிறப்புப்பெயர் கொண்டு பாதுகாக்கப்படுகின்றது).|மோஸரெல்லா அதன் சொந்த ஐரோப்பிய பாதுகாக்கப்பட்ட பிறப்பிட சிறப்புப்பெயர் கொண்டு பாதுகாக்கப்படுகின்றது). "அசோசியேஷியோனே வெராஸ் பீத்சா நெப்போலிட்டனா" மூலமாக முன்மொழியப்பட்ட விதிகளின் படி, அசல் நெப்போலிட்டன் பீத்சா மாவானது இத்தாலிய கோதுமை மாவு (வகை 0 அல்லது 00|வகை "0" அல்லது "00", அல்லது இரண்டும் கலந்தது), இயற்கையான நெப்போலிட்டன் ஈஸ்ட் அல்லது ப்ரூவரின் ஈஸ்ட், உப்பு மற்றும் நீர் ஆகியவற்றைக் கொண்டது. சரியான விளைவுகளைப் பெற, உயர் புரதம் அடங்கிய கடினமான மாவை (கேக்குகளுக்குப் பயன்படுத்தும் மாவிற்குப் பதிலாக ரொட்டிக்குப் பயன்படுத்துவதை) கண்டிப்பாகப் பயன்படுத்த வேண்டும். மாவு கண்டிப்பாக கைகளால் அல்லது குறைந்த வேக கலக்கும் கருவி கொண்டு பிசையப்பட வேண்டும். இந்த உருவாக்குதல் செயல் முடிந்தபின், அந்த மாவானது கண்டிப்பாக கைகளால் ரோலிங் பின் அல்லது பிற இயந்திர உதவியின்றி அமைக்கப்பட வேண்டும், மேலும் 3 மி.மீ (⅛ அங்குலம்) தடிமனுக்கும் மிகாமல் இருக்கலாம். பீத்சாவானது கண்டிப்பாக 60–90 வினாடிகள் ஓக்-மர நெருப்புடனான கல் அடுப்பில் சுடப்படவேண்டும். சமைக்கும் போது, அது மிருதுவாக, மென்மையாக மற்றும் மணமுடன் இருக்க வேண்டும். மூன்று அதிகாரப்பூர்வ வகைகள்: ஒன்று பீத்சா மரீனரா, இது தக்காளி, பூண்டு, ஆரிகனோ மற்றும் கூடுதல் இளம் ஆலிவ் எண்ணை ஆகியவை கொண்டு தயாரிக்கப்படுகின்றது (இருப்பினும் பெரும்பாலான நெப்போலிட்டன் பீத்சாரியாக்கள் மரீனராவிற்கு துளசியையும் சேர்க்கின்றன). இரண்டாவது பீத்சா மார்க்ஹெரிடா, இது தக்காளி, மொஸ்ஸரெல்லா துண்டுகள், துளசி மற்றும் கூடுதல் இளம் ஆலிவ் எண்ணெய் ஆகியவை கொண்டு தயாரிக்கப்படுகின்றன. மேலும் மூன்றாவதான பீத்சா மார்க்ஹேரிட்டா எக்ஸ்ட்ரா தக்காளி, இலைக்கட்டுகளில் கட்டுப்பட்டு கம்பானியாவிலிருந்து வந்த மொஸ்ஸரெல்லா, துளசி மற்றும் கூடுதலான இளம் ஆலிவ் எண்ணெய் ஆகியவற்றைக் கொண்டு தயாரிக்கப்படுகின்றது.
இத்தாலியில் பீத்சா நெப்போலிட்டனா என்பது பாரம்பரியச் சிறப்புபெற்ற நம்பகமான ("Specialità Tradizionale Garantita" , STG) தயாரிப்பு ஆகும்.

லசியோ வகை: பீத்சா, லசியோவில் (ரோம்) அதே போன்று இத்தாலியின் பல்வேறு பகுதிகளிலும் இரண்டு வேறுபட்ட வகைகளில் கிடைக்கின்றன. அவை: (1) கடைகளில் இருந்து வெளியே எடுத்துச் சென்று விற்கப்படும் "பீத்சா ரூஸ்டிக்கா" அல்லது "பீத்சா அல் டாக்லியோ". இந்த பீத்சா நீண்ட செவ்வக வடிவ சுடும் வாணலிகளில் சுமாரான தடிமனில் (1–2 செ.மீ) சமைக்கப்படுகின்றது. மிருதுத்தன்மையானது இங்கிலீஷ் மஃப்பினை ஒத்துள்ளது. மேலும் பீத்சா பெரும்பாலும் மின்சார அடுப்பில் சமைக்கப்படுகின்றது. இது வழக்கமாக கத்தரிக்கோல்கள் அல்லது கத்தி கொண்டு வெட்டப்பட்டு எடை மூலம் விற்கப்படுகின்றது. (2) பீத்சா உணவுவிடுதிகளில் (பிஸ்ஸாரியாக்கள்), பீத்சா அதன் பாரம்பரிய வட்ட வடிவில் தட்டில் பரிமாறப்படுகின்றது. அது கொண்டிருக்கும் மெல்லிய, மிருதுவான அடிப்பாகமானது தடிமனான, மென்மையான நெப்போலிட்டன் வகை அடிப்பாகத்தில் இருந்து சற்று வேறுபட்டுள்ளது. அது வழக்கமாக மரத்தை எரிக்கும் அடுப்புகளில் சமைக்கப்படுகின்றது. அது பீத்சாவிற்கு அதன் தனிப்பட்ட சுவை மணத்தை அளிக்கின்றது. ரோமில், "பீத்சா நெப்போலிட்டனா" பீத்சாவனது மேல்பக்கத்தில் தக்காளி, மொஸ்ஸரல்லா, நெத்தலி மீன்கள் மற்றும் எண்ணெய் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது (எனவே, நெப்பல் மக்கள் இதை "பீத்சா ரோமனா" என்று அழைக்கின்றனர், ரோம் மக்கள் இதை "பீத்சா நெப்போலிட்டனா" என்று அழைக்கின்றனர்).

லசியோ-பாணி பீத்சாவின் வகைகள்:

20 ஆம் நூற்றாண்டில் பீத்சா பரவலான வகை டாப்பிங்குகளுடன் சர்வதேச உணவாக மாறியிருக்கின்றது. இந்த பீத்சாக்கள் அதே அடிப்படை வடிவமைப்பைக் கொண்டிருந்தாலும், கூட்டுப் பொருட்களின் விருப்பத்தில் விதிவிலக்காக மாறுபடுகின்றன.

வழக்கமான இத்தாலிய வகைகள் கிடைக்கின்றன. "ஆஸ்திரேலியன்" அல்லது "ஆஸ்திரேலியனா" வகையும் கிடைக்கின்றது. இது வழக்கமான தக்காளி சாஸ் அடிப்பாகம் மற்றும் பன்றி இறைச்சி மற்றும் முட்டையைக் கொண்ட மொஸெரெல்லா சீஸ் கொண்டது (ஆஸ்திரேலிய காலை உணவாக இருப்பதாகத் தெளிவாகத் தோன்றுகின்றது). ப்ரான்கள் இந்த வகையான பீத்சாக்களிலும் சில நேரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

1980 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆஸ்திரேலிய பீத்சா கடைகள் மற்றும் உணவுவிடுதிகள், சால்மன், வெந்தயம், பாக்கான்சினி, டைகர் ப்ரான்கள் போன்ற உயர்வகுப்பு பொருட்கள் மற்றும் கங்காரூ, ஈமு மற்றும் முதலை போன்ற வழக்கத்திற்கு மாறான மேற்பகுதிகளைக் கொண்ட பீத்சாக்களான உயர்தர பீத்சாக்களை விற்பனைசெய்யத் தொடங்கின. மர எரிபொருள் கொண்டு வெப்பப்படுத்தப்படும் செராமிக் அடுப்பில் செய்யப்பட்ட உட்-பயர்டு பீத்சாக்கள் மிகவும் பிரபலமானவையாகவும் உள்ளன.

பீத்சா இத்தாலிய குடியேற்றத்தினரால் நாட்டிற்கு கொண்டுவரப்பட்டது. சா போலோ நகரம் தன்னை "உலகின் பீத்சா தலைநகரம்" என்று அழைக்கின்றது. அங்கு 6000 பீத்சா நிறுவனங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன மற்றும் 1.4 மில்லியன் பீத்சாக்கள் தினமும் உட்கொள்ளப்படுகின்றன. முதல் பிரேசிலிய பீத்சாக்கள் சா போலோவின் பிராஸ் மாவட்டத்தில் 20ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலகட்டத்தில் செய்யப்பட்டன என்று கூறப்படுகின்றது. 1950 ஆம் ஆண்டுகள் வரையில், அவை இத்தாலிய சமூகங்களிலேயே காணப்பட்டன. அதிலிருந்து, பீத்சா பிற மக்களிடையே பிரபலமாகத் தொடங்கியது. பெரும்பாலான பாரம்பரிய பீத்சாரியாக்கள் இன்னமும் பெக்சிகா மற்றும் பெலா விஸ்டா போன்ற இத்தாலியர்கள் வாழும் பகுதிகளில் இருக்கின்றன. நெப்போலிட்டன் (தடிமன் மிருது) மற்றும் ரோமன் (மெல்லிய மிருது) வகைகள் இரண்டும் தற்போது பிரேசிலில் பெரிதும் போற்றப்படுகின்றன. தக்காளி சாஸ் கொண்ட உப்பு வகையான தயாரிப்புகள் மற்றும் மொஸ்ஸரெல்லாவை அடிப்பகுதியாகக் கொண்டவை மற்றும் சுவையைக் குறிப்பிடும் பிற பொருட்கள் அல்லது வாழை, சாக்லேட் போன்ற இனிப்புகள் அல்லது அன்னாச்சிப்பழம் பூசியவை உணவின் இறுதியில் அளிக்கப்படும் இனிப்பு போன்று வழங்கப்படுகின்றன. சா போலோவில் "பீத்சா தினம்" (ஜூலை 10) கொண்டாப்படுகின்றது. இது "பீத்சாயோலோஸ்" இடையேயான இறுதிப் போட்டியின் இறுதி நாளாகக் குறிக்கப்படுகின்றது. இது போன்ற நிகழ்ச்சிகள் சா போலோவிலும் பிரேசிலின் பிற பகுதிகளிலும் பீத்சா சந்தையை இன்னமும் அதிகரிக்க உதவுகின்றது.

பீத்சா இந்தியாவின் நகர்ப்புறப் பகுதிகளில் வளர்ந்து வருகின்ற துரித உணவாகும். 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பம் மற்றும் மத்தியில் டோமினோஸ் மற்றும் பீத்சா ஹட் போன்ற வர்த்தக பீத்சாக்கள் வருகையினால், அது இந்தியாவில் பெரும்பாலும் 2010 ஆம் ஆண்டில் அனைத்து முக்கிய நகரங்களையும் அடைந்துவிடும் .

பீத்சா விற்பனை நிலையங்கள் பீத்சாக்களை தந்தூரி சிக்கன் மற்றும் பன்னீர் போன்ற பல இந்திய டாப்பிங்குகளுடன் வழங்குகின்றன. பொதுவாக மேற்கத்திய நாடுகளின் பீத்சாக்களுடன் இந்திய பீத்சாக்களை ஒப்பிடும்போது இந்தியர்களின் சுவைக்கு பொருந்துமாறு மிகுந்த காரத்துடன் உருவாக்கப்படுகின்றன. இந்திய வகைகளுடன், மிகவும் பொதுவாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட பீத்சாக்களும் உண்ணப்படுகின்றன. அருகிலுள்ள பேக்கரிகளில் கிடைக்கும் உள்ளூர்ரக அடிப்படை வகைகளில் இருந்து இத்தாலிய சிறப்புமிக்க உணவுவிடுதிகளில் கிடைக்கும் பிறநாட்டு மற்றும் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட பொருட்களுடனான உயர்ந்தர பீத்சாக்கள் வரையில் இந்தியாவில் பீத்சாக்கள் கிடைக்கின்றன.

பீத்சாவானது தென்கொரியாவில் குறிப்பாக இளைஞர்கள் மற்றும் பெண்களிடையே பிரபலமான சிறிய உணவாக உள்ளது. டோமினோஸ், பீத்சா ஹட் மற்றும் பாபா ஜான்ஸ் பீத்சா போன்ற முக்கிய அமெரிக்க வர்த்தக நிறுவனங்கள் மிஸ்டர். பீத்சா மற்றும் பீத்சா எடாங் போன்ற உள்ளூர் நிறுவனங்களுடன் போட்டியிடுகின்றன. இவை பாரம்பரிய வகை அதே போன்று பல்கோகி மற்றும் டேக் கால்பி போன்ற டாப்பிங்குகளை உள்ளடக்கிய உள்ளூர் வகைகளையும் வழங்குகின்றன. கொரிய வகை பீத்சா வகைகள் சற்று கடினமானவையாக இருக்கும். மேலும் அவை சோளம், உருளைக்கிழங்கு, சர்க்கரைவள்ளிக் கிழங்கு, கூனிறால் அல்லது நண்டு போன்ற பாரம்பரியமற்ற டாப்பிங்குகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. மிஸ்டர். பீத்சாவில் சூப்பர்-டீலக்ஸ் "கிராண்ட் பிரிக்ஸ்" பீத்சா, ஒரு பக்கத்தில் கஜூன் கூனிறால், குடைமிளகாய், ஆலிவ்கள் மற்றும் காளான்களையும் மற்றொரு பக்கத்தில் உருளைக்கிழங்குகள், பன்றி இறைச்சி, பொடியாக்கப்பட்ட டார்ட்டில்லா துண்டுகள் மற்றும் புளிப்பு கிரீம் ஆகியவற்றையும் கொண்டிருக்கின்றது. அதன் உருளைக்கிழங்கு மசித்து நிரப்பட்ட கேக் மாவு கெட்டியான புறப்பகுதியானது சூரியகாந்தி விதைகள், பூசணி விதைகள் மற்றும் உலர்ந்த திராட்சைகள் கொண்டு தூவப்பட்டுள்ளது, மேலும் அதை வழங்கப்பட்ட ப்ளூபெர்ரி சாஸில் அமிழ்த்தலாம்.

பாரம்பரிய இத்தாலிய வகை கடின-மேற்பகுதியுடைய பீத்சா சியோல் மற்றும் பிற முக்கிய நகரங்களில் உள்ள பல இத்தாலிய உணவுவிடுதிகளில் வழங்கப்படுகின்றது. 

வடகொரியாவின் முதல் பீஸ்ஸடியா அதன் தலைநகர் பியாங்கியாங்கில் 2009 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்டது.

பீத்சா 1993 ஆம் ஆண்டில் பாகிஸ்தானில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. லாகூரைச் சேர்ந்த மன்சார் ரியாஸ், பாகிஸ்தானில் முட்ஜல் பீத்சா விற்பனை நிலையத்தை திறந்த போது அதை பாகிஸ்தானுக்கு அறிமுகப்படுத்தியவர் என்ற பெருமையைப் பெறுகின்றார். 1993 ஆம் ஆண்டில் அதன் விற்பனை நிலையங்களில் பீத்சா ஹட் திறக்கப்பட்டது. பீத்சா இந்தியாவில் பரவலாக பிரபலமடைந்து வருவதைப் போன்றில்லாமல், பாகிஸ்தானில் பஞ்சாப், சிந்து மற்றும் காஷ்மீர் ஆகிய மாகாணங்களில் மட்டுமே நன்றாக பிரபலமாகியிருக்கின்றது. பீத்சா இன்னமும் வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணம் மற்றும் பாலுசிஸ்தான் ஆகியவற்றில் கற்பனைக்கு எட்டாததாகவே உள்ளது.

அமெரிக்கக் கலாச்சாரத்தில் பரவலான இத்தாலிய மற்றும் கிரேக்க வம்சாவழிகளின் பரவலான தாக்கத்தின் காரணமாக, அமெரிக்கா பீத்சாவின் மண்டல வடிவங்களை உருவாக்கியிருந்தது. சிலர் உண்மையான இத்தாலிய வகையை ஒத்த சாயல் உடையதையே வாங்குகின்றனர். தடிமன் மற்றும் மெல்லிய மேற்புறம் இரண்டுமே பிரபலமாக உள்ளன.

பீத்சா உறைந்த நிலையிலும் கிடைக்கின்றது. உணவுத் தொழில்நுட்பங்கள், மாவுடன் சாஸ் கலந்துவிடுவதைத் தடுத்தல் மற்றும் மேற்புறத்தை விறைக்காமல் உறையவைக்கவும் மீண்டும் வெப்பமேற்றவும் முடிகின்ற வழிகளை உருவாக்கியிருக்கின்றன. மாற்றியமைக்கப்பட்ட சோள மாவு என்பது பொதுவாக சாஸ் மற்றும் மேற்புறம் இடையே ஈரப்பதத் தடையாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பாரம்பரியமாக மாவு முன்னதாகவே சுடப்படுகின்றது மற்றும் பிற சமையல் பொருட்களும் சிலநேரங்களில் முன்னதாகவே சமைக்கப்படுகின்றன. அவை உறையவைக்கப்பட்ட பீத்சாக்களாக மூலப் பொருள்களுடன் சுய உருவாக்க மேற்புறங்களுடன் உள்ளன. சமைக்கப்படாத பீத்சா வீட்டில் கொண்டு போய் வேகவைக்கின்ற பீத்சாரியாக்களில் கிடைக்கின்றது. இந்தப் பீத்சாவானது மூலப் பொருட்களிலிருந்து உடனடியாக உருவாக்கப்படுகின்றது. பின்னர் வாடிக்கையாளர்களுக்கு அவர்களின் அடுப்புகள் அல்லது மைக்ரோ அலை அடுப்புகளில் சுட்டுக்கொள்ள விற்கப்படுகின்றது.


இத்தாலி பாராளுமன்றத்தில், "பாரம்பரிய இத்தாலிய பீத்சா" என்பதைப் பாதுகாக்க ஒரு சட்டமுன்வரைவு கொண்டுவரப்பட்டது. அது அனுமதிக்கக்கூடிய பொருட்களையும் சமையல் செய்முறையையும் குறிப்பிடுகின்றது (உ.ம்., உறைந்த பீத்சாக்கள் நீங்கலாக). குறைந்த பட்சம் இத்தாலியில், இந்த வழிமுறைகளைப் பின்பற்றும் பீத்சாக்களை மட்டுமே "பாரம்பரிய இத்தாலிய பீத்சாக்கள்" என்று அழைக்க முடியும்.

9 டிசம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில் இத்தாலிய கோரிக்கையின் பேரில் ஐரோப்பிய ஒன்றியம், குறிப்பாக "மார்க்ஹெரிட்டா" மற்றும் "மரினரா" ஆகியவற்றில் பாரம்பரிய நெப்போலிட்டன் பீத்சாவைப் பாதுகாக்க பாரம்பரிய சிறப்பு நம்பகத்தன்மை வழங்கலை (TSG) அளித்தது. ஐரோப்பிய ஒன்றியம் 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் பாதுகாக்கப்பட்ட பிறப்பிட சிறப்புப்பெயர் அமைப்பு சட்டத்தை இயற்றியது.

பீத்சா உப்பு, கொழுப்பு மற்றும் கலோரிகளில் அதிகமாக இருக்கலாம். அவை எதிர்மறை உடல்நலப் பாதிப்புகளை விளைவிப்பதாக கருதப்படுகின்றன. பீத்சா ஹட் தங்களின் உணவுகளில் உயர்ந்த உப்பு அளவுகளைக் கொண்டிருந்ததற்காக விமர்சனத்தைக் கொண்டிருக்கின்றது. இவை ஒரு வயது வந்தவர் ஒரு நாளைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட உப்பின் அளவில் இரண்டு மடங்குகளைக் கொண்டிருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டன.

வாய், உணவுக்குழல், தொண்டை அல்லது பெருங்குடல் ஆகியவற்றின் புற்றுநோயுடைய மக்களின் உண்ணுதல் பழக்கங்களில் ஐரோப்பிய ஊட்டசத்து ஆராய்ச்சியானது, வாரத்தில் குறைந்தது ஒருமுறையாவது பீத்சா உட்கொண்டவர்களுக்கு புற்றுநோய் உருவாவதற்கான வாய்ப்பு குறைவு என்பதைக் காட்டுவதாக அவர்கள் கண்டுபிடித்தனர். அந்த ஆய்வுக்கு தலைமை வகித்த, மிலனில் உள்ள மாரியோ நேக்ரி இன்ஸ்டியூட் பார் பாரமெஸ்யூசியல் ரீசர்ஜை சேர்ந்த டாக்டர் சில்வனோ கல்லுஸ், அவர்கள் கூறியது: "தக்காளி சாஸ் குறிப்பிட்ட கட்டிகளுக்கு எதிரான எதிர்ப்பை வழங்குவது நாம் அறிந்ததே, ஆனால், முழு உணவாக பீத்சாவும் அத்தகைய எதிர்ப்பு சக்திகளை வழங்கும் என்பதை நாங்கள் எதிர்பார்க்கவில்லை". கேன்சர் ரீசர்ஜ் யூ.கே.யின் நிக்கோலா ஓ'கான்னர், பி.பி.சி நியூஸ் ஆன்லைனில் கூறியது: "இந்த ஆய்வானது மிகவும் ஆர்வமுடையது மற்றும் முடிவுகள் நாம் ஏற்கனவே மத்தியதரைக்கடல் உணவு பற்றி ஆராய்ந்ததில் அறிந்ததைப் போன்ற சூழலாகவே காட்சியளிக்கும் சாத்தியமுள்ளதாக உள்ளது. மேலும் சில வகையான புற்றுநோய்கள் ஏற்படுவதற்கான ஆபத்தைக் குறைக்கின்றது.

"தக்காளிகளில் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பானான இலைக்கொப்பீனின் சாத்தியம் ரகசியமானது, இது புற்றுநோய்க்கு எதிரான சில எதிர்ப்பானை வழங்குகின்றது, மேலும் இதுவே அந்தப் பழத்திற்கு சிவப்பு நிறத்தை அளிக்கின்றது என்று கருதப்படுகின்றது.

"ஆனால் மக்கள் உள்ளூர் பீத்சாவை எடுத்துச்செல்ல தொலைபேசி அழைப்பை மேற்கொள்ளத் தொடங்கும் முன்னர், சில பீத்சாக்கள் கொழுப்பு, உப்பு மற்றும் கலோரிகள் நிரம்பியதாக இருக்கக்கூடும் என்பதைக் கருத வேண்டும்". பாரம்பரிய இத்தாலிய பீத்சா ஆராய்ச்சியில் பயன்படுத்தப்பட்டதற்கு மாறாக, எடுத்துச்செல்லப்படும் பெரும்பாலான இங்கிலாந்து பீத்சா வகைகள் உயர் கொழுப்பு சீஸ்களையும் கொழுப்பு மிகுந்த இறைச்சிகளையும் கொண்டுள்ளன. அதிகப்படியான உட்கொள்ளல் உடற் பருமனுக்கு பங்களிக்கலாம். அதனால் அதுவே புற்றுநோய்க்கான ஆபத்தான காரணியாக இருக்கும். "எங்களது அறிவுரை என்பது அதிகமான காய்கறிகள் மற்றும் பழங்களைக் கொண்ட மிதமானதான பாதி சமச்சீர்படுத்தப்பட்ட உணவுக் கட்டுப்பாட்டில் உள்ள தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இத்தாலிய பீத்சாவை (அதாவது., ஆரோக்கியமான பீத்சா) அனுபவிப்பது ஆகும்."

மிலனைச் சேர்ந்த நோய்ப்பரவு இயல் வல்லுநரான இத்தாலிய கர்லோ லா வெக்கியா, இத்தாலிய பீத்சா விரும்பிகள் தாங்கள் பீத்சா உணவின் மீது தங்கள் கவனத்தைச் செலுத்த ஆராய்ச்சியை உரிமமாகப் பார்க்க மாட்டார்கள் என்று கூறினார். "இந்த முடிவுகளுக்கு பீத்சா ஒன்று மட்டுமே காரணம் என்பதை எதுவும் குறிப்பிடவில்லை". அவர் தொடர்ந்து கூறியது: "பீத்சா என்பது வாழ்க்கை நடைமுறை மற்றும் உணவுப் பழக்கங்களை எளிதில் குறிப்பிடுவதாக இருக்கலாம், வேறுவார்த்தையில் கூறினால் மத்தியதரைக்கடல் உணவுப்பழக்கத்தின் இத்தாலிய பதிப்பாகும்". ஒரு மத்தியதரைக்கடல் உணவுப்பழக்கம் என்பது ஆலிவ் எண்ணெய்,இழை, காய்கறிகள், பழம், மாவு மற்றும் இத்தாலிய பாரம்பரிய ஆரோக்கியமான பீத்சா உள்ளிட்ட புதிதாகச் சமைக்கப்பட்ட உணவு ஆகியவற்றில் உயர்ந்திருப்பது ஆகும்.




</doc>
<doc id="73579" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73579" title="தற்காதல்">
தற்காதல்

தற்காதல், அல்லது நாசீசிசம் ("Narcissism", நார்சீசிசம்) என்னும் சொல் தற்பெருமை கூறுதலின் தனிமனிதச் சிறப்பியல்பு தனிக்கூறினைக் குறிக்கிறது, இது சுய-பிம்ப தன்முனைப்புக்குத் தொடர்புடைய பண்புநல தனிக்கூறுகளின் தொகுப்பையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது. "நாசீசிசம்" , "நாசீசிஸ்டிக்" , மற்றும் "நாசீசிஸ்டி" என்னும் சொற்கள் பெரும்பாலும் இழிவுப்படுத்தக்கூடியவைகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இது வீண் தற்பெருமை, தற்செருக்கு, தன்முனைப்பு அல்லது வெறுமனே சுயநலம் என்று குறிக்கிறது. ஒரு சமூகக் குழுவுக்குப் பொருத்தும்போது அது சில நேரங்களில் உயர்ந்தோர் குழாம் அல்லது மற்றவர்களின் துன்பத்தில் அக்கறையின்மையைக் குறிக்கிறது.

"நாசீசிசம்" என்னும் பெயர் கிரேக்க புராணக் கதைகளிலிருந்து பெறப்பட்டது. நாசீசிசஸ் ஒரு அழகான கிரேக்க இளைஞன், அவன் தேவதை எக்கோவின் மூர்க்கத்தனமான காதலை நிராகரித்தான். அதற்குத் தண்டனையாக ஒரு தண்ணீர் குட்டையில் தோன்றும் அவனுடைய பிம்பத்தையே அவன் காதலிக்கும்படி சபிக்கப்பட்டான். தன்னுடைய காதலை நிறைவேற்றமுடியாத நாசீசிசஸ் நலிவுற்று, நாசீசிசஸ் என்னும் தன்னுடைய பெயரைக் கொண்ட பூவாக மாறிவிடுகிறான்.

பிறப்பிலிருந்தே சில நாசீசிசம்கள் நம் எல்லோரின் ஒரு அத்தியாவசிய அங்கமாக இருப்பதாக ஃப்ராய்ட் நம்பினார். பெரியவர்களிடத்தில், போதிய அளவு ஆரோக்கியமான நாசீசிசம், ஒரு தனிநபரின் புலப்பாடு தேவைகள் மற்றவர்களுடன் தொடர்புபடுத்திச் சமன்படுத்திப் பார்க்க அனுமதிக்கிறது, என்று ஆண்ட்ரூ பி. மோரிசன் குறிப்பிடுகிறார்.

அதிகமான சுயநலம் என்னும் கருத்தாக்கம் வரலாறு முழுவதும் அறியப்பட்டு வந்திருக்கிறது. பழங்கால கிரேக்கத்தில் அந்தக் கருத்தாக்கம் அளவுக்கு மீறிய இறுமாப்பு என புரிந்துகொள்ளப்பட்டது.

சமீப காலங்களில் தான் அது உளவியல் பொருளில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.
1898 ஆம் ஆண்டில் இல் ஹாவ்லாக் எல்லிஸ் என்னும் ஆங்கில பாலியல் ஆய்வாளர், மிதமிஞ்சிய சுயஇன்பம் தொடர்பாக "நாசீசிசஸ்-போன்ற" என்ற பதத்தைப் பயன்படுத்தினார், இங்கு ஒரு நபர் தானே தன்னுடைய பாலியல் பொருளாக ஆகிவிடுகிறார்.

1899 ஆம் ஆண்டில் பால் நாச்சே தான் முதன் முதலில் பாலியல் நெறிபிறழ்வு ஆய்வில் "நாசீசிசம்" என்னும் சொல்லைப் பயன்படுத்தினார்.

1911 ஆம் ஆண்டில் ஒட்டா ராங்க், நாசீசிசத்துக்குக் குறிப்பாக தொடர்புடைய முதல் உளநிலை பகுப்பாய்வுக்குரிய தாளை வெளியிட்டார், இது தற்பெருமை மற்றும் சுய-மெச்சுதலுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

சிக்மண்ட் ஃப்ராய்ட் 1914 ஆம் ஆண்டில் நாசீசிசமிற்கு மட்டுமே அர்ப்பணம் செய்யப்பட்ட "ஆன் நாசீசிசம்: ஆன் இன்ட்ரொடக்ஷன்" என்னும் பெயருடைய ஒரு ஒற்றை ஆய்வை வெளியிட்டார்.

1923 ஆம் ஆண்டில் மார்டின் பூபர் தன்னுடைய கட்டுரையான "இச் உண்ட் டு" (ஐ அண்ட் தோ), வெளியிட்டார், அதில் அவர் நம்முடைய நாசீசிசம் அவ்வப்போது மற்றவர்களை சரி சமமாக கருதப்படுவதற்குப் பதிலாக அவர்களை ஒரு பொருளாகத் தொடர்புபடுத்துவதற்கு இட்டுச்செல்கிறது என்று குறிப்பிட்டுக் காட்டினார்.

ஆரோக்கியமான நாசீசிசம், ஒருவருடைய சுய கட்டமைப்புக்குரிய உண்மைநிலை, சுய மற்றும் பொருள் மாறாத்தன்மையை சாதித்தல், சுய மற்றும் மேம்பட்ட இறுமாப்பு இடையிலான ஒரே கால நிகழ்வு மற்றும் சிற்றின்ப உணர்ச்சி கொண்டதற்கும் மூர்க்கத்தனமாகத் தூண்டுதல் ஆகியவற்றுக்கும் இடையில் ஒரு சமநிலை (மற்றவர்களிடமிருந்து மனநிறைவினைப் பெறுவதற்கான திறன் மற்றும் உந்துவேக வெளிப்பாடு) ஆகியவற்றால் உருவாக்கப்படுகிறது. ஆரோக்கியமான நாசீசிசம், ஒரு நிலையான, தத்ருபமான சுய-ஆர்வம், பக்குவப்பட்ட குறிக்கோள்கள் மற்றும் கொள்கைகள் அத்துடன் ஆழமான பொருள் உறவுகளை ஏற்படுத்துவதற்கான திறன் ஆகியவற்றை உருவாக்குகிறது. ஆரோக்கியமான நாசீசிசமுடன் தொடர்புடைய ஒரு அம்சமாக இருப்பது உயர்வு பற்றிய எண்ணம். இது போதாமை அல்லது முக்கியமற்ற உணர்வுகளைத் தவிர்ப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஆரோக்கிய நாசீசிசம் எல்லா தனிநபர்களிடத்திலும் நிலைகொண்டிருக்கிறது. காதல் இலக்கை எங்கிருந்து வளர்த்துக்கொள்ளவேண்டும் என்பதற்கான உண்மையான நிலை இதுதான் என்று ப்ராய்ட் கூறுகிறார். இயல்பான வளர்ச்சியில் ஆரோக்கிய நாசீசிசம் ஒரு அத்தியாவசிய அங்கம் என்று ஃப்ராய்ட் வாதிடுகிறார். ஃப்ராய்டின் கூற்றுப்படி, தங்கள் பிள்ளைகளின் மீதான பெற்றோர்களின் பாசம் மற்றும் தங்கள் குழந்தைகளிடத்தில் நடந்துகொள்ளும் முறை ஆகியவை அவர்களுடையதேயான நாசீசிசத்தின் புதுத்தோற்றம் மற்றும் மறுஉருவாக்கமாகவே பார்க்கப்படுவதாகக் கூறுகிறார். குழந்தை எல்லையற்ற ஆற்றல் எண்ணத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. பெற்றோர்கள் அந்த உணர்வைத் தூண்டிவிடுகின்றனர், ஏனெனில் தாங்கள் எப்போதுமே தொடமுடியாத பலவற்றைத் தங்கள் குழந்தைகளிடத்தில் காண்கின்றனர். நடுநிலையான கருத்தறிவிப்புகளை ஒப்பிடுகையில், பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளின் இயல்புகளை மிகஅதிகமாக மதிப்பிட முயற்சிக்கின்றனர். பெற்றோர்கள் தீவிரமான எதிர்நிலை பாணியில் நடக்க முயன்று குழந்தை உதாசீனப்படுத்தப்பட்டால் அல்லது பெற்றோரின் மனநிலைக்கு ஏற்ப முரண்பட்ட நிலையில் வலுப்படுத்தப்பட்டால், குழந்தையின் சுய-தேவைகள் நிறைவேற்றப்படுவதில்லை.

மனிதனை உடல்நலக்கேட்டிலிருந்து பாதுகாக்க "சொந்த காதல்" என்னும் திடமான உணர்வினை ஆரோக்கியமான நாசீசிசம் நீக்கவேண்டும். எனினும், இறுதியில் மற்ற "உடல்நலக் கேட்டினை உண்டாக்காமல் இருப்பதற்கான பாசம் என்னும் பொருளை" தனிநபர் நேசிக்க வேண்டும். வெறுப்பின் காரணமாக பொருளின் மீது பாசம் வைக்க இயலாதுபோனால் அந்த நபர் நோய்வாய்ப்படுகிறார். நாசீசிசத்துக்குரிய தனிமனிதச் சிறப்பியல்பு நிலைகுலைவு மற்றும் மூளைக் கோளாறு போன்ற நோய்குறியாய்வு நாசீசிசத்தில், ஒரு நபரின் காமவெழுச்சி உலகிலுள்ள பொருட்களிலிருந்து பின்வாங்கிவிடுகிறது மேலும் தற்பெருமைக் கோளாறு ஏற்பட்டுவிடுகிறது. மருத்துவஞ்சார்ந்த புனைவியலாளர் கெர்ன்பெர்க், கோஹுட் மற்றும் மில்லான் ஆகியோர் நோய்குறியாய்வுக்குரிய நாசீசிசத்தை, பச்சாதாபமற்ற, நிலையற்ற ஆரம்பகால குழந்தைப்பருவ எதிர்எதிர்செயல்பாடுகளின் விளைவாக ஏற்பட்டவையாகப் பார்க்கிறார்கள். நாசீசிஸ்டுகள் அதை பெரியவர்களின் உறவுகளில் ஈடுசெய்வதாக அவர்கள் கருத்துத் தெரிவித்தனர். ஃப்ராய்ட் கருத்து கூறியிருப்பதைப் போல, நாசீசிசத்தின் நோய்குறியாய்வு நிலைகள், ஆரோக்கியமான நாசீசிசத்தின் பெரிதுபடுத்தப்பட்ட, உச்சநிலையான தோற்றம்.
ஆரோக்கியமான நாசீசிசத்தின் நிலையைப் பொருத்தவரையில், இது நல்ல உளவியல்ரீதியான உடல்நலத்துடன் தொடர்புபடுத்தக்கூடிய ஒன்றாகக் கருதப்பட்டது. நாசீசிசம் மற்றும் உளவியல்ரீதியான உடல்நலம் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் சுய-பெருமதிப்பு ஒரு இடைத்தரகராகச் செயல்படுகிறது. திறன் மற்றும் மனத்திற்குகந்த சுய-புலனுணர்வுகளால் பெறப்பட்ட அவர்களின் மேலெழுந்த சுய-பெருமதிப்பு காரணமாக, உயர்ந்த நாசீசிசவாதிகள் கவலை மற்றும் துக்கம் இன்றி இருக்கிறார்கள். ஆரோக்கியமான நாசீசிசம் 'நல்லவை' அல்லது 'கெட்டவை'யாகப் பார்க்கமுடியாது என இதர ஆராய்ச்சியாளர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்; எனினும் அது அளவிடப்படும் வெளிப்பாடுகள் மற்றும் சூழ்நிலை ஆகியவற்றைச் சார்ந்திருக்கிறது. சமூக உறவுமுறைகளை முன்னெடுப்பது போன்ற சில குறிப்பிட்ட சமூக சூழல்களில் மற்றும் ஒருவர் தம்மையே நல்லபடியாக எண்ணுவது போன்ற சில குறிப்பிட்ட வெளிப்படும் மாற்றிக்கொள்ளும் தன்மைகள் ஆகியவற்றில் ஆரோக்கியமான நாசீசிசம் உதவிகரமாக இருக்கும். நீண்ட-கால உறவுமுறைகளைப் பராமரிப்பது போன்ற, இதர சூழ்நிலைகளில் மற்றும் துல்லியமான சுய-அறிவு போன்ற இதர வெளிப்படும் மாற்றிக்கொள்ளும் தன்மை ஆகியவற்றில் ஆரோக்கியமான நாசீசிசம் உதவிகரமாக இருக்காது.

ரோனீ சோலானின் பார்வையில், ஆரோக்கியமான நாசீசிசம் அயல் புலனுணர்வுகளால் மேற்கொள்ளப்படும் படையெடுப்புகளுக்கு எதிராக தனிநபரின் நல்வாழ்வு மற்றும் நெருங்கிய நட்பு ஆகியவற்றைப் பாதுகாப்பதற்கான ஒரு உணர்ச்சிவயப்பட்ட- நோய்பாதிக்கப்படாத அமைப்பாக நாசீசிசம் செயல்படும்தன்மையை பிரதிநிதிக்கிறது (1998).

உளநூலுக்குள்ளாகவே, நாசீசிசத்தின் ஆராய்ச்சியில் மருத்துவம் மற்றும் சமூக ரீதியிலான உளவியல் என இரு முக்கியக் கிளைகள் இருக்கின்றன. இந்த அணுகுமுறைகளும், நாசீசிசம் பற்றிய பார்வையில் வேறுபடுகின்றன, இதில் முன்னது அதை ஒரு ஒழுங்கின்மையாக கருதி தனியான ஒன்றாகப் பார்க்கிறது, பிந்தையது அதை ஒரு தனிமனித இயல்பின் பண்பாகக் கருதி அதை ஒரு தொகுதியாகப் பார்க்கிறது. ஆராய்ச்சியின் இந்த இரு பிரிவுகளும் சில இடங்களில் நெருங்கி வந்தபோதிலும் ஒன்றை ஒன்று வேறுபடுகிற தொடர்பில் நிற்க பலவீனமாக முயற்சிக்கிறது.

காம்ப்பெல் மற்றும் ஃபோஸ்டர் (2007) நாசீசிசம் மீதான இலக்கியத்தை மதிப்பிடுகிறார்கள். நாசீசிசவாதிகள் பின்வரும் 'அடிப்படை ஆக்கக்கூறுகளைக்' கொண்டிருப்பதாக அவர்கள் வாதிடுகிறார்கள்:

மேலும், நபர்களுக்கிடையிலான உறவுமுறைகளில் அன்பான மற்றும் அக்கறையான ஈடுபாட்டின்மையை நாசீசிசவாதிகள் வெளிப்படுத்துகின்றனர். காம்பெல் மற்றும் ஃபோர்ஸ்டெர் (2007), நாசீசிச இலக்கியத்துக்குள்ளாக நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கும் பல்வேறு சர்ச்சைகளைப் பற்றியும் பேசுகிறார்கள், உதாரணத்திற்கு, நாசீசிசம் ஆராக்கியமானதா அல்லது ஆரோக்கியமற்றதா, அது ஒரு தனிமனித இயல்பில் கோளாறு, ஒரு தொடர்ச்சியற்ற அல்லது தொடர்ச்சியான மாற்றியமைத்துக்கொள்ளும் திறன்கொண்டது, தாக்குதலுக்குரியது அல்லது தற்காத்தலுக்குரியது, பாலினங்களுக்கிடையில் ஒத்த தன்மை, பண்பாடுகளுக்கிடையில் ஒத்த தன்மை மற்றும் மாற்றத்தக்கது அல்லது மாற்றத்துக்குகந்ததல்ல.

காம்ப்பெல் மற்றும் ஃபோஸ்டர் (2007), நாசீசிசத்தைப் புரிந்துகொள்வதில் சுய-ஒழுக்கத்துக்குரிய உத்திகள் ஒரு மேலான முக்கியத்துவத்தைக் கொண்டிருக்கிறது என்று வாதிடுகிறார்கள். நாசீசிசத்தில் சுய-ஒழுக்கம், ஒருவரின் சுய தோற்றம் மற்றும் உணர்வை முழுமையானதாக, சிறப்புடையதாக, வெற்றிகரமானதாக மற்றும் முக்கியத்துவமானதாகச் செய்வதில் முயற்சித்தல் போன்றவற்றை ஈடுபடுத்துகிறது. அது உளஞ்சார்ந்தவைக்கு இடையிலும், அதாவது தோல்விக்கு தன்னையே குற்றஞ்சாட்டுவதற்குப் பதிலாக ஒரு சூழ்நிலையை குற்றஞ்சாட்டுதல் மற்றும் தனிமனிதஞ்சார்ந்தவை இடையிலான வடிவங்கள், அதாவது ஒருவருடைய சொந்த சுயத் தேவையை நிறைவேற்றுவதற்கு உறவுமுறையைப் பயன்படுத்துவது என இரண்டுமாக வருகிறது. நாசீசிசவாதிகள் மற்றும் நாசீசிசவாதிகளற்றவர்களுக்கிடையில் சுய-ஒழுக்கக்கட்டுப்பாடுகளில் சில வேறுபாடுகளை காம்ப்பெல், ரீடெர், செடிகைட்ஸ் & எலியட் (2000) ஆகியோருடன் காணலாம் இவர்கள் ஒரு ஆயவினை நடத்தினார்கள், அதில் இரு பரிசோதனைகள் நடத்தப்பட்டது. இரு பரிசோதனைகளிலும், பங்கேற்பாளர்கள் செய்துமுடித்தல் பணியில் பங்குபெற்றனர், அதனைத் தொடர்ந்து அவர்களுக்குத் தவறான எதிர்வினைகள் வழங்கப்பட்டது; அது ஒரு போலியான வெற்றி அல்லது தோல்வியாக இருந்தது. நாசீசிசவாதிகள் மற்றும் நாசீசிசமற்றவர்கள் இருவரும் சுய-மேம்பட்டனர், ஆனால் நாசீசிசமற்றவர்கள் அவ்வாறு செய்வதில் கூடுதல் நெகிழும்தன்மையைக் காட்டியது கண்டறியப்பட்டது. பங்கேற்பாளர்கள் ஒப்பீடுகள் மற்றும் ஒப்பீடுகளற்ற சுய-மேம்பாட்டு உத்திகளின் இரண்டாலும் மதீப்பீடு செய்யப்பட்டனர். நாசீசிசவாதிகள் நாசீசிசவாதிகளற்றவர்கள் இருவருமே ஒப்பீடற்ற உத்திகளை ஒரேமாதிரியாகப் பயன்படுத்தியது கண்டறியப்பட்டது. எனினும், நாசீசிசவாதிகள் ஒப்பீட்டு உத்தியுடன் கூடுதல் சுய-சேவையுடையவர்களாக காணப்பட்டனர் அவற்றை நாசீசிசவாதிகளற்றவர்களைக் காட்டிலும் அதிகமாகப் பயன்படுத்தி, தங்கள் சுய-மேம்பாட்டில் கூடுதல் விறைப்புத்தன்மையை கொண்டிருந்தனர். தன்னுடைய சுயத்துக்கு அச்சுறுத்தலாக இருப்பதான எதிர்மாறான எதிர்வினைகளை நாசீசிசவாதிகள் பெறும்போது, அவர்கள் எப்பாடுபட்டாவது சுய-மேம்படுத்திக் கொள்வார்கள், ஆனால் நாசீசிசமற்றவர்கள் ஒரு வரையறை கொண்டிருக்கிறார்கள்.

பெரும்பாலான தனிநபர்கள் சில நாசீசிச பண்புகளைக் கொண்டிருந்தபோதிலும், உயர் நிலையிலான நாசீசிசம், நாசீசிச தனிமனித இயல்புக் கோளாறுகளின் ஒரு நோய்குறியாய்வு வடிவமாக வெளிப்படுத்திக்கொள்ளும், இங்கு நோயாளி தன்னுடைய திறனை மிக அதிகமாக மதிப்பீடு செய்கிறார் மேலும் அவர் போற்றுதல் மற்றும் உறுதிப்படுத்தலின் மிக அதிக தேவையைக் கொண்டிருக்கிறார்.

ஹாட்ச்கிஸ் நாசீசிசத்தன் ஏழு கொடும் தீயொழுக்கங்களாக இவற்றை அடையாளங் கண்டார்:

ஜேம்ஸ் எஃப். மாஸ்டர்சன் 1993 ஆம் ஆண்டில் நோய்குறியாய்வுக்குரிய நாசீசிசத்திற்கு இரு பிரிவினைகளை முன்மொழிகிறார், பகட்டாரவாரப் பாங்குடையவர் மற்றும் மறைவை விரும்புபவர் . இருவரும் பொருத்தமான தன்னிலைக்கான வயது மற்றும் காலக்கட்டத்தில் போதிய அளவு வளர்ச்சிப் பெற தவறிவிடுகின்றனர், ஏனெனில் உளவியல் ரீதியாக வழங்கப்பட்ட பேணி வளர்த்தல் தரத்தில் இருந்த குறைபாடு, பெரும்பாலும் தாயினால் அவ்வாறு செய்துள்ளது. பகட்டாரவார பாங்குடைய நாசீசிசவாதி தான் DSM-IV இல் விவரிக்கபட்டவர் மேலும் மறைவை விரும்பும் நாசீசிசவாதியிடிமிருந்து பல்வேறு முக்கியமான வழிமுறைகளில் வேறுபடுகிறார்.

மறைவை விரும்பும் நாசீசிசவாதி பெரும்பாலும் ஒரு குறைக்கப்பட்ட, பற்றாக்குறையான தன்னிலை புலப்பாடு மற்றும் உள்ளுக்குள்ளான வெறுமையைப் பற்றிய அதிகமான விழிப்புணர்வு கொண்டவராக விவரிக்கப்படும் வாய்ப்பினைக் கொண்டிருக்கிறார். பகட்டாரவார மனப்பான்மையுடைய நாசீசிசவாதி வீண்பெருமிதம் கொள்ளப்பெற்ற, உள்ளுக்குள்ளான வெறுமையைப் பற்றி குறைந்த அல்லது எந்த விழிப்புணர்வற்ற தன்மையுடன் கூடிய பெருமிதப் பகட்டுக்குரிய தன்னிலை புலப்பாடு கொண்டவராக விவரிக்கபடுவார். அத்தகைய நபர்கள் இந்த நிலையை ஒரு சாதாரணமான விஷயமாகவும் மற்றவர்கள் அதைப் போலவே இருப்பதாகவும் முடிவுசெய்துகொள்வார்கள்.

மறைவை விரும்பும் நாசீசிசவாதி மற்றவர்களிடமிருந்து தொடர்ச்சியான அங்கீகாரத்தைப் பெறவிரும்புவார் மேலும் மற்றவர்களை திருப்திபடுத்தும் நோக்கில் எல்லைக்கோடுக்கு ஒத்து இருப்பார். பகட்டாரவார மனப்பான்மையுடைய நாசீசிசவாதி மற்றவர்களிடமிருந்து எந்த நேரத்திலும் முழு நிறைவான போற்றுதலையே எதிர்பார்த்திருப்பார்.

தியோடோர் மில்லான் ஐந்து வகையான மாறுபாடுகளுடைய நாசீசிசவாதிகளை அடையாளங்கண்டார்: எந்தவொரு தனிப்பட்ட நாசீசிசவாதியும் பின்வரும் அனைத்தையுமே வெளிப்படுத்தமாட்டார் அல்லது ஏதோ ஒன்றை வெளிப்படுத்துவார்:


பெறப்பட்ட சூழ்நிலைக்குரிய நாசீசிசம் (ASN) என்பது பிந்தைய காளைப் பருவம் அல்லது பெரியவர்களாகும் பவருத்தில் உருவாகும் ஒருவகையான நாசீசிசம், இது செல்வ வளம், கீர்த்தி மற்றும் இதர புகழ்க்குரிய பகட்டான ஆடைஅணிகளால் பெறப்படுகிறது. இது கார்னெல் பல்கலைக்கழகத்தின் வீய்ல் கார்னெல் மருத்துவக் கல்லூரியிடத்தில் மனநோய் மருத்துவப் பேராசிரியர் இராபர்ட் பி. மில்மான் அவர்களால் சொல்லாக்கப்பட்டது.

பெறப்பட்ட சூழ்நிலைக்குரிய நாசீசிசம் வழக்கமாயுள்ள நாசீசிசத்திலிருந்து வேறுபடுகிறது, இது குழந்தைப் பருவத்திற்கு பின்னர் உருவாகி, புகழால் ஆட்படுத்தப்பட்ட சமூகத்தால் தூண்டிவிடப்படவும் ஆதரிக்கப்படவும் செய்கிறது: இரசிகர்கள், உதவியாளர்கள் மற்றும் பத்திரிக்கை ஊடகங்கள் அனைத்துமே அந்த மனிதர் உண்மையிலேயே மற்ற எல்லா மனிதர்களைக் காட்டிலும் மிகவும் முக்கியமானவர் என்பதாகவே சித்தரிக்கின்றன, இது ஒரு நாசீசிச சிக்கலை ஏற்படுத்தி, ஒரு போக்காக அல்லது மறைந்திருக்கக் கூடியதாக இருந்திருக்கவேண்டியதை, ஒரு முழுவதும் பெரிதுபடுத்தப்பட்ட தனிமனிதக் கோளாறாக உருவாவதற்கு உதவிபுரிகிறது.

அதனுடைய வழங்கல் மற்றும் அறிகுறிகளில், அது நாசீசிசத்துக்குரிய தனிமனித கோளாறுகளிலிருந்து வேறுபடுத்தமுடியாததாக இருக்கிறது, பிந்தைய தொடக்கம் மற்றும் இதரவைகளின் மிக அதிக எண்ணிக்கையிலான ஆதரவுகளால் மட்டுமே அது வேறுபடுகிறது. பெறப்பட்ட சூழ்நிலைக்குரிய நாசீசிசம் உடன் இருக்கும் ஒரு மனிதர் நிலையற்ற உறவுமுறைகள், கருப்பொருள் பழிப்பு மற்றும் ஏறுமாறான நடத்தைகளால் அவதிக்குள்ளாவார்.

பெறப்பட்ட சூழ்நிலைக்குரிய நாசீசிசம் உடன் ஒரு பிரபல கற்பனையான கதாபாத்திரமாக இருப்பது நோர்மா டெஸ்மாண்ட், இது "சன்செட் பௌலிவார்ட்" டின் முக்கியக் கதாபாத்திரம்.

ஹேர் சைகோபதி பரிசோதனைப்பட்டியலில் ஆக்கக்கூறு 1 ஆக இருக்கிறது, இவற்றில் பின்வரும் பண்புத்திறன்களும் அடங்கும்:

உரையாடலுக்குரிய நாசீசிசம் என்னும் சொல், பொதுவுடைமைவாதியான சார்லஸ் டெர்பர் அவர்களால் அவருடைய "தி பர்ஷூட் ஆஃப் அட்டென்ஷன்: பவர் அண்ட் ஈகோ இன் எவரிடே லைஃப்" என்னும் புத்தகத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.

அமெரிக்காவில் உள்ள சமூக ஆதரவு அமைப்புகள், ஒப்பீட்டளவில் மிகவும் பலவீனமாக இருக்கின்றன என்று டெர்பர் குறிப்பிட்டுள்ளார், மேலும் கவனத்தை ஈர்ப்பதற்காக மக்கள் பெரிதும் போட்டியிடுவதற்கு வகைசெய்கிறது. சமூகச் சூழல்களில், அவர்கள் உரையாடல்களை மற்றவர்களிடமிருந்து பிரித்துத் தங்கள் வசம் திருப்ப முயற்சிக்கின்றனர். "உரையாடலுக்குரிய நாசீசிசம் தான் அமெரிக்காவில் உள்ள பெரும்பாலான கவனத்தைப் பெறும் உளவியலின் முக்கிய வெளிப்பாடாக இருக்கிறது" என்று அவர் எழுதுகிறார். "அது நண்பர்கள், குடும்பம் மற்றும் உடன்உழைப்பவர்களிடையே ஒரு சம்பிரதாயமற்ற உரையாடல்களாக நிகழ்கிறது. தங்களைப் பற்றியே தொடர்ந்து பேசுபவர்களைச் சமாளிப்பதற்கான கோட்பாடு மற்றும் கேட்டல் பற்றிய பிரபல இலக்கியத்தின் தாராளத்தன்மை, தினசரி வாழ்வில் அதன் ஊடுறும் தன்மையை எடுத்துக்கூறுகிறது..."

டெர்பர் எதை "உரையாடலுக்குரிய நாசீசிசம்" என்று விவரிக்கிறாரோ அது அவ்வப்போது வெளிப்படையாக செய்யப்படுவதற்கு பதிலாக தட்டிக்கழிப்பதாக அமைகிறது, ஏனெனில் நம்மிடையே இருக்கும் அறிவிலியும் கூட மற்றவர்களிடத்தில் ஆர்வம் இல்லாததாக காட்டிக்கொள்வது நாகரிகமற்றது மற்றும் ஒரு தற்பெருமையாளர் என மதிப்பிடப்படுவதைத் தவிர்ப்பது விவேகமானது என்று தெரியும்.

டெர்பர் "ஆதரவு-பிரதிச்செயல்"-ஐத் "தட்டிக்கழிக்கும்-பிரதிச்செயல்"களிடமிருந்து வேறுபடுத்துகிறார்.

நிறுவனஞ்சார்ந்த உளவியலாளர் ஆலன் டௌன்ஸ் கூட்டாண்மைக்குரிய நாசீசிசத்தை விவரித்து 1997 ஆம் ஆண்டில் ஒரு புத்தகம் எழுதினார். அவர் உயர் பதவியிலிருக்கும் கூட்டாண்மைத் தலைவர்களை (அல் டன்லாப் மற்றும் ராபர்ட் ஆல்லென் போன்றவர்களை) ஆராய்ந்து இவ்வாறு கூறுகிறார், உள்ளபடி சொல்லவேண்டுமென்றால் அவர்களின் எண்ணங்களில் இருக்கும் ஒரு பொருள் : இலாபங்கள். டௌன்சின் கூற்றுப்படி, அத்தகைய குறுகிய ஒருமுகம், உண்மையிலேயே உடன்பாடான குறுகிய-கால ஆதாயங்களைப் பெற்றுத்தரலாம், ஆனால் இறுதியில் அது தனிப்பட்ட ஊழியர்கள் மற்றும் ஒட்டுமொத்த நிறுவனங்களையும் வீழ்த்திவிடும். மாற்று யோசனைகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றது, இப்போது சில நிறுவனங்கள் இந்தத் தெரிவுகளைப் பயன்படுத்திக்கொண்டிருப்பது ஆராயப்பட்டு வருகிறது. டௌனின் கோட்பாடுகள், கார்ப்போரேட் நாசீசிசம் இன் அக்கௌண்டிங் ஃபர்ம்ஸ் ஆஸ்திரேலியா, என்னும் புத்தகத்தில் விக்டர் ஹில் அவர்களால் பரிந்துரைக்கப்பட்டவைகளுடன் பொருந்திவருகிறது.

லச்கர் பண்பாட்டுக் கலப்பு நாசீசிசத்தின் இயல்நிகழ்வை இவ்வாறு விவரிக்கிறார்:.

""பண்பாட்டுக் கலப்பு நாசீசிசவாதி தன்னுடைய புதிய நாட்டிற்கு ஒரு குறிப்பட்ட அளவு தேசியஞ்சார்ந்த பெருமையைக் கொண்டு வருகிறார், அதை அவர் இரக்கமின்றி பிடித்து வைத்துக்கொள்கிறார்." "அவர் புதிய இடத்துக்கு பொருந்திக்கொள்ள மறுத்து தன்னுடைய சிறப்புடைய அடையாளத்தின் உணர்வைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள எந்த நிலைக்கும் செல்வார். " "பண்பாட்டுக் கலப்பு நாசீசிசவாதிகள் பெரும்பாலும் எல்லைக்கோட்டுப் பெண்களுடன் பொருத்திக்கொள்வார்கள், இவர்கள் மற்றொரு பண்பாட்டிலிருந்த வரும் ஆண்களை உயர்வாகக் கருதி அவர்களால் வசீகரிக்கப்பட விரும்புவார்கள்.""

தி கல்ச்சர் ஆஃப் நாசீசிசம்-இல், கிறிஸ்டோபர் லஸ்ச், நாசீசிச கலாசாரத்தை, ஒவ்வொரு செயல்பாட்டிலும் உறவுமுறைகளிலும் வளஆதாரங்களின் அடையாளக் குறிகளைப் பெறவேண்டிய சிற்றின்பத்தில் நாட்டமுள்ள தேவைகளால் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது என்று விவரிக்கிறார், இது விறைப்பான ஆனால் ஒளிவுமறைவான, சமூக படிநிலை அமைப்பின் ஒரே வெளிப்பாடாக ஆகிறது. இந்தக் கலாச்சாரத்தில் தாராளமனப்பாண்மை ஒரு நுகர்வோர் சமூகத்துக்குப் பணிபுரியம் அளவில் மட்டுமே இருக்கிறது, மேலும் கலை, பாலியல் மற்றும் சமயம் கூட தங்கள் விடுவிக்கும் ஆற்றலை இழந்துவிடுகிறது.

தொடர்ச்சியான போட்டியைக் கொண்ட அத்தகைய சமூகத்தில், எந்த நட்புறவுகளும் இருக்காது, மேலும் குறைந்த ஒளிவுமறைவின்மையையே கொண்டிருக்கும். சமூக அடையாளங்களைப் பெறுவதற்கான அச்சுறுத்தல்கள் எந்த அளவுக்கு எண்ணிக்கையை, வேறுபாடுகளை மற்றும் அவ்வப்போது புரிந்துகொள்ள இயலாத வகையில் இருக்கிறதென்றால், பாதுகாப்புத்தன்மை மற்றும் போட்டிமனப்பான்மை வாழ்க்கையின் ஒரு அங்கமாக ஆகிவிடும் அளவுக்கு இருக்கிறது. எந்தவிதமான சமூகம் என்னும் உண்மையான பொருளும் குறைவாக மதிப்பிடப்படுகிறது -- அல்லது அழிக்கப்படவும் செய்யப்படுகிறது -- சமூகம் என்னும் உணர்வை தொகுத்துக்காண்பதற்கு, அவை போராடிக்கொண்டிருக்கின்ற மெய்ப்பாட்டு சரிநிகர்களுடன், வெற்றியின்றியே மாற்றியிடப்படுகிறது.

தீங்கு ஏற்படுத்தக்கூடிய நாசீசிசம், வழக்கமான நோய்குறியாய்வு நாசீசிசவாதியுடன் தொடர்புடைய ஆனால் நோய்குறியாய்வு நாசீசிசத்தைவிட குறைந்த பண்புக்கூறுகளை உடைய, எண்ணற்ற மற்றும் தீவிரமான பண்புக்கூறுகளை அவ்வப்போது வெளிப்படுத்தும் ஒரு நபரை விவரிக்கிறது.

பாலின நாசீசிசம் ஒப்பீட்டளவில் ஒரு புதிய கருத்தாக்கமாக இருக்கிறது, இது ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் இருவரையும் குறிக்கும் வகையில் டாக்டர். ஜெரால்ட் ஸ்கோயென்வுல்ஃப் அவர்களால் குறிப்பிடப்பட்டது.

இந்தக் கருத்தாக்கம் ஃப்ராய்டின் ஆண்குறி பொறாமை மற்றும் விதையடிப்பு கவலை ஆகியவற்றின் கோட்பாடுகளால் உருவாகிறது. முக்கியமாக பாலினம் பற்றிய அதிக முக்கியத்துவம் அல்லது அதிக கற்பனை மற்றும் குழந்தைப்பருவ பாலின வேறுபாடுகள் பிந்தைய வாழ்வில் ஒருவரின் பாலினத்தின் குறைந்த மதிப்பீடு அல்லது மிக அதிக மதிப்பீட்டைச் செய்வதற்கு வழிவகுக்கும்.

பாலினசுரப்பி-மையக் கருத்துகள் மற்றும் பெண் பாலின நாசீசிசத்துடன் பெண்ணிய தனிமனித இயல்பின் வெளிப்படல்கள் ஒரே பொருளைக் கொண்டிருப்பதாக டாக்டர். ஷோயின்வுல்ஃப் குறிப்பாக உணர்த்துகிறார்.

குழு நாசீசிசத்தைப் பற்றி உளவியலாளர் எரிச் ஃப்ரோம் அவர்களால், 1973 ஆம் ஆண்டின் புத்தகம் ஒன்றில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.

குரோதத்துக்குரிய நாசீசிசம் என்னும் சொல் முதன்முதலில் 1964 ஆம் ஆண்டில் எரிக் ஃப்ரோம் அவர்களால் எழுதப்பபட்ட ஒரு புத்தகத்தில் சொல்லாக்கப்பட்டது, அது நாசீசிச தனிமனித இயல்புக் கோளாறு, சமூகவிரோத தனிமனித இயல்புக் கோளாறு, அத்துடன் சித்தபிரமைக்குரிய பண்புகள் ஆகியவற்றின் கலப்பினத்தைக் கொண்ட ஒருவகையான அறிகுறித் தொகுப்பு. குரோதத்துக்குரிய நாசீசிசவாதி, நாசீசிச தனிமனித இயல்பு கோளாறிலிருந்து வேறுபடுகிறார், இதில் குரோதத்துக்குரிய நாசீசிசவாதி காலப்போக்கில் நிறைவேற்றல்கள் மூலம் உயர் நிலையிலான உளவியல் ரீதியான பெருமகிழ்ச்சியைப் பெறுகிறார் (இவ்வாறு அந்தக் கோளாறினை அதிகரிக்கச் செய்கிறார்). குரோதத்துக்குரிய நாசீசிசவாதி இந்த உளவியல் ரீதியான பெருமகிழ்ச்சியில் மிக அதிக அளவில் ஈடுபாடு கொள்வதன் காரணமாக, அவர்கள் சமூகவிரோத, சித்தபிரமை மற்றும் மூளைக் கோளாறு அறிகுறிக்குரிய தனிமனித இயல்பு கோளாறுகளைப் பெறுவதற்கான தகுதியினைப் பெறுகிறார்கள். இத்தகைய கோளாறுகளுடைய தனிநபர்கள் காலப்போக்கில் தங்களுடைய உந்துவேகக் கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் இச்சைகளில் மோசமடைகிறார்கள் என்பதைக் குறிப்பிடுவதற்கு குரோதம் என்னும் சொல் நாசீசிசத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

மருத்துவ நாசீசிசம் என்னும் சொல், "மெடிக்கல் எரர்ஸ் அண்ட் மெடிக்கல் நாசீசிசம்" என்னும் புத்தகத்தில் ஜான் பான்ஜா அவர்களால் புனையப்பட்டது.

நோயாளிகளிடத்தில் பிழையை வெளிப்படுத்துதலுக்கான சமரச இணக்கத்திற்கு இட்டுச்செல்லும் தங்கள் சுய மதிப்பை பாதுகாப்பதற்காக உடல்நல மருத்துவ நிபுணர்களின் தேவையாக "மருத்துவ நாசீசிசத்தை" பான்ஜா விவரிக்கிறார்.

அந்தப் புத்தகத்தில் அவர், திறனுடைய மற்றும் தனிச்சிறப்புடைய தொழில்வல்லுநர்கள் நாசீசிச வலையில் வீழ்ந்துவிடுவதற்குக் காரணமாக இருக்கக்கூடிய அவர்களுடைய தகுதியுடைமையை அவ்வப்போது உறுதிப்படுத்தும் தேவையின் அளவுகளை மற்றும் மருத்துவப் பிழைகளின் உளவியல்ரீதியான, நன்னெறிசார்ந்த மற்றும் சட்டரீதியான பாதிப்புகளை ஆராய்கிறார்.

அவர் இவ்வாறு கோருகிறார்:
""...பெரும்பாலான மருத்துவ தொழில்வல்லுநர்கள், (உண்மையில், எந்தவொரு தொழிலைச் சார்ந்த வல்லுநர்களும்) அதிகாரம், கட்டுப்பாடு, அறிவு, தகுதியுடைமை மற்றும் மதிக்கப்படும் தன்மை ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தும் ஒரு தன்னிலையை உருவாக்குவதற்காகப் பணிசெய்கிறார்கள். " "நம் எல்லோரிடத்திலும் இருக்கும் அந்த நாசீசிசவாதியைத் தான்— முட்டாள்தனமாக அல்லது தகுதியற்றவனாக தோன்றிவிடக்கூடாது என்று நாம் பெரிதும் அச்சம் கொள்கிறோம்.""

வில்ஹெல்ம் ரீய்ச் முதலில் லிங்க சம்பந்தமுள்ள நாசீசிச தனிமனித இயல்பு வகையை, மிகஅதிகமாக வீண்பெருமிதம் கொள்ளும் சுய-பிம்பத்துடன் அடையாளங் கண்டார். அந்தத் தனிநபர் சமூக வெற்றியால் இயலச்செய்த ஒரு உயர்வுடையவராக, "சமூக மேலெழும்புவராக", மேனிலையிலுள்ளவராக, மெச்சுதலைக் கோருபவராக, சுய-புராணராக, தற்பெருமை பேசுபவராக இருக்கிறார்.

உளவியலாளர் எர்ன்ஸ்ட் சிம்மல், 1944 ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலில் ஆதியிலிருந்து இருக்கும் நாசீசிசத்தை விவரித்தார். மிகவும் புராதான நிலையிலான சிற்றின்ப உணர்ச்சிக்குரிய வளர்ச்சி வாய்வழி அல்ல, ஆனால் வயிற்றுக் குடல்கள் சார்ந்த ஒன்றாக இருக்கிறது என்பதுதான் சிம்மெல்லின் அடிப்படை ஆய்வுப் பொருளாக இருக்கிறது. வாய் மற்றும் ஆசனவாய், இந்த உடலுறுப்புகளைச் சார்ந்த மண்டலத்தின் வெறும் முடிவடையும் பாகங்களாகப் பார்க்கப்படவேண்டியிருக்கிறது. முற்பட்டு இருக்கும் உளவியல்ரீதியான நிலையை சிம்மெல் 'ஆதியிலிருந்து இருக்கும் நாசீசிசம்' என்று குறிப்பிடுகிறார். இது தன்முனைப்புக்கு முந்தைய முன்னேற்றம் காணாத நிலை, இது ஒருவரின் உள்ளுணர்வுக்கு ஒத்த பொருளாகும். இந்தக் கட்டத்தில் முழுமையான இயல்பூக்கத்துக்குரிய இளைப்பாரல் இருக்கிறது, அது உணர்விழப்பில் வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. சுய-பாதுகாப்பு நிலையின் உள்ளுணர்வின் பிரதிநிதியான வயிற்றுக்-குடல்சார்ந்த பகுதியின் மனநிறைவளிக்கச் செய்தல், இந்த முழுமையான மனநிறைவளிக்கும் இளைப்பாறலை மீண்டும் கொண்டு வரலாம், இது, நோய்குறியாய்வு நிலைமைகளில் உள்ளுணர்வின் நோக்கமாக ஆகிவிடலாம்.

லாஷ்சுக்கு நேரெதிராக, பெர்னார்ட் ஸ்டைக்லெர் தன்னுடைய புத்தகமான "ஆக்டிங் அவுட்" -இல், வாடிக்கையாளர் முதலாளித்துவம் ஆதியிலிருந்து இருக்கும் நாசீசிசம் என்று அவர் அழைக்கும் ஒன்று உண்மையிலேயே அழிக்கும் தன்மையுடையது, அது இல்லாமல் மற்றவர்களிடத்தில் அன்பு செலுத்துவது இயலாததாகிவிடும் என்று அவர் வாதிடுகிறார்.

பாலியல் நாசீசிசம், பாலியல் நடத்தையின் ஒரு தன்முனைப்புள்ள மாதிரியாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது, இது குறைந்த சுய-பெருமதிப்பு மற்றும் பாலியல் திறன், பாலியல் உரிமையின் வீண்பெருமிதத்துக்குரிய உணர்வு ஆகிய இரண்டையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது. அத்துடன், பாலியல் நாசீசிசம் என்பது ஒருவர் தன்னுடைய நிலைக்கண்ணாடி உருவத்துடன் பால்தன்மையுடன் கலந்துவிடும் இச்சை மூலம் ஒரு உன்னதமான காதலனாக தன்னைத்தானே ஒரு சிற்றின்ப சிந்தனையுடன் இருத்தல். டேவிட் ஃபார்லே ஹர்ல்பெர்ட், அவர்களால் சொல்லாக்கப்பட்ட பாலியல் நாசீசிசம் என்பது ஒரு கள்ளப்புணர்ச்சிக்குரிய உடல்பாக குழப்பம், இதில் பாலியல் சுரண்டல்கள் பின்பற்றப்படுகின்றது, குறைந்த சுய-பெருமதிப்பு மற்றும் உண்மையான கள்ளப்புணர்ச்சியை அனுபவிக்க முடியாமையை ஈடுசெய்வதற்காக, பொதுவாக திருமணத்திற்கு வெளியிலான உறவுகள் மூலம் அவ்வாறு செய்யப்படுகிறது. அந்த நடத்தை முறையானது பெண்களைக் காட்டிலும் ஆண்களிடத்தில் மிகச் சாதாரணமாகக் இருப்பதாக நம்பப்டுகிறது, மேலும் இது குடும்ப வன்முறைகளில் ஆண்களுடனும் தம்பதிகளிடத்தில் பாலியல் நிர்ப்பந்தத்துடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது. பாலியல் என்பது ஒரு இயற்கையான உயிர் சார்ந்த கொடுக்கல், அதனால் அது கெட்ட பழக்கத்திற்கு அடிமையாதல் என்று பொருள் கொள்ளலாகாது என்று ஹல்பெர்ட் வாதிடுகிறார். அவரும் அவருடைய உடன்பணியாளர்களும், எந்தவொரு பாலியல் பழக்கத்திற்கு அடிமையாதலும் உண்மையிலேயே பாலியல் நாசீசிசம் அல்லது பாலியல் வலுக்கட்டாயமானதான ஒரு தவறான பிரயோகமே தவிர அதற்கு மேல் ஒன்றுமில்லை என்று உறுதிப்படுத்துகின்றனர்.

ஆன்மாவுக்குரிய நாசீசிசம், ஆன்மீகக் கொள்கைக்கான நாட்டத்தை ஒரு தன்முனைப்பை உருவாக்கும் மற்றும் குழப்பம் விளைவிக்கும் பெருமுயற்சியாக மாற்றிவிடக்கூடிய, ஆன்மீக நோக்கர்கள் செய்யும் தவறுகளை, விவரிக்கிறது. இது, தன்முனைப்பு உருவாக்க ஆன்மீக வளர்ச்சிக்கு எதிரானது என்னும் எண்ணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

நாசீசிச தனிமனித இயல்வு விவரப்பட்டியல் (NPI) தான், சமூக உளவியல் சார்ந்த ஆராய்ச்சிகளுக்கு மிகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் நடைமுறையாக இருக்கிறது. இலக்கியத்தில் பல்வேறு வகையான நாசீசிச தனிமனித இயல்வு விவரப்பட்டியல் பதிப்புகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டிருந்தாலும், ஒரு நாற்பது-உருப்படி கட்டாயப்படுத்தப்பட்ட-தேர்வு பதிப்பு (ரஸ்கின் & டெர்ரி, 1988) தான் தற்போதைய ஆராய்ச்சிகளில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நாசீசிச தனிமனித இயல்வு விவரப்பட்டியல், நாசீசிசத் தனிமனித இயல்புக் கோளாறு (NPD)க்கான மருத்துவரீதியிலான வரையறுக்கப்பட்ட அளவுகோல் DSM-III ஐ அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது, இருந்தபோதிலும் இந்த அம்சங்களைப் பொதுவான மக்கள்தொகையில் மதிப்பிடுவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. இவ்வாறு, நாசீசிச தனிமனித இயல்வு விவரப்பட்டியல் பெரும்பாலும் "வழக்கமான" அல்லது "சப்கிளினிக்கல்" (எல்லைக்கோட்டு) நாசீசிசத்தை அளப்பதற்குரியதானது (அதாவது, நாசீசிச தனிமனித இயல்வு விவரப்பட்டியலில் மிக அதிகமாக ஸ்கோர் செய்யும் நபர்கள் அவசியம் NPD உடனான நோய்கண்டறிதல் அளவுகோலைக் கொண்டிருக்கவேண்டும் என்ற அவசியமில்லை).

தி மில்லன் கிளினிகல் மல்டிஆக்சியல் இன்வென்ட்ரி (MCMI) மிகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் நோய்கண்டறிதல் பரிசோதனை முறை, இது தியோடோர் மில்லன் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. MCMI நாசீசிசத்துக்கான ஒரு அளவு கோலையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது. ஏயுர்பாச் ஜெஎஸ் ("வாலிடேஷன் ஃபார் டூ ஸ்கேல்ஸ் ஃபார் நாசீசிச தனிமனித இயல்பு கோளாறுக்கான இரு அளவு கோல்களின் மதிப்பீடுகள்", "ஜெ பெர்ஸ் ஆஸெஸ்." 1984 டிசம்பர்; 48(6):649-53. ) நாசீசிச தனிமனித இயல்வு விவரப்பட்டியல் மற்றும் MCMI ஒப்பீடு செய்யப்பட்டு அவை நன்றாக இயைபுகொண்டிருப்பது கண்டறியப்பட்டது, r(146) = .55, p<.001. MCMI நாசீசிச தனிமனித இயல்புக் கோளாறுகளை (NPD) அளவிடும் அதே வேளையில், நாசீசிச தனிமனித இயல்வு விவரப்பட்டியல் பொது ஜனத்தொகையிடத்தில் நாசீசிசம் ஏற்படும்போதே அதை அளவிடுகிறது. வேறுவகையில் சொல்வதென்றால், நாசீசிச தனிமனித இயல்வு விவரப்பட்டியல் "வழக்கமான" நாசீசிசத்தை அளவிடுகிறது; அதாவது, நாசீசிச தனிமனித இயல்வு விவரப்பட்டியலில் மிக அதிகமாக ஸ்கோர்களைப் பெறும் பெரும்பாலான நபர்களுக்கு NPD இருப்பதில்லை. உண்மையில், நாசீசிச தனிமனித இயல்வு விவரப்பட்டியல் எந்த வகையான நாசீசிச இயற்கை உறவுகளையும் கவர்வதில்லை, இதுவே அது NPD ஆக அளவிடப்பட்டிருந்தால் அவ்வாறு எதிர்பார்க்கப்பட்டிருக்கும்.

நாசீசிச பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளிடமிருந்து சில குறிப்பிட்ட நடத்தைகளை எதிர்பார்க்கிறார்கள், ஏனெனில் அவர்கள் தங்கள் குழந்தைகளை தங்களுடைய ஒரு நீட்டிப்பாகப் பார்க்கிறார்கள், மேலும் பெற்றோர்களின் உணர்வுபூர்வமான தேவைகளை எதிர்கொள்ளும் வழிமுறைகளில் குழந்தைகள் தங்களை உலகில் பிரதிநிதிக்கவேண்டும் என்னும் தேவையைக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.

பர்சனாலிடி அண்ட் சோஷியல் சைகாலஜி புல்லடின் செய்திப் பத்திரிக்கையில் வெளியிடப்பட்டிருந்த ஒரு ஆய்வு இவ்வாறு தெரிவித்திருந்தது, ஒரு குழு தலைவர் இல்லாமல் போகும்போது, பெரும்பாலும் அந்தப் பொறுப்பினை ஒரு நாசீசிசவாதி எடுத்துக்கொள்வார் என்பதை நம்பிக்கையுடன் எதிர்பார்க்கலாம். நாசீசிசத்தில் அதிகமாக ஸ்கோர்களைப் பெறும் நபர்கள் தலைமையற்ற குழுக்களுக்குத் தலைமைப் பொறுப்பினை எடுத்துக்கொள்வதாக ஆராய்ச்சிகள் கண்டறிந்துள்ளன.

ஒரு நிர்ணயிக்கப்பட பரிசோதனை மூலம் மதிப்பிடப்பட்ட நாசீசிசம் ஒரு வழக்கமான மரபுரிமையில் பெற்ற பண்பாக இருப்பதாக, லைவ்ஸ்லே எட் அல்., மற்ற ஆய்வுகளுடன் இசைந்து முடிவாக இவ்வாறு கூறினார். அத்துடன் மற்ற இதர ஆய்வுகளுடன் ஒத்த இசைவில், சாதாரணமான மற்றும் குழம்பிய தனிமனித இயல்புக்கிடையில் ஒரு ஒத்தப்பொருள் கோவை இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டது.

ஆய்வுக்கு உட்பட்டவர்களில் பொதுவான ஜனத்தொகையிலிருந்து கவரப்பட்ட 175 தன்னார்வ இரட்டை சோடிகள் (தொண்ணூறு முற்றிலும் ஒன்றாகவும், எண்பத்தைந்து உடன்பிறந்தார் இயல்புடையவர்கள்) பங்கேற்றனர். ஒவ்வொரு இரட்டையரும் தனிமனித இயல்புக்குரிய கோளாறுகளில் பதினெட்டு வீச்செல்லையைக் கொண்ட ஆய்வுக்கேள்விகளை நிறைவுசெய்தனர். நூலாசிரியர்கள், தனிமனித இயல்புகளின் ஒவ்வொரு வீச்செல்லையின் மரபுரிமைத்தன்மையை நிர்ணயிக்கப்பட்ட வழிமுறைகளை மதிப்பிட்டனர், இவ்வாறாக, மரபுவழி மற்றும் சுற்றுச்சூழல் விளைவுண்டாக்கும் செயல்பாடுகளின் தொடர்புடைய பங்களிப்புகளின் மதிப்பீடுகளை அவை வழங்கின.

மேற்கொள்ளப்பட்ட பதினெட்டு தனிமனித இயல்பு வீச்செல்லைகளில், நாசீசிசம் தான் மிக அதிகமான மரபுரிமைத்தன்மையைக் (0.64) கொண்டிருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டது, ஒத்திருக்கும் இரட்டையர்களில் இந்தப் பண்புகளின் ஒத்திசைவு குறிப்பிடும்படியான அளவுக்கு மரபுவழிப் பண்பியலால் தாக்கம் கொண்டதாகக் குறிக்கிறது. தனிமனித இயல்பின் இதர வீச்செல்லைகளில், நான்கு மட்டுமே 0.5 க்கும் மேற்பட்ட சுரணையின்மை, அடையாளப்படுத்தும் சிக்கல்கள், எதிர்ப்புத்தன்மைகள் மற்றும் சமூக தவிர்த்தல் ஆகியவற்றுக்கான ஒத்துழைக்கிற மரபுரிமைத்தன்மையைக் கொண்டிருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டது.

மனநோய்க்குரிய நோயாளிகளிடத்தில் நாசீசிசவாதிகளின் இழிவுப்படுத்தும் மனப்பான்மை நாசீசிச தனிமனித பண்புகளுடன் தொடர்பு கொண்டிருப்பதாக அரிகான் கண்டறிந்துள்ளார்.

நாசீசிசம் என்னும் கருத்தாக்கம் பரிணாமம் சார்ந்த உளவியலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அது வகைப்படுத்தப்பட்ட ஒன்றுகூடுதல் அல்லது சந்ததி உண்டுபண்ணுதல் நோக்கங்களுக்காக மனம்போன போக்கில் இல்லாமல் துணையின் தேர்வு இயங்குதன்மையுடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கிறது.

மனிதர்களிடையில் வகைப்படுத்தப்பட்ட ஒன்றுகூடுதலுக்கான சான்றுகள் நன்றாகவே உருவாக்கப்பட்டுள்ளது; மனிதர்கள், வயது, அறிவு, உயரம், எடை, தேசியம், கல்வி மற்றும் வேலைசார்ந்த நிலை, உடலியல் மற்றும் தனிமனித இயல் பண்புகள் மற்றும் குடும்ப உறவுத்தன்மைகள் தொடர்பாகவும் வகைப்படுத்தப்பட்டு ஒன்று கூடுகிறார்கள். "தன்னிலைக் கோரும் வகை" கற்பிதக் கொள்கையில், தனிநபர்கள் சுயநினைவில்லாமல் மற்றவர்களிடத்தில் தங்களுடைய கண்ணாடி பிம்பத்தைத் தேடுகிறார்கள், சுயக்-குறிப்பு பொருளில் அழகின் அல்லது உற்பத்திச்செய்யும் ஏற்புடைமையின் அளவுகோலைத் தேடுகின்றனர்.

அல்வாரெஸ் எட் அல். வகைப்படுத்தப்பட்ட ஒன்றுகூடுதல் இயங்குதன்மைகளில் தம்பதிகளுக்கிடையில் இருக்கும் முக ஒற்றுமை ஒரு திடமான உந்து சக்தியாக இருப்பதைக் கண்டறிந்தார்: ராண்டமாக இணை ஏற்பட்ட ஒன்றிலிருந்து எதிர்பார்ப்புக்கு மேலாக மனித தம்பதிகள் குறிப்பிடும் வகையில் ஒருவரை ஒருவர் ஒத்திருக்கின்றனர். முகஞ்சார்ந்த பண்புநலன்கள் மரபுரிமையாய்ப் பெறப்படுவதால், "தன்னிலைக் கோரும் வகை" இயங்குதன்மை, மரபுவழி ஒத்த துணைகளுக்கிடையில் இனப்பெருக்கத்தை மேம்படுத்தும், அவர்களுக்கிடையில் எந்தக் குடும்ப உறவும் இல்லாமல், சமூக ஒழுக்கத்தை ஆதரிக்கும் மரபணுவை நிலையானதாக்க அனுகூலப்படுத்துகிறது.

நாசீசிசம் என்னும் தலைப்பில் பல்வேறு திரைப்படங்களும் புத்தகங்களும் எழுதப்பட்டுள்ளது. உதாரணங்களில் உள்ளடங்குபவை:




</doc>
<doc id="73584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73584" title="பெருங்கொன்றை">
பெருங்கொன்றை

பெருங்கொன்றை அல்லது இயல்வாகை ("Peltophorum pterocarpum"), ஒரு அழகூட்டும் மரமாகும். இது காப்பர் பாட் (Copperpod), யெலோ ஃபிளேம் (Yellow Flame) என்ற பெயர்களால் அறியப்படுகிறது. இலங்கை, தாய்லாந்து, வியட்நாம், இந்தோனேசியா, மலேசியா, பப்புவா நியூ கினி, பிலிப்பைன்சு, ஆஸ்திரேலியா ஆகிய நாடுகளைத் தன் பிறப்பிடமாகக் கொண்டுள்ளது இத்தாவரம் என்று அறியப்பட்டுள்ளது. இவை நன்கு பெரிதாக வளர்ந்து நிழல் தரும் என்பதால் சாலையோரம் நடுவதற்காக ஆங்கிலேயர்களால் பெருமளவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஒரு அயல் மரம் ஆகும். 


</doc>
<doc id="73588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73588" title="மேகமலை">
மேகமலை

தேனி மாவட்டம் சின்னமனூர் நகரிலிருந்து மலைப்பாதை வழியாகச் சென்றால் மேகமலையை அடையலாம். மேகமலை பெரிய மரங்கள், பசுமையான நிலபரப்புடன், மிக அழகான சாய்ந்த நிலப்பரப்பில் உள்ள தேயிலை மற்றும் காபி பயிர் தோட்டம், உயர்ந்த மலைகளின் அழகு, மிக ஆழமான பள்ளம், அழகிய ஏரிப்பகுதி என பல இயற்கை அழகுக் கொட்டிக் கிடக்கும் இடம் இது. மேகமலை நாலைந்து மலைச்சிகரங்கள் நடுவே உள்ள ஒரு பள்ளத்தாக்கு. மேகமலை தமிழ்நாட்டில் உள்ள மலைவாச தலங்களில் சிறந்த அமைப்பு கொண்டது.

ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்காலத்தில் அவர்களுக்குச் சொந்தமான தனி தேயிலைத் தோட்டமாகவும், இத்தேயிலைத் தோட்டங்களில் பறிக்கப்படும் தேயிலைகளை பக்குவப்படுத்தும் தொழிற்சாலையும் இங்கு அமைக்கப்பட்டிருந்தது. தற்போது இப்பகுதி தனியார் தேயிலை நிறுவனம் ஒன்றின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. இம்மலைப்பகுதியின் சாலை உட்பட அனைத்துப் பகுதிகளும் இந்நிறுவனத்தின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது. தற்போது இந்நிறுவனத்தால் இப்பாதையைச் சரிவர பராமரிக்க முடியாததால் சாலையின் பெரும்பகுதிகள் சேதமடைந்து மோசமான நிலையில் உள்ளது. இந்நிலையில் இப்பகுதியின் சாலையைப் பராமரிக்க தேயிலைத் தோட்ட நிறுவனம் மாவட்ட நிர்வாகத்தின் கீழ் ஒப்படைத்து விட்டது. 

இம்மலைப்பகுதியில் ஹைவேவிஸ் எனும் பேரூராட்சி அமைப்பில் ஊர் ஒன்று உள்ளது. இந்த ஊர் முதலில் நிறுவனத்தின் கட்டுப்பாட்டில் நகரியம் எனும் அமைப்பிலிருந்தது. இம்மலைப்பகுதியில் வெண்ணியார், இரவங்கலார், மகராசாமெட்டு போன்ற பிற குடியிருப்புப் பகுதிகளும் உள்ளன. இம்மலைப்பகுதியில் உள்ள சுருளியாறு பகுதியில் அமைக்கப்பட்ட அணையிலிருந்து வெளியேறும் தண்ணீரிலிருந்து நீர் மின்சக்தி எடுக்கும் "சுருளியாறு நீர்மின்சக்தி திட்டம்" அமைக்கப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="73603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73603" title="லாரி சாங்கர்">
லாரி சாங்கர்

அவரது இளமைக்காலம் அங்காரேஜ்,அலாஸ்காவில் கழிந்தது. சிறு வயது முதலே அவருக்கு மெய்யியலில் ஆர்வம் இருந்தது. சாங்கர் மெய்யியலில் இளங்கலைப் பட்டத்தை 1991ஆம் ஆண்டு ரீட் கல்லூரியில் படித்தார். முதுகலைப் பட்டத்தை 1995ஆம் ஆண்டிலும் முகமைப் பட்டத்தை(Ph.D.) 2000ஆம் ஆண்டிலும் ஒகைய்யோ மாநிலப் பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றார். அவரது மெய்யியல் ஆய்வுகள் அறிவு குறித்த கொள்கைகளை பற்றியதாக இருந்தது.
அவர் பல இணைய தகவல் களஞ்சியத் திட்டங்களில் பங்கெடுத்தார். நூபீடியாவின் முன்னாள் முதன்மை ஆசிரியர்; (2001–2002)காலகட்டத்தில் நூபீடியாவின் சந்ததி விக்கிப்பீடியாவின் முதன்மை அமைப்பாளர்; மற்றும் சிடிசென்டியத்தின் தற்போது செயலிலில்லாத முதன்மை ஆசிரியர். அவர் நூபீடியாவில் பணிபுரிந்தபோது கட்டுரை வடிவமைக்கும் செயல்பாட்டை உருவாக்கினார். விக்கிப்பீடியா உருவாக்குவதில் பெரும்பங்காற்றினார். விக்கி மென்பொருளைக் கொண்டு விக்கிப்பீடியா அமைக்கும் கருத்தை முன்மொழிந்தவர் அவரே. துவக்கத்தில் விக்கிப்பீடியா நூபீடியாவின் கூடுதல் திட்டமாக இருந்தது. விக்கிப்பீடியா சமூகத்தின் முதல் தலைவராக விளங்கி பல ஆரம்ப கொள்கைகளை வடிவமைத்தார். விக்கியை அடிப்பையாகக் கொண்ட மாற்று விக்கித்திட்டமான சிடிசென்டியத்தை வழிநடத்தினார்.

சாங்கர் 2002ஆம் ஆண்டு விக்கிப்பீடியாவை விட்டு வெளியேறிய பிறகு விக்கிப்பீடியா திட்டத்தின் குறைபாடுகளை கூறிவந்தார். விக்கிப்பீடியா பல சிறப்புகளைக் கொண்டிருந்தாலும்,துறை வல்லுனர்கள் இல்லாதநிலையில், நம்பிக்கைத்தன்மையை இழந்துள்ளதாகக் குறை கூறினார். திட்டத்திலிருந்து வெளியேறிய பின்னர் ஓகைய்யோ மாநிலப் பல்கலைக்கழகத்தில் மெய்யியல் விரிவுரையாளராக பணிபுரிந்தார். புவி பற்றிய துறை வல்லுனர்களால் எழுதப்பட்ட தகவல் களஞ்சியத்தை தொகுத்தார். செப்டம்பர் 15, 2006 அன்று விக்கிப்பூடியாவின் பிரிவாக (fork) சிடிசென்டியம் என்ற திட்டத்தை பொது ஊடகங்களுக்கு அறிவித்தார். முறையாக மார்ச் 25, 2007அன்று இது பயன்பாட்டிற்கு வந்தது. இந்தத் திட்டம் ஓர் நம்பிக்கைக்கு உரிய தகவல்களஞ்சியத்தை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டது. இணையத் தகவல் களஞ்சியத்தில் பொறுப்பு மிகுந்த தொகுப்பாளர் அமைப்பை உருவாக்க சாங்கர் விரும்பினார்.

தற்போது வாட்ச்நோ என்ற திட்டத்தில் பணியாற்றி வருகிறார். மற்றும் பல இணைய சமூகங்களின் கூட்டு செயல்பாடுகளில் அறிவுரையாளராகவும், எழுத்தாளராகவும் பேச்சாளராகவும் பகுதிநேரப் பணியாற்றுகிறார்

en Larry Sanger


</doc>
<doc id="73608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73608" title="கடன் மதிப்பீடு">
கடன் மதிப்பீடு

கடன் மதிப்பீடு ("credit rating") என்பது ஒரு தனிநபர், நிறுவனம் அல்லது ஒரு நாடு போன்றவற்றின் கடன் தாங்குதிறனைக் கணக்கிடப் பயன்படுகிறது. இந்த மதிப்பீடானது கடன் வழங்கும் நிறுவனங்களால் கணக்கிடப்படுகிறது, ஏனெனில் கடன் பெற்றோரின் ஒட்டுமொத்த கடன் வரலாற்றையும் கணக்கில் கொள்வதற்காக இவ்வாறு செய்யப்படுகிறது. கடன் மதிப்பீடானது, ஒரு சாத்தியமான கடனாளி, கடனைத் திருப்பி தரக்கூடிய திறன் என்றும் அறியப்படுகிறது. கடனளிப்பவரின் கோரிக்கைக்கு ஏற்ப கடன் முகமைகளால் தயாரிக்கப்படுகிறது (பிளாக்ஸ் சட்ட அகராதி). பொருளாதார வரலாறு மற்றும் நடப்பு சொத்துகள் மற்றும் கடன் பொறுப்புகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் கடன் மதிப்பீடுகள் கணக்கிடப்படுகின்றன. பொதுவாக, ஒரு கடன் மதிப்பீடானது, ஒரு கடன் வழங்குபவர் அல்லது முதலீட்டாளருக்கு, ஒரு நபர் அல்லது அமைப்பு கடனை திருப்பி செலுத்தும் திறனின் சதவீதத்தைத் தெரிவிக்கும். ஆனாலும், சமீபக் காலங்களில், கடன் மதிப்பீடுகள், காப்பீடு பிரீமியம்களைச் சரிசெய்ய, வேலைவாய்ப்பு தகுதியைத் தீர்மானிக்க மற்றும் பயன் அல்லது குத்தகை டெபாசிட்டின் அளவு ஆகியவற்றைத் தீர்மானிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

குறைந்த கடன் மதிப்பீட்டால், ஒரு கடனைக் கட்டாமல் மீறும் வாய்ப்பு சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது, எனவே இதனால் அதிக வட்டி வீதங்கள் அல்லது கடன் மறுக்கப்படுதல் போன்றவற்றை கடனளிப்பவர் செய்ய ஏதுவாகிறது.

ஒரு தனிநபரின் கடன் ஸ்கோர், மற்றும் அவருடைய கடன் அறிக்கை ஆகியவை, அவர் வங்கிகள் போன்ற நிதி நிறுவனங்களிடமிருந்து, கடன் பெறும் வாய்ப்பைப் பாதிக்கக்கூடியவை.

ஒரு நபருடைய கடன் மதிப்பீட்டைப் பாதிக்கும் காரணிகளாவன:

உலகின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் வெவ்வேறு வகையான கடன் மதிப்பீட்டு அமைப்புகள் உள்ளன.

அமெரிக்காவில், ஒரு தனிநபரின் கடன் வரலாறானது கடன் முகைமைகள் என்ற நிறுவனங்களால் சேகரிக்கப்பட்டு பராமரிக்கப்படுகின்றன. கடன் தாங்குதிறனானது பொதுவாக, கிடைக்ககூடிய கடன் தரவின் புள்ளிவிவர ஆய்வின் அடிப்படையில் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.

கனடாவில், பெரும்பாலும் காணப்படும் மதிப்பீடுகளானது, வட அமெரிக்க தர கணக்கு மதிப்பீடுகள் என்பதாகும், இதனை "R" ரேட்டிங்குகள் என்றும் அழைக்கின்றனர். இது R0 மற்றும் R9 ஆகிய மதிப்புகளுக்கு இடைப்பட்டதாக இருக்கும். R0 என்பது புதிய கணக்கையும், R1 என்பது சரியான நேரத்தில் திருப்பி செலுத்துதலையும்; R9 என்பது மோசமான கடன்தாரரையும் குறிக்கிறது. மிகக் குறைவான நபர்களே R0 நிலையை மிகவும் நீண்ட காலத்திற்கு பராமரிக்கின்றனர், இதே போன்ற செயல்முறைகள் கனடாவிலும் உண்டு, இவை ஒருவரின் கடன் மதிப்பீட்டை மாதந்தோறும் புதுப்பிக்கின்றன.

ஆஸ்திரேலியாவில், ஆஸ்திரேலிய அரசாங்கத்தில், "தனியுரிமை ஆணையரின் அலுவலகம்" என்பது, உங்கள் கடன் அறிக்கையின் நகலைப் பெறுவது எப்படி என்பது தொடர்பான விவரங்களை வழங்குகிறது. ஆஸ்திரேலியாவில் தனிநபர் கடன் அறிக்கைகள் கட்டணம் ஏதுமின்றி வழங்கப்படுகின்றன.

அங்கு பொதுவாக இரண்டு முக்கிய கடன் அறிக்கை முகமைகள் உள்ளன, "வேதா அட்வான்டெஜ்" மற்றும் "டுன் & ப்ராட்ஸ்ட்ரீட்"

டாஸ்மேனியாவில் வசிக்கும் மக்கள் "டாஸ்மேனிய சேகரிப்பு சேவை" என்பதைத் தொடர்பு கொள்ளலாம்.

நிறுவனங்களின் கடன் மதிப்பீடானது, பாண்ட்கள்(bonds) போன்ற கடன் பத்திரங்கள் போன்றவற்றின் நிதி நிலைமையைச் சுட்டிக்கட்டுவதாகும். இவை ஏ.எம்.பெஸ்ட், ஸ்டாண்டர்ட் & புவர்ஸ், மூடிஸ் அல்லது ஃபிட்ச் ரேட்டிங்ஸ் போன்ற கடன் மதிப்பீடு முகமைகளால் நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன. மேலும் இந்த மதிப்பீட்டில் A, B, C போன்ற எழுத்தாலான தகுதிகள் உள்ளன. ஸ்டாண்டர்ட் & புவர்ஸ் நிறுவனத்தின் தர மதிப்பீடு வரிசை கீழே தரப்பட்டுள்ளது, இதில் மிகச்சிறந்தது முதல் மிக மோசமானது வரையிலான வரிசைகள் தரப்பட்டுள்ளன: AAA, AA+, AA, AA-, A+, A, A-, BBB+, BBB, BBB-, BB+, BB, BB-, B+, B, B-, CCC+, CCC, CCC-, CC, C, D. BBB- என்ற மதிப்பீட்டிற்கு கீழான எந்த மதிப்பீடும் யூகமானது அல்லது மோசமான கடனீடு என்று கருதப்படுகிறது.
மூடீஸ் மதிப்பீட்டு முறையும் இதே போன்றதுதான் என்றாலும், பெயரளவில் சிறிது வேறுபாடு கொண்டது.இது பின்வருமாறு, அதாவது மிகச்சிறந்த மதிப்பீடு முதல் மோசமான மதிப்பீடு வரை தரப்படுகிறது: அதாவது AAA, Aa1, Aa2, Aa3, A1, A2, A3, Baa1, Baa2, Baa3, Ba1, Ba2, Ba3, B1, B2, B3, Caa1, Caa2, Caa3, Ca, C. A.M. சிறந்த மதிப்பீடுகள் சிறந்தது முதல் மோசமானது வரை பின்வருமாறு தரப்படுகிறது: A++, A+, A, A-, B++, B+, B, B-, C++, C+, C, C-, D, E, F மற்றும் S.

தலைமை கடன் மதிப்பீடு என்பது, தலைமை அமைப்புகளின் கடன் மதிப்பீடு ஆகும், அதாவது ஒரு நாடு போன்றவை. ஒரு நாட்டின் முதலீட்டு சூழ்நிலைகளில் உள்ள அபாயங்களை அறிய தலைமை கடன் மதிப்பீடு பயன்படுகிறது, மேலும் அது வெளிநாடுகளில் முதலீடு செய்பவர்களுக்கு பயன்படுகிறது. இதில் அரசியல்பூர்வமான அபாயங்களும் கணக்கில் கொள்ளப்படுகின்றன.

மேலே தரப்பட்ட அட்டவணையில், மார்ச் 2008 -ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, முதலீட்டுக்கு மிகவும் குறைந்த அபாயம் கொண்ட பத்து நாடுகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளன. அரசியல் ரீதியான அபாயம், பொருளாதார அபாயம் போன்ற கூறுகளைக் கொண்டதாக மதிப்பீடுகள் மேலும் விரிவுப்படுத்தப்பட்டன. 185 முக்கிய நாடுகளின், அரசியல் மற்றும் பொருளாதார நிலைப்புத் தன்மையை யூரோமனியின் ஆண்டுக்கு இருமுறை வழங்கப்படும் நாட்டின் முதலீட்டு அபாய அட்டவணையான "நாட்டின் அபாய அளவு சர்வே (Country risk survey)" என்பது கண்காணிக்கிறது. இந்த முடிவுகள், மிகவும் அதிகமாக பொருளாதாரத்தைக் குறிவைத்து இருப்பவை, குறிப்பாக, முதன்மை நாடுகளின், மீறுதல் அபாயம் மற்றும்/அல்லது ஏற்றுமதியாளர்களுக்கான கட்டணம் செலுத்தல் மீறுதல் அபாயம் ("கடன் வணிக" அபாயம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) ஆகியவற்றில் அதிக கவனம் செலுத்தப்படும்.

தி கார்டியன் இதழின் இந்த கட்டுரையில் S&P சவரன் மதிப்பீடுகளின் வரைபடம் தரப்பட்டுள்ளது.

ஏ.எம் பெஸ்ட்ஏ.எம் பெஸ்ட் நிறுவனம், "ஒரு நாட்டின் அபாயம்" என்பது ஒரு முதலீட்டாளர் நிதி தேவைகளைச் சந்திக்கும் திறனை மிகவும் மோசமான பாதிக்கக்கூடிய நாட்டைச் சார்ந்த காரணிகள் என்று வரையறுக்கிறது.

குறுகிய கால மதிப்பீடு என்பது, ஒரு தனிநபர் ஒரு வருட காலத்திற்குள் கடனைச் செலுத்த முடியாமல் போவார் என்ற கணிப்பு சார்ந்த காரணியாகும். இது நீண்டகால மதிப்பீட்டை விடவும் வேறுபட்டது, இது இன்னமும் அதிக காலத்திற்கு கணக்கிடப்படும்.

தனிநபர்களுக்கான கிரெடிட் ஸ்கோர்கள், கடன் முகமைகளால் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன (அமெரிக்கா; பிரிட்டன்: கடன் சான்று முகமைகள்). நிறுவனங்கள் மற்றும் முதன்மை பற்று ஆகியவற்றுக்கு கடன் மதிப்பிடல் முகமைகளால் கடன் மதிப்பீடுகள் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன.

அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில், முதன்மை கடன் அமைப்புகளானவை எக்ஸ்பீரியன், ஈக்விஃபேக்ஸ் மற்றும் ட்ரான்ஸ்யூனியன் ஆகியவை ஆகும். அமெரிக்காவில், இன்னோவிஸ் என்ற ஒரு புதிய கடன் அமைப்பும் தோன்றியுள்ளது.

பிரிட்டனில், தனிநபர்களுக்கான முக்கிய, கடன் சான்று முகமைகளாவன எக்ஸ்பீரியன், ஈக்விஃபேக்ஸ் மற்றும் கால்கிரெடிட் ஆகியவை ஆகும். ஆனாலும், ஒட்டுமொத்தமாக பொருந்தக்கூடிய கடன் மதிப்பீடு என்று ஒன்றுமில்லை, ஒவ்வொரு தனித்தனி கடன் வழங்குபவரும், அவருக்கு உரிய தனிப்பட்ட விருப்பங்களின் அடிப்படையிலேயே ஒரு சிறந்த வாடிக்கையாளரைத் தீர்மானிக்கிறார்.

கனடாவில், தனிநபர்களுக்கான முதன்மை கடன் அமைப்புகளாவன ஈக்விஃபேக்ஸ், ட்ரான்ஸ்யூனியன், மற்றும் நார்தர்ன் கிரெடிட் பீரோஸ்/ எக்ஸ்பீரியன் ஆகியவையாகும்.

இந்தியாவில், வணிகரீதியான கடன் மதிப்பிடல் நிறுவனங்களில், கிரிஸில் (CRISIL), கேர் (CARE) மற்றும் ஐசிஆர்ஏ (ICRA) ஆகியவை அடங்கும். தனிநபர்களுக்கான கடன் அமைப்புகளாக, கிரெடிட் இன்ஃபர்மேஷன் பீரோ (இந்தியா) லிமிடெட் (CIBIL) மற்றும் கடன் பதிவு அலுவலகம் (CRO) ஆகியவை இருக்கின்றன.

மிகப்பெரிய வணிகரீதியான (உலக அளவில் இயங்குபவை) கடன் மதிப்பீடு முகமைகளாவன, மூடீஸ், ஸ்டாண்டர்ட் அண்ட் புவர்ஸ் மற்றும் ஃபிட்ச் ரேட்டிங்ஸ் ஆகியவையாகும்.



</doc>
<doc id="73609" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73609" title="படிநிலை மாற்று வரிசை">
படிநிலை மாற்று வரிசை

படிநிலை மாற்று வரிசை என்பதன் சுருக்கமான பிஏஎல் என்பது உலகின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படும் அனலாக் தொலைக்காட்சி குறியாக்க அமைப்பாகும். எஸ்இசிஏஎம் மற்றும் என்டிஎஸ்சி ஆகியவை மற்ற பொதுவான அனலாக் தொலைக்காட்சி அமைப்புகளாகும். இந்தப் பக்கம் அடிப்படையில் நிறக் குறியாக்க அமைப்பைப் பற்றி விவாதிக்கிறது. சட்டக விகிதங்கள், பிம்பப் பகுப்பு மற்றும் ஒலிப் பண்பேற்றத்தைப் பற்றிக் கூடுதலாக விவாதிப்பதற்காக தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு அமைப்புகள் மற்றும் அனலாக் தொலைக்காட்சியின் கட்டுரைகளைப் பார்க்கவும். 625-வரிசை/ 25 ஒரு நொடிக்கான சட்டகத் தொலைக்காட்சித் தரத்தைப் பற்றி விவாதிப்பதற்காக 567ஐ பார்க்கவும்.

1950 ஆம் ஆண்டுகளில், மேற்கத்திய ஐரோப்பிய நாடுகள் வண்ணத் தொலைக்காட்சியை நிறுவுவதற்காகத் திட்டமிடப்பட்டபோது, மோசமாகக் கடத்தப்பெறுதல் தன்மைக்குக் கீழான வண்ண நய மாற்றம், “நெ வர் டு வைஸ் தி சே ம் க லர் (இருமுறை ஒரே வண்ணமாக இருப்பதில்லை)” என்ற அவதூறான தலைப்பெழுத்துச்சொல்லை சம்பாதித்தது உள்ளிட்ட பல்வேறு குறைபாடுகளை என்டிஎஸ்சி தரம் நிருபீத்துக் காட்டிய பிரச்சனைகளை அவைகள் சந்தித்தன. இதுபோன்ற காரணங்களுக்காக எஸ்இசிஏஎம் மற்றும் பிஏஎல் தரங்களின் வளர்ச்சி தொடங்கியது. ஒரு வினாடிக்கு 50 புலங்கள் (50 ஹெர்ட்ஸ்) நிகழ்வெண்ணிலான ஐரோப்பியப் படத்திற்கான வண்ணத் தொலைக்காட்சித் தரத்தை அளிப்பது, மற்றும் என்டிஎஸ்சி உடனான பிரச்சனைகளைக் குறைக்கும் வழியைக் கண்டறிவது ஆகியவை அதன் குறிக்கோளாகக் கொள்ளப்பட்டது.

ஜெர்மனியில் உள்ள டெலிபங்கனில் வால்டர் பர்க் ஆல் பிஏஎல் முன்னேற்றப்பட்டது. 1963 ஆம் ஆண்டு, முதல் மாதிரி வெளியிடப்பட்டது என்பதுடன், 1964 ஆம் ஆண்டு யுனைட்டட் கிங்டமிலும் மற்றும் 1967 இல் ஜெரமனியிலும் முதல் ஒளிபரப்பு தொடங்கப்பெற்றது, இருப்பினும் பிபிசி தொலைக்காட்சி தொடக்கத்தில் ஒளிபரப்புத் தரத்தைப் பயன்படுத்தினாலும், 1967 ஆம் ஆண்டிலிருந்து மட்டுமே வண்ணத்திலான ஒளிபரப்பைத் துவங்கியது.

டெலிபங்கன் பின்னர் பிரான்ஸ் மின்னணு உற்பத்தியாளரான தாம்ஸன் நிறுவனத்தால் வாங்கப்பட்டது. மேலும் தாம்ஸன், "காம்பகைன் ஜெனரல் தி டெலிவிஷனை" வாங்கியது என்பதுடன், அங்கே வரலாற்றிலியே முதலில் ஐரோப்பிய வண்ணத் தொலைக்காட்சித் தரமான எஸ்இசிஏஎம், ஹென்ரி தி பிரான்ஸால் உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் தாம்ஸன் நுகர்வோர் மின்னணு உற்பத்திக்கான ஆர்சிஏ சின்னத்தை சொந்தமாக்கிக்கொண்டது என்பதுடன், அது தாம்ஸன் சம்பந்தப்படுவதற்கு முன்னால் என்டிஎஸ்சி வண்ணத் தொலைக்காட்சித் தரத்தை உருவாக்கியிருந்தது.

பிஏஎல் என்ற வார்த்தை வழக்கத்திற்கு மாறாக அடிக்கடி 625-வரிசை/50 ஹெர்ட்ஸ் (576ஐ) தொலைக்காட்சி அமைப்பைக் குறிப்பிடுவதற்குப் பயன்படுகிறது என்பதுடன், 525-வரிசை/50 ஹெர்ட்ஸ் (480ஐ) என்டிஎஸ்சி அமைப்பிலிருந்து வேறுபடுகிறது. தொழில்நுட்பரீதியாக வட்டுகள் பிஏஎல் அல்லது என்டிஎஸ்சி ஆகிய இரண்டில் எந்த கலவையிலான வண்ணங்களைக் கொண்டிருக்காத போதும், டிவிடிக்கள் வழக்கமாக பிஏஎல் அல்லது என்டிஎஸ்சி (வழக்கத்திற்கு மாறாக வரிசை எண்ணிக்கை மற்றும் புல விகிதம் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடுகிறது) ஆகிய இரண்டில் ஒரு முத்திரையைக் கொண்டிருக்கும். வரிசை எண்ணிக்கை மற்றும் புல விகிதம் ஆகியவை இஐஏ 525/60 அல்லது சிசிஐஆர் 625/50 என்று வரையறுக்கப்படுகிறது. பிஏஎல் மற்றும் என்டிஎஸ்சி ஆகிய இரண்டும் வண்ணத்தைக் கடத்துவதற்காக மட்டுமே பயன்படும் முறையாகும்.

பிஏஎல் மற்றும் என்டிஎஸ்சி ஆகிய இரண்டு அமைப்பின் அடிப்படைகள் கிட்டத்தட்ட ஒரேமாதிரியானவை; கலவையிலான வீடியோ பேஸ்பேன்ட் சமிக்ஞையை உருவாக்குவதற்கு, வண்ணக்கலவைத் தகவலைத் தாங்கியுள்ள குவாட்ரிட்சர் அலைவீச்சு பண்பேற்ற துணைக் கடத்தி, ஒளி உமிழ்வு வீடியோ சமிக்ஞை உடன் சேர்க்கப்படுகிறது. என்டிஎஸ்இ இன் 3.579545 மெகா ஹெர்ட்ஸ் உடன் ஒப்பிடும்போது, பிஏஎல் இற்கான இந்தத் துணைக் கடத்தியின் நிகழ்வெண் 4.43361875 மெகா ஹெர்ட்ஸ் ஆகும். எஸ்இசிஏஎம் அமைப்பு, மற்றொரு புறம், 4.25000 மற்றும் 4.40625 மெகா ஹெர்ட்ஸிலான தனது இரண்டு வரிசைப் பதிலீட்டு வண்ணத்திலான துணைக் கடத்தியை ஒரு நிகழ்வெண் பண்பேற்ற திட்டத்தில் பயன்படுத்துகிறது.

“படிநிலை மாற்று வரிசை” என்பது பின்வருமாறு விவரிக்கப்படுகிறது, வீடியோ சமிக்ஞையின் வண்ணத் தகவல் பகுதியின் படிநிலை ஒவ்வொரு வரிசையுடன் எதிர்மறையாக இருப்பதுடன், செங்குத்தான சட்டக வண்ணப் பகுப்பின் பயன்பாட்டில், சமிக்ஞையின் கடத்தலில் தானாகவே படிநிலைப் பிழைகளை நீக்குவதன் மூலம் அதைச் சரிசெய்கிறது. என்டிஎஸ்சி உடன் ஒப்பிடும்போது எதிர்மறையாகக் காணப்படும் வண்ணப் படிநிலையிலுள்ள வரிசைகள் பிஏஎல் அல்லது படிநிலை மாற்றும் வரிசைகள் என்றழைக்கப்படுகிறது, அத்துடன் மற்ற வரிசைகள் எப்போது என்டிஎஸ்இ வரிசைகள் என்றழைக்கப்படுகிறதோ, அது சுருக்க எழுத்துக்களின் விரிவாக்கங்களுள் ஒன்றாகத் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. முன்னர் பிஏஎல் அலைவாங்கிகள் அந்த நீக்கத்தைச் செய்வதற்கு மனிதக் கண்களின் குறைபாடுகளையே நம்பியிருந்தன; இருந்தபோதும் இது பெரிய படிநிலைப் பிழைகளில் ஹேனோவர் பட்டைகள் எனப்படும் கொண்டை போன்ற விளைவிற்குக் காரணமாகிறது. ஆகவே பெரும்பாலான அலைவாங்கிகள் தற்போது வண்ணக்கலவை தாமத வரிசையைப் பயன்படுத்துகிறது என்பதுடன், அது காட்சியின் ஒவ்வொரு வரிசையின் பெறப்பட்ட வண்ணத் தகவலை சேமித்தும் வைக்கிறது; முந்தைய வரிசை மற்றும் நடைமுறை வரிசை ஆகியவற்றிலிருந்து பெறப்படும் வண்ணத் தகவலின் சராசரியானது பின்னர் படக் குழாயைச் செலுத்துவதற்குப் பயன்படுகிறது. இதன் விளைவாக, செறிவுநிலை மாற்றங்களின் விளைவாகத் தோன்றும் படிநிலைப் பிழைகளானது என்டிஎஸ்சி இன் சமஅளவுள்ள வண்ண மாற்றங்களைக் காட்டிலும் குறைவான எதிர்ப்பைக் கொண்டிருக்கிறது.செங்குத்தான வண்ணப் பகுப்பானது என்டிஎஸ்சி அமைப்பைக் காட்டிலும் மோசமாக இருப்பது ஒரு சிறிய பின்னடைவாகக் கருதப்படுகிறது, ஆனால் மனிதக் கண்கள் வண்ணப் பகுப்பைக் கொண்டிருப்பதிலிருந்து, அவைகள் அதன் பொலிவான பகுப்பைக் காட்டிலும் பெருமளவு குறைந்து காணப்படுகிறது, அத்துடன் இந்த விளைவு வெளிப்படையானது அல்ல. எந்த நிகழ்விலும், என்டிஎஸ்சி, பிஏஎல் மற்றும் எஸ்இசிஏஎம் ஆகிய அனைத்தும் ஒளிஉமிழ்வு சமிக்ஞையக் காட்டிலும் பெருமளவு குறைக்கப்பெற்ற வண்ணக்கலவை பேன்ட்வித்தைக் (கிடையான வண்ண விவரம்) கொண்டுள்ளது.

ஒரு வரிசைக்கான 283.75 வண்ண நேரத்திலான சுழற்சியுடன் 25 ஹெர்ட்ஸை ஈடு செய்வதன் விளைவாக கிடைக்கப்பெறும் வண்ணக் கடத்தியின் 4.43361875 மெகா ஹெர்ட்ஸ் நிகழ்வெண் குறுக்கீடுகளைத் தவிர்ப்பதற்கு உதவுகிறது. 15625 ஹெர்ட்ஸ் வரிசை நிகழ்வெண்ணில் இருந்து, வண்ணக் கடத்தி நிகழ்வெண் பின்வருவதைப் போன்று கணக்கிடப்படுகிறது: 4.43361875 மெகா ஹெர்ட்ஸ் = 283.75 * 15625 ஹெர்ட்ஸ் + 25 ஹெர்ட்ஸ்.

வண்ண வேறுபாட்டு சமிக்ஞைகளின் மறு உருவாக்கத்திற்கு உண்மையான வண்ணக் கடத்திகள் வண்ணக் குறியாக்க நீக்கிக்குத் தேவைப்படுகிறது. கடத்தியானது வீடியோத் தகவலுடன் கடத்தப்படாமல் இருப்பதிலிருந்து, அது அலைவாங்கியின் இடத்தில் உருவாக்கப்படுகிறது என்று தெரிகிறது. இந்த இடத்தில் உருவாக்கப்பெற்ற சமிக்ஞையின் படிநிலையை கடத்தப்பெற்றத் தகவலுடன் பொருத்த இயலும், மேலும் வரிசைத் துடிப்பு நிகழ்விற்குப் பிறகும் படத் தகவலிற்கு (பின் தாழ்வாரம்) முன்பும் வண்ணத் துணைக் கடத்தியின் 10 சுழற்சியின் சிதறல் விரைவாக வீடியோ சமிக்ஞையுடன் சேர்க்கப்படுகிறது. இந்த வண்ணச் சிதறல் பொதுவாக வண்ணத் துணைக் கடத்தியுடனான படிநிலையில் இல்லை, ஆனால் அது ஒற்றைப்படையான வரிசைகளில் 45 பாகைகளுக்கு முன்பாகவும் மற்றும் இரட்டைப்படையான வரிசைகளில் 45 பாகைகளுக்குப் பின்தங்கியும் உள்ளது. இந்தச் ‘சிதறலின் வீச்சானது’ (அது அறியப்படுவதைப் போல) அனைத்து வரிசையையும் தலைகீழாக மாற்றும் ஆர்-ஒய் திசைவேகத்தின் படிநிலையை வேறுபடுத்துவதற்கு வண்ணக் குறியாக்க நீக்கி எல்லையை சாத்தியமாக்குகிறது.

சிவிபிஎஸ் என்பது ஒரு தொடக்கம், ஆனால் இது “கலவை வீடியோ பேஸ்பேன்ட் சமிக்ஞை” என்று பொருள் தராது, மேலும் சிவிபிஎஸ் என்பது குரோமா, வீடியோ, பிலாங்கிங் மற்றும் சின்க் ஆகியவற்றின் பொருளாகும்; இந்த நான்கும் வீடியோ சமிக்ஞைக் கலவையின் ஆக்கக்கூறுகளாகும். ஆகவே தான் இது “கலவை” என்றழைக்கப்படுகிறது. அதே சமிக்ஞையானது ஜெர்மனியில் எஃப்பிஏஎஸ் என்றழைக்கப்படுவதுடன், ஃபேர்ப், பில்ட், ஆஸ்டாஸ்டங் மற்றும் சின்க்ரான் என்றும் குறிப்படப்படுகிறது.

என்டிஎஸ்சி அலைவாங்கிகள் வண்ணத்தைச் சரிசெய்வதற்கான வண்ணக் கூறுக்கான கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டுள்ளன. ஒருவேளை இதைச் சரியான முறையில் ஒழுங்குபடுத்தாவிட்டால், வண்ணங்கள் தவறாகிப் போகலாம். வண்ண சமிக்ஞையின் (தொழில்நுட்ப விவரங்களைப் பார்க்கவும்) மாற்று படிநிலையைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் பிஏஎல் தரம் தானாகவே வண்ணம் சம்பந்தமான பிழைகளை நீக்குகிறது, ஆகவே வண்ணக் கூறுக்கான கட்டுப்பாடு தேவையற்றது. பிஏஎல் அமைப்பில் உள்ள வண்ணக் கலவை படிநிலைப் பிழைகள் அனைத்தும் குறைந்த தெவிட்டு நிலையின் விளைவான 1 ஹெர்ட்ஸ் தாமத வரிசையைப் பயன்படுத்தி நீக்கப்படுகிறது என்பதுடன், குறைந்த தெவிட்டு நிலையானது என்டிஎஸ்சி வண்ணம் சம்பந்தமான பிழைகளைக் காட்டிலும் குறைந்த அளவே கண்களுக்குப் புலப்படுகிறது.

இருந்தபோதும், குறியாக்க நீக்கி சுற்றுகள் அனைத்தும் ஒழுங்குபடுத்தப்படாமல் இருந்தாலோ அல்லது முந்தைய வடிவமைப்பின் (தனிச்சிறப்பான உயர்ந்த கட்டுப்பாடுகளை மீறுவதற்கு) சுருக்கப்பெற்ற குறியாக்க நீக்கிகளைப் பயன்படுத்தினாலோ, வண்ணத் தகவல் மாற்று-ஹேன்ஓவர் பட்டைகள் பிஏஎல் அமைப்புகளின் உச்சநிலையான படிநிலைப் பிழைகளுடனான படங்களில் பட வித்திற்கு வழிசெய்கிறது. பெரும்பாலான நிலைகளில் இதுபோன்ற உச்சநிலையான படிநிலை மாற்றங்கள் பெறப்படுவதில்லை. கடத்தப்படும் பாதை மோசமாக இருக்கும்போதும், தனிச்சிறப்பான உள் கட்டமைப்புப் பரப்பு அல்லது நிலப்பரப்பு சாதகமாக இல்லாதபோதும், இந்த விளைவானது வழக்கமாகப் பெறப்படுகிறது. விஎச்எஃப் சமிக்ஞைகள் அதிக ஆரோக்கியத்துடன் பராமரிக்கப்படுவதால், விஎச்எஃப் ஐக் காட்டிலும் யுஎச்எஃப் இல் ஏற்படும் விளைவுகள் பெருமளவு கவனிக்கப்படுகிறது.

1970 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பாக, டெலிபங்கனுக்கு அதிக அளவு பணம் செலுத்துவதைத் தவிர்ப்பதற்கு சில ஜப்பானிய குழுவிலான உற்பத்தியாளர்கள் குறியாக்கநீக்க அமைப்புகளை உருவாக்கினர். படிநிலைப் பிழைகளைக் குறைப்பதற்கு துணைக் கடத்தி படிநிலை மாற்றின் எந்த ஒரு குறியாக்கநீக்க முறைக்கும் டெலிபங்கனின் உரிமம் பாதுகாப்பளிக்கும்படியாக இருந்தது. மனிதக் கண்களில் நிலைகொண்டுள்ள ஒற்றைப்படை/இரட்டைப்படை வரிசை படிநிலைப் பிழைகளின் சராசரியை நீக்குவதற்கு, இது மிகவும் அடிப்படையான பிஏஎல் குறியாக்க நீக்கிகளைக் கொண்டுள்ளது. ஒற்றைப்படை அல்லது இரட்டைப்படை வரிசைகளுக்கான குறியாக்க நீக்கத்தை மட்டும் அனுமதிப்பதற்கு 1 ஹெர்ட்ஸ் தாமத வரிசையைப் பயன்படுத்துவது ஒரு தீர்வாக இருந்தது. உதாரணத்திற்காக, ஒற்றைப்படை வரிசைகளில் உள்ள வண்ணக்கலவை நேரடியாக குறியாக்க நீக்கியின் மூலம் மாற்றப்படுகிறது என்பதுடன், தாமத வரிசையில் சேர்த்து வைக்கப்படுகிறது. சேர்த்து வைக்கப்பெற்ற ஒற்றைப்படை வரிசை பின்னர் இரட்டைப்படை வரிசைகளில் மீண்டும் குறியாக்க நீக்கம் செய்யப்படுகிறது. இந்த முறையானது சிறந்த முறையில் பிஏஎல்லை என்டிஎஸ்சி ஆக மாற்றுகிறது. வண்ணக்கூறு சம்பந்தமான பிழைகளால், என்டிஎஸ்சி இல் நிலைகொண்டுள்ள மற்ற பிரச்சனைகள் போன்றவற்றால் இதுபோன்ற அமைப்புகள் பாதிக்கப்படுகிறது என்பதுடன், கைகளினால் வண்ணக்கூறுகளைக் கட்டுப்படுத்துவது கூடுதலாகத் தேவைப்படுகிறது.


எஸ்இசிஏஎம் என்பது வண்ணத் தொலைக்காட்சி ஒத்தியல்பில் என்டிஎஸ்சி வண்ணக்கூறு பிரச்சனைகளைத் தீர்ப்பதற்கான முந்தைய முயற்சியாகும். என்டிஎஸ்சி முறையின் முன்னேற்றத்திற்கான பிஏஎல் முயற்சிகளின் போது, யு மற்றும் வி திசைவேகங்களின் மாற்றுக் கடத்தல் மற்றும் நிகழ்வெண் பண்பேற்றம் ஆகிய பல்வேறு முறையை வண்ணக் கடத்துதலுக்குப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் இது செயல்படுத்தப்படுகிறது.

நீண்ட தொலைவுகளுக்கும் மேலான எஸ்இசிஏஎம் கடத்துதலானது என்டிஎஸ்சி அல்லது பிஏஎல் ஆகியவற்றைக் காட்டிலும் மிகச் சிறந்ததாகும். இருந்தபோதும், அவைகளின் எஃப்எம் இயல்புகளின் காரணமாக, வண்ணச் சமிக்ஞைகள் மீதமிருக்கும், இருந்தாலும் அலைவீச்சுக் குறைப்பில், பிம்பத்தின் வண்ணமற்ற பகுதியாக இருப்பினும், அது உறுதியான குறுக்கீட்டு வண்ணமாகக் கருதப்படுகிறது.
பிஏஎல்லைப் போன்று, ஒரு எஸ்இசிஏஎம் அலைவாங்கித் தாமத வரிசை தேவைப்படுகிறது.

பிஏஎல்-பி/ஜி சமிக்ஞை இந்த சிறப்பியல்புகளைக் கொண்டுள்ளது.

0.9 மைக்ரோ வினாடியிலான வண்ணச் சிதறல் சுழற்சி அனுப்பப்பட்ட பிறகு, இது குறித்து வைக்கப்படும். பெரும்பாலான ஏற்ற/இறக்க நேரங்கள் அனைத்தும் எல்லைக்குள் இருக்கும். வெண்மை நிலைக்கான நிகழ்வெண் 100% (ஒரே வண்ணத்திலான அலைவாங்கியில் வெண்மை வண்ணம் காணப்படுகிறது), கறுப்பிற்கான நிகழ்வெண் 30% ஆகவும், மற்றும் சேர்ப்பிற்கான நிகழ்வெண் 0% ஆகவும் இருக்கிறது.
சிவிபிஎஸ்ஸின் மின் ஆற்றல் அலைவீச்சு விபிபி என்பதுடன், 75 Ω மின் மாற்றத் தடையைக் கொண்டுள்ளது.

செங்குத்தான நேரங்கள்:

பிஏஎல் ஒன்று சேர்க்கப்படுவதைப் போல, ஒரு முழுமையான பட சட்டகத்தை உருவாக்குவதற்கு ஒவ்வொரு இரண்டு வரிசைகளும் சுருக்கப்படுகிறது.

ஒளிஉமிழ்வு, formula_1, என்பது சிவப்பு, பச்சை, மற்றும் நீலம் (formula_2) ஆகிய சமிக்ஞைகளிலிருந்து பெறப்படுகிறது:

formula_4 மற்றும் formula_5 இரண்டும் வண்ணக்கலவையைக் கடத்துவதற்கு பயன்படுகிறது. ஒவ்வொன்றும் தனிச்சிறப்பான 1.3 மெகா ஹெர்ட்ஸ் பேன்ட்வித்தைக் கொண்டுள்ளது.

கலவையிலான பிஏஎல் சமிக்ஞை formula_8நேரம் இங்கு formula_9.

பிஏஎல்-பி/டி/ஜி/எச்/ஐ/என் இற்கான துணைக் கடத்தி நிகழ்வெண் formula_10 ஆனது 4.43361875 மெகா ஹெர்ட்ஸ் (±5 ஹெர்ட்ஸ்) ஆகும்.

விஜிஏ சமிக்ஞை உடன் ஒரு ஆதாயமிக்க ஒப்பீட்டை உருவாக்க முடியும், இருமடங்குக் கிடையான வீச்சு நேரம் மற்றும் ஒன்றோடொன்று சேர்க்கப்பெற்ற நிலை ஆகியவற்றின் வேறுபாடுகள் மிகவும் குறிப்பிடும்படியாக இருக்கும்.

இந்த அட்டவணை வேறுபாட்டைத் தெரிவிக்கிறது:

! பிஏஎல் பி
! பிஏஎல் ஜி, எச்
! பிஏஎல் ஐ
! பிஏஎல் எம்
! பிஏஎல் டி
! பிஏஎல் என்
! பிஏஎல் என்சி
கடத்தப்பெறும் பட்டை
விஎச்எஃப்
யுஎச்எஃப்
விஎச்எஃப்
வீடியோ பேன்ட்வித்
ஒளிபரப்பு பேன்ட்வித்
செயல்படும் வரிசைகள்

பெரும்பாலான நாடுகள் 625 வரிசைகள் மற்றும் ஒரு வினாடிக்கு 25 சட்டகங்கள் உடனான தொலைக்காட்சித் தரங்களைக் கொண்ட பிஏஎல்லைப் பயன்படுத்துகின்றன என்பதுடன், ஒலிக் கடத்தி நிகழ்வெண் மற்றும் அலைவரிசை பேன்ட்வித் ஆகியவற்றின் வேறுபாடுகளைக் கருத்தில் கொண்டுள்ளது. மேற்கத்திய ஐரோப்பாவில் பி/ஜி தரமும், யுகே, அயர்லாந்து, ஹாங்காங் மற்றும் மாக்குவா ஆகிய நாடுகளில் ஐ தரமும், பெரும்பாலான மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பாவில் டி/கே தரங்களும் மற்றும் சீனாவின் முக்கிய பகுதிகளில் டி தரமும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பாலான அனலாக் சிசிடிவி நிழற்படக்கருவிகள் டி தரத்திலானவை.

7-மெகா ஹெர்ட்ஸ் அலைவரிசைகள் மற்றும் 8-மெகா ஹெர்ட்ஸ் அலைவரிசைகள் முறையே விஎச்எஃப் (பி, டி) மற்றும் யுஎச்எஃப் (ஜி, கே, ஐ) ஆகியவற்றில் பயன்படுகிறது, இருந்தபோதும் ஆஸ்திரேலியா யுஎச்எஃப் இல் 7-மெகா ஹெர்ட்ஸ் அலைவரிகளைப் பயன்படுத்தியது என்பதுடன், அயர்லாந்து விஎச்எஃப் இல் 8-மெகா ஹெர்ட்ஸ் அலைவரிசைகளப் பயன்படுத்துகிறது.

பிரேசிலில், 525 வரிசை, 29.97 சட்டகம்/வினாடி அமைப்பு எம் ஆகியவற்றில் பிஏஎல் இணைப்பாகப் பயன்படுகிறது என்பதுடன், என்டிஎஸ்சி வண்ணத் துணைக் கடத்தி நிகழ்வெண்ணை பிஏஎல் பயன்படுத்துகிறது (மிகவும் அருகில்). பிஏஎல்-எம் இன் மிகச்சரியான துணைக் கடத்தி நிகழ்வெண் 3.575611 மெகா ஹெர்ட்ஸ் ஆகும்.

பிஏஎல் வண்ண அமைப்பு (பேஸ்பேன்ட் அல்லது ஆர்எஃப் அமைப்பு இரண்டில் ஒன்றுடனான, பிஏஎல்-எம் அல்லாத இயல்பான 4.43 மெகா ஹெர்ட்ஸ் துணைக் கடத்தி) “பிஏஎல்-60” என்றழைக்கப்படுவதை (சிலநேரங்களில் “பிஏஎல்-60/525” அல்லது ”பொய்யான பிஏஎல்”) உருவாக்குவதற்கு என்டிஎஸ்சி போன்ற 525-வரிசை (480ஐ) படத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இருந்தபோதும் பிஏஎல்-எம் (ஒரு ஒளிபரப்புத் தரம்) என்பதை “பிஏஎல்-60” (ஒரு மறுஒளிபரப்பு வீடியோ அமைப்பு – கீழே பார்க்கவும்) உடன் குழப்பிக்கொள்ளக் கூடாது.

அர்ஜென்டினாவில், பிஏஎல்-என்சி (இணைப்பு என்) மாறுபாடு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது 3.582 மெகா ஹெர்ட்ஸ் நிகழ்வெண்ணிலான வண்ணக் கலவை துணைக் கடத்தியுடன் கூடிய, ஒரு வினாடிக்கு 625 வரிசை/50 புலம் பிஏஎல்-பி/ஜி, டி/கே, எச், ஐ இன் அலைவடிவத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. பிஏஎல்-என்சி அல்லது பிஏஎல்-பி/ஜி, டி/கே, எச், ஐ ஆகியவற்றிலிருந்து பதிவுசெய்யப்பெற்ற விஎச்எஸ் நாடாக்கள் வேறுபடுத்த இயலாததாக இருக்கிறது, ஏனெனில் நாடாவில் உள்ள கீழ்நோக்கி செலுத்தப்பெற்ற துணைக் கடத்தியானது ஒரே மாதிரியாக இருப்பதேயாகும்.

பராகுவே மற்றும் உருகுவேயில், பிஏஎல் ஒரு வினாடிக்கு 625 வரிசை/50 புலம் தரத்திலான அமைப்பில் பயன்படுகிறது, ஆனால் மீண்டும் (மிகவும் அருகில்) என்டிஎஸ்சி துணைக் கடத்தி நிகழ்வெண் உடன் பயன்படுகிறது.


அர்ஜென்டினா, பராகுவே, மற்றும் உருகுவேயில் உள்ள மக்கள் பொதுவாக வைத்திருந்த தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் பிஏஎல்-என் மற்றும் கூடுதலாக என்டிஎஸ்சி-எம் ஐக் காண்பித்தது.
வடக்கு, மத்திய மற்றும் தெற்கு அமெரிக்காவிற்காக, நேரடித் தொலைக்காட்சி என்டிஎஸ்சி-எம் இல் வசதியான முறையில் ஒளிபரப்பு செய்தது. அர்ஜென்டினா, பராகுவே, மற்றும் உருகுவேயில் பெரும்பாலான டிவிடி இயக்கிகள் விற்கப்பட்டது என்பதுடன், பிஏஎல் வட்டுக்களைக் காண்பித்தது – இருந்தபோதும், இது வழக்கமாக ஐரோப்பாவில் சிறிது மாற்றம் செய்யப்பட்டு (வண்ணத் துணைக் கடத்தி நிகழ்வெண் 4.433618 மெகா ஹெர்ட்ஸ்) வெளிவந்தது, ஆகவே பிஏஎல்-என் வேறுபாடு 3.582056 மெகா ஹெர்ட்ஸ் என்ற வண்ணத் துணைக் கடத்தி நிகழ்வெண்ணிலான தொலைக்காட்சிப் பெட்டியைப் போல, பிஏஎல்-என் (பெரும்பாலான நிலைகளில் கூடுதலாக என்டிஎஸ்சி-எம்) இல் மட்டுமே வேலை செய்யும் தொலைக்காட்சிப் பெட்டியை வைத்திருந்த மக்கள் பிஏஎல் டிவிடி இறக்குமதிகளை கறுப்பு-வெள்ளையில் கண்டுகளித்தனர்.

ஒருவேளை, விஎச்எஸ் அல்லது டிவிடி இயக்கி இரண்டும் பிஏஎல் இல் (மற்றும் பிஏஎல்-என் இல் அல்லாத) வேலை செய்வது மற்றும் தொலைக்காட்சிப் பெட்டி பிஏஎல்-என் (மற்றும் பிஏஎல் இல் அல்லாத) இல் வேலை செய்வது என்றிருக்குமானால், இரண்டு வழிமுறைகள் உள்ளன:


என்டிஎஸ்சி-எம் 525/60 என்ற வடிவத்திலான வெளியீட்டிற்கு 625/50 பிஏஎல் டிவிடி வட்டிலிருந்து பெறப்படும் அமைப்பின் மாற்றத்தின் காரணமாக ஏற்படும் சில வீடியோத் தர இழப்பீட்டுடன் கூடிய சமிக்ஞையை உள்ளீடான டிரான்ஸ்கோடர் உள்ளிட்ட சில டிவிடி இயக்கிகள் (வழக்கமாக மிகக் குறைவான முறையில் அறியப்படும் சின்னங்கள்) மூலம் என்டிஎஸ்சி-எம் இல் வெளியிட முடியும். அர்ஜென்டினா மற்றும் உருகுவேயில் விற்கப்பட்ட சில டிவிடி இயக்கிகள் என்டிஎஸ்சி-எம், பிஏஎல் அல்லது பிஏஎல்-என் ஆகியவற்றின் சமிக்ஞை வெளியீட்டை அனுமதித்தது. அந்த நிலையில், ஒரு பிஏஎல் வட்டு (ஐரோப்பாவிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பெற்றது) பிஏஎல்-என் தொலைக்காட்சியில் மறுபடியும் இயக்கப்பெற்றது, ஏனெனில் அங்கு புல/வரிசை மாற்றங்கள் இல்லை என்பதுடன், தரம் மிகச் சிறந்த முறையில் இருப்பதேயாகும்.

தொலைக்காட்சித் தகவல் போன்ற பிஏஎல் இன் விரிவுபடுத்தப்பட்ட சிறப்பியல்புக் குறிப்பீடுகள் அனைத்தும் பிஏஎல்-என் இல் வேறுபட்ட முறையில் செய்து முடிக்கப்பெற்றது. பிஏஎல்-என் திருத்தப்பட்ட 608 ஐ ஆதரிக்கிறது என்பதுடன், அந்த வடிவமானது என்டிஎஸ்சி தோற்றுவித்த உட்பொருளானது 18 வரிசையில் சுலபமாக எடுத்துச் செல்லக் கூடிய தகுதியுடன் உருவாக்கப்படுகிறது, மேலும் திருத்தப்பெற்ற தொலைக்காட்சித் தகவல் வடிவமானது பல வரிசைகளை ஆக்ரமித்துக்கொள்கிறது.

பிஏஎல் எல் (எல்-ஒலி அமைப்புடன் கூடிய படிநிலை மாற்று வரிசை) தரமானது “பிஏஎல்” வீடியோ தர அமைப்பைப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறது என்பதுடன், அந்த அமைப்பு பிஏஎல் - பி/ஜி/எச் ஐப் (625 வரிசைகள், 50 ஹெர்ட்ஸ் புல விகிதம், 15.625 கிலோஹெர்ட்ஸ் வரிசை விகிதம்) போன்று ஒரே மாதிரியானது, தவிர அது 5.5 மெகா ஹெர்ட்ஸைக் காட்டிலும் 6 மெகா ஹெர்ட்ஸ் பேன்ட்வித்தைப் பயன்படுத்துகிறது – இதனால் 6.5 மெகா ஹெர்ட்ஸிற்கு உயர்த்தப்பட்ட ஒலித் துணைக் கடத்தியைப் பெற இயலும். அமைப்பு எல் ஆனது எஸ்இசிஏஎம் உடன் பயன்படும்போது, ஒலிக் கடத்தியானது அலைவீச்சுப் பண்பேற்றமாகச் செயல்படுகிறது, ஆனால் அமைப்பு எல் ஆனது பிஏஎல் உடன் பயன்படும்போது அதிக தரத்திலான எஃப்எம் ஒலி அமைப்பு பயன்படுத்திக் கொள்ளப்படுகிறது. பி மற்றும் ஜி இல் ஒலியானது +5.5 மெகா ஹெர்ட்ஸிற்கு ஈடு செய்யப்படுகிறது, அதேபோல எல் இல் +6.5 மெகா ஹெர்ட்ஸிற்கு ஈடு செய்யப்படுகிறது – லேய்மேன் இன் வரையறையில், பிஏஎல்-எல் ஆனது பிஏஎல்-பிஜி உடன் நேர்மறையாகவும், ஏஎம் ஒலிப் பண்பேற்றத்துடனும் காணப்படுகிறது. 8 மெகா ஹெர்ட்ஸ் அலைவரிசை இடைவெளியானது பிஏஎல்-எல் உடன் பயன்படுகிறது.

பிஏஎல்-எல் சில உணவு விடுதி உள்ளீட்டு பங்கீடு அமைப்புகளில் பயன்படுவதோடு, மற்ற பொதுவான காட்சி மற்றும் தாவர சம்பந்தமான தொலைக்காட்சி அமைப்புகளிலும் பயன்படுகிறது. இது எந்த ஒரு தேசிய தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க் ஆலும் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. பிஏஎல்-எல் ஆதரவிலான ஒரு தொலைக்காட்சிக்கு உதாரணமாக தாம்ஸன் 25டபிள்யூகே25 ஐக் குறிப்பிடலாம்.

405 ஐ கைவிடுவது மற்றும் 625/அமைப்பு ஐ இல் மட்டும் வண்ணங்களைக் கடத்துவது ஆகிய முடிவுகளை எடுப்பதற்கு முன்பு, பிபிசி அவர்களின் முந்தைய 405 வரிசையுடைய ஒரே வண்ணத்திலான அமைப்பை, பிஏஎல் உள்ளிட்ட மூன்று வண்ணங்களிலான தரங்களுடன் பரிசோதித்தது.

பிஏஎல் வண்ண அமைப்பானது ஒரு சட்டகத்திற்கு 625 வரிசைகள் (576 தெரியக்கூடிய வரிசைகள், மற்றவைகள் செய்திகள் சேர்ப்பு மற்றும் தலைப்பு போன்ற மற்ற தகவலுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது) மற்றும் ஒரு வினாடிக்கு 50 உள்பிணைப்பு புலங்கள் புதுப்பிக்கப்பட்ட விகிதத்தைக் கொண்ட, பி , ஜி , எச் , ஐ மற்றும் என் போன்ற அமைப்புகளை உடைய (ஒவ்வொரு வடிவத்தின் தொழில்நுட்பரீதியான விவரங்களுக்காக தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு அமைப்பைப் பார்க்கவும்) வீடியோ வடிவத்துடன் வழக்கமாகப் பயன்படுகிறது.

ஆர்எஃப் இல் (இங்கு பண்பேற்றி அல்லது தொலைக்காட்சி அலைவாங்கி வழியாக) ஐ, டி/எச் மற்றும் பி/ஜி ஆகியவற்றிற்கிடையேயான வேறுபாடு ஒலி ஆகும். இவை வெவ்வேறு ஒலி துணைக் கடத்திகளைப் பயன்படுத்துகிறது, ஆகவே பொருத்தமற்றதன் காரணமாக பண்பேற்றி அமைப்புகள் அல்லது இறக்குமதி செய்யப்பெற்ற தொலைக்காட்சியில் வண்ணத்திலான வீடியோவை சிறந்த முறையில் பெறமுடியும், ஆனால் ஒலியைப் பெறஇயலாது. சில தொலைக்காட்சிகள் மற்றும் விஎச்எஸ் சுதிகூட்டுங்கருவிகள் போன்றவை இணையாக அல்லது 6 மெகா ஹெர்ட்ஸ், 5.5 மெகா ஹெர்ட்ஸ், 6.5 மெகா ஹெர்ட்ஸ் அல்லது 4.5 மெகா ஹெர்ட்ஸ் ஒலிக் கடத்திகளுக்கு மாற்றுவதற்கான பல்வேறு வடிகட்டிகளைக் கொண்டுள்ளது. என்ஐசிஏஎம் என்பது 6.0 மெகா ஹெர்ட்ஸ் பிஏஎல்-ஐ அமைப்புகளில், டிஜிட்டலிலான ஒலிப்பதிவைக் கொண்டுசெல்ல கூடுதலாக 6.5 மெகா ஹெர்ட்ஸ் ஈடுசெய்யப்பெற்ற ஒரு கடத்தியாகும். ஜெர்மனி குறிப்பாக இரண்டு தனிப்பட்ட அனலாக் எஃப்எம் ஒலிக் கடத்திகளை பிஏஎல்-பி/ஜி. (குறியாக்க நீக்கத்திற்கு உதவுவதற்கு, ஒலியமைப்பு எஃப்எம் வானொலி 19 கிலோ ஹெர்ட்ஸ் சான்றுடனான டிஎஸ்பிஎஸ்சி எல்-ஆர் ஒலி மையப்படுத்தப்பெற்ற 38 கிலோ ஹெர்ட்ஸ் உடன் கூடிய ஒரே மாதிரியான சமிக்ஞையைப் பயன்படுத்துகிறது. இருந்தபோதும், ஜெர்மனியைச் சார்ந்த அனலாக் ஸ்வெய்கெனல்டன் மற்றும் டிஜிட்டல் என்ஐசிஏஎம் இரண்டும் எஃப்எம் வானொலியைக் காட்டிலும் சிறந்த முறையில் செயல்படுகிறது).

சமீபத்தில் தயாரிக்கப்பெற்ற பிஏஎல் தொலைக்காட்சி அலைவாங்கிகள் பிஏஎல்-எம் மற்றும் பிஏஎல்-என் ஆகியவற்றைத் தவிர மற்ற அனைத்து அமைப்புகளைச் சிறந்த முறையில் குறியாக்க நீக்கம் செய்கிறது. பெரும்பாலான அலைவாங்கிகள் கிழக்கு ஐரோப்பிய மற்றும் மத்திய கிழக்கின் எஸ்இசிஏஎம் ஐப் பெறுகிறது, இருந்தபோதும் தனது சந்தைக்காக உற்பத்தி செய்யாத பிரான்ஸின் ஒளிபரப்பான எஸ்இசிஏஎம்மை அரிதாகப்பெறுகிறது (ஏனெனில் பிரான்ஸ் ஒரே மாதிரியான நேர்மறையான வீடியோ பண்பேற்றத்தைப் பயன்படுத்துகிறது). அவை தெளிவான சிவிபிஎஸ் அல்லது எஸ்-வீடியோ எஸ்இசிஏஎம் சமிகஞைகளை சரியான முறையில் காண்பிக்கிறது. அவற்றுள் பல விசிஆர் அல்லது கேம் கன்ஸோல், மற்றும் பிஏஎல் தரத்திலான ஒலித் துணைக் கடத்தி (இங்கு பண்பேற்றியில் இருந்து) உடனான ஆர்எஃப் பண்பேற்றப்பெற்ற என்டிஎஸ்சி போன்ற என்டிஎஸ்சி-எம் பேஸ்பேன்ட்டை ஏற்றுக்கொள்கிறது, இருந்தபோதும் வழக்கமாக என்டிஎஸ்சியை (அதேபோல அதன் 4.5 மெகா ஹெர்ட்ஸ் ஒலி துணைக்கடத்தி ஆதரிக்கப்படுவதில்லை) ஒளிபரப்புவதில்லை. மேலும் பல அமைப்புகள் 4.43 மெகா ஹெர்ட்ஸ் துணைக் கடத்தியிலான என்டிஎஸ்சி ஐ ஆதரிக்கிறது.

ஐரோப்பாவில் விற்கப்பட்ட பல புதிய விசிஆர் இயக்கிகள் என்டிஎஸ்சி நாடாக்கள்/வட்டுகளை மீண்டும் இயக்க முடியும். இந்த நிலையில் செயல்படுத்தும் போது அவைகளில் பெரும்பாலானவை நேர்த்தியான (625/25) பிஏஎல் சமிக்ஞையை வெளியிடுவதில்லை, ஆனால் பதிலாக 50 ஹெர்ட்ஸைக் காட்டிலும், 60 ஹெர்ட்ஸ் என்பதன் சுருக்கமாக "60" உடனான "பிஏஎல் 60" (அல்லது "பொய்யான பிஏஎல்") என்றறியப்படும் பிஏஎல் மற்றும் என்டிஎஸ்சி இன் கலப்பை வெளியிடுகிறது.மேலும் சில மகிழ்ச்சியைத் தரும் வீடியோ விளையாட்டு இந்த நிலையிலான சமிக்ஞையை வெளியிடுகிறது. பல புதிய தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் அதுபோன்ற சமிக்ஞையை சரியான முறையில் காண்பிக்கிறது, ஆனால் சில, படத்தின் கீழ்புறம் கறுப்பு-வெள்ளை மற்றும்/அல்லது நடுங்குவது/சுருக்கப்பெற்ற முறையில் இருப்பது (அனைத்திலும்) காண்பிக்கிறது, அல்லது படம் சுருட்டப்பெற்று காண்பிக்கப்படுகிறது (அது கவனிக்கப்பட வேண்டியதாகும், இருந்தபோதும், பல அனலாக் சகாப்த தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் வி-பிடிப்பு மற்றும் வி-உயரத்திலான குமிழ்வைச் சரிசெய்வதன் மூலம் படத்தைப் பெற்றது). மிகவும் சில தொலைக்காட்சி சுதிகூட்டுங்கருவியிலான அட்டைகள் அல்லது வீடியோ எடுக்கும் அட்டைகள் இந்த நிலையை ஆதரிக்கிறது (சிறிய அளவிலானது, இருந்தபோதும் மென்பொருள்/இயக்கி திருத்தம் வழக்கமாகத் தேவைப்படுகிறது என்பதுடன், உற்பத்தியாளர்களின் விவரங்கள் வழக்கமாகத் தெளிவாக இருப்பதில்லை). "பிஏஎல் 60" சமிக்ஞை என்டிஎஸ்சி (525/30) சமிக்ஞையை ஒத்துள்ளது, ஆனால் 4.43 மெகா ஹெர்ட்ஸ் (3.58 இற்குப் பதிலாக) இல் பிஏஎல் வண்ணக்கலவை துணைக் கடத்தி மற்றும் சிவப்பு நிறத்திலான பிஏஎல்-குறிப்பிட்ட படிநிலை மாற்று வேறுபாட்டை வரிசைகளுக்கு இடையே கொண்டுள்ளது.

என்டிஎஸ்சி வட்டுக்கள் இயக்கும் போது பெரும்பாலான ஐரோப்பிய டிவிடி இயக்கிகள் நேர்த்தியான என்டிஎஸ்சி-எம் சமிக்ஞையை வெளியிட்டது என்பதுடன், அந்த வட்டுக்களை அதிகப்படியான நவீன ஐரோப்பிய தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் பயன்படுத்தின.

120க்கும் மேற்பட்ட நாடுகள் மற்றும் பிரதேசங்கள் தொலைக்காட்சி சம்பந்தமான பிஏஎல் அமைப்பைப் பயன்படுத்துகிறது அல்லது ஒரு முறைப் பயன்படுத்தியது. அவைகளில் பெரும்பாலானவை தற்போது தொலைக்காட்சி சம்பந்தமான பிஏஎல்லை டிவிபி-டிக்கு (பிஏஎல் இன்னமும் கேபிள் தொலைக்காட்சியால் பயன்படுத்தப்படுகிறது அல்லது டிவிபி-சி போன்ற டிஜிட்டல் தரத்துடன் இணைத்துப் பயன்படுத்தப்படுகிறது).








</doc>
