<doc id="70273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70273" title="தொகுப்புப் பொறியியல்">
தொகுப்புப் பொறியியல்

தொகுப்புப் பொறியியல் ( Systems Engineering ) என்பது பல்வேறு பொறியியல் துறைகளுக்குள் ஊடாக இருக்கும் ஒரு பாகம் ஆகும் . கடினமான பொறியியல் செயற்றிட்டத்தை அமைப்பதற்கும் , இயக்குவதற்கும் பயன்படும் ஒரு துறை ஆகும் . இடப்பெயர்வுகள் , பல குழுக்களின் சேர்வைகள் , அதிகப்படியான தானியங்கி இயந்திரங்களை இயக்குவது மற்றும் கடின செயற்றிட்டங்கள் போன்ற விடயங்களில் தொகுப்புப் பொறியியல் பயன்படுத்தப்படும் . தொகுப்புப் பொறியியல் , திட்டத்தின் வேலை முறைகளையும் , அந்தப் பணிகளுக்காகன மூல இயந்திரங்களையும் , கட்டுப்பாட்டுப் பொறியியல் , திட்டப்பணி மேலாண்மை போன்ற மனிதர் முன்னின்று ஒழுங்குபடுத்தல் போன்றவற்றைக் குறித்ததாகும் .

ஆங்கிலத்தில் உள்ள "system engineering" என்ற சொல் 1940களில் பெல் தொலைப்பேசி ஆய்வகத்தில் இருந்து எடுக்கப்பட்டதாகும் . ஒரு தொகுப்பு அல்லது அமைப்பின் தன்மையை அறிவதற்கும் அதனை நன்கு கையாள முயற்சி செய்வதற்குமான தேவை , பாகங்களின் மொத்த தன்மையானது முழு அமைப்பின் தன்மையிலிருந்து மாறுபட்டிருப்பதால் ஏற்பட்டதாகும் . இதனால் தற்காப்பு துறை மற்றும் சில ஆலைகளை தொகுப்புப் பொறியியல் கையாள தூண்டியது . 
ஒரு தொகுப்புத் திட்டத்தில் புதிய பரிமாணங்கள் அமையாத போதும் , அதற்கு தேவையான நவீன கருவிகள் கிடைக்காத போதும் , அந்து தொகுப்பில பற்றாக்குறை ஏற்ப்படுவதுடன் , அதில் மாறுபட்ட முறைகளை உருவாக்குவதில் முனைகிறார்கள் . அவ்வாறு செயல்படும் பொழுது கடிமை கூடுகின்றது . தொகுப்புப் பொறியியலின் பரிமாணங்கள் இன்றும் தொடர்கின்றது . இது புதிய முறைகள் மற்றும் வடிவமைக்கும் தொழில்நுட்பம் போன்றவற்றை உருவாக்கவும், அதனை வளர்க்கவும் உதவுகிறது . இதுமாதிரியான திட்டங்களினால் கடினங்கள் கூடிவரும் பொறியியல் அமைப்புகளை இயக்க பெரிதும் நன்மை உண்டாகிறது . தொகுப்புப் பொறியியலில் பிரபலமான கருவிகள் இந்நாட்களில் வளர்க்கப் பட்டது USL , UML ,UFD and IDEF0 போன்றவைகளாகும் .

1990 ஆம் ஆண்டில் பல்வேறு அமெரிக்க துறை சார்ந்த பணியாளர்கள் சேர்ந்து தொகுப்பு பொறியியலுக்கான ஒரு தொழிற் சமூகத்தை நிறுவினார்கள் . அதன் பெயர் "தேசிய தொகுப்புப் பொறியியல் மன்றம் ( National Council on Systems Engineering )" . இதன் சுருக்கம் "தே.தொ.பொ. மன்றம்" ( NCOSE ) . இந்த மன்றத்தின் நோக்கம் தொகுப்பு பொறியியல் பற்றிய சோதனைகளையும் , கல்வியினையும் பகிர்ந்து கொள்வதாக அமைந்தது . 1995 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச தொகுப்பு பொறியியலாளர்களின் ஆர்வமும் ஈர்க்கப்பட்டதன் பின் இது சர்வதேச தொகுப்புப் பொறியியல் மன்றம் என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது . இதன் சுருக்கம் ச.தொ.பொ மன்றம் ( INCOSE ) ஆகும் . பல நாடுகளின் பள்ளிகளிலும் , கல்லூரிகளிலும் , பல பொறியாளர்களுக்கும் இவை பாடமாக கர்ப்பிக்கப்பட்டது .

தொகுப்பு பொறியியலை பொறியியல் துறையின் அணுகலாகவும் , சமீபத்தில் அது பொறியியலின் அடக்கமாகவும் கருதப்படுகின்றது .பொறியியல் துறையில் அணுகுமுறையை எளிமையாக்குவதும் , மற்ற பொறியியல் துறையில் உள்ளது போல் புதிய முறைகளை அல்லது ஆய்வுகளை மேற்கொள்வதும் தான் தொகுப்புப் பொறியியலை படிப்பதின் நோக்கம் . ஒரு அணுகலாகப் பார்த்தால் , தொகுப்புப் பொறியியல் பல பொறியியல் துறையின் ஊடகமானது ஆகும் .

மூலமும் மரபும் 

பொறியியல் மரபானது திட்டம் உருவாக்கல் , அதை வளர்த்தல் , பின் தயாரித்தல் மற்றும் இயல் சாதனங்களை இயக்குதல் மற்றும் பிறகு தொகுப்புப் பொறியியலை பயன்படுத்தல் ஆகியவை ஆகும் . இங்கு தொகுப்புப் பொறியியலானது தனித்த கொள்கைகளையும் , செயல் முறைகளையும் , நிறுவன வடிவமைப்பு போன்றவற்றை வளர்த்து அதன் மூலம் கடினமான இயல் சாதன செயல்பாடுகளை எளிமையாக்குதல் ஆகும் . தொகுப்புப் பொறியியல் செயற்றிட்டத்திற்கு மிக நன்றான எடுத்துக்காட்டு அப்போல்லோ நிரல் ஆகும் .



</doc>
<doc id="70274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70274" title="இந்தியப் பொதுத்துறை வங்கிகள்">
இந்தியப் பொதுத்துறை வங்கிகள்

இந்திய அரசால் உருவாக்கப்பட்ட வங்கிகள் மற்றும் இந்திய அரசால் நாட்டுடைமையாக்கப்பட்ட வங்கிகள் பொதுத்துறை வங்கிகள் எனப்படும்.

அவையாவன



</doc>
<doc id="70275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70275" title="இந்தியன் வங்கி">
இந்தியன் வங்கி

இந்தியன் வங்கி ("Indian Bank") (, ) இந்தியாவின் ஒரு பொதுத்துறை வங்கியாகும். இது சென்னை நகரை தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படுகிறது.


</doc>
<doc id="70279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70279" title="கனரா வங்கி">
கனரா வங்கி

கனரா வங்கி ("Canara Bank") இந்தியாவின் ஒரு பொதுத்துறை வங்கியாகும். இது கர்நாடக மாநிலத்தின் தலைநகரான பெங்களூரு நகரைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படுகிறது.
வள்ளல் அம்மெம்பால் சுப்பாராவ் பாய் என்பவரால் 1906-ம் ஆண்டு ஜூலை 1-ம் நாள் "கனரா இந்து நிரந்தர நிதி" என்ற பெயரில் மங்களூரில் இருந்த வங்கி பின்னர் 1910-ஆம் ஆண்டு கனரா வங்கி லிமிடட் என்கிற பெயரில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது. 1958- இல் இந்திய ரிசர்வ் வங்கி ஹைதராபாத்தைச் சேர்ந்த ஜி. ரகுமத்முல் வங்கியை கையகப்படுத்தச் சொல்லி கனரா வங்கிக்கு உத்தரவிட்டது. 1870-இல் உருவாக்கப்பட்ட இவ்வங்கி 1925- இல் வரையரைக்குட்பட்ட நிறுவனமாக மாறியது. கையகப்படுத்தப்படும் சமயத்தில் இவ்வங்கி ஐந்து கிளைகளைக் கொண்டிருந்தது.

இந்திய அரசு 1969 ஜூலை 19 அன்று கனரா வங்கி உள்ளிட்ட 13 வர்த்தக வங்கிகளை தேசியமயமாக்கப்பட்ட வங்கிகளாக மாற்றியது. 1976-ல் கனராவங்கி தனது ஆயிரமாவது கிளையைத் திறந்தது. 1985- இல் மீட்பு நடவடிக்கையில் வட இந்தியாவில் செயல்பட்டு வந்த லஷ்மி வணிக வங்கியைக் கையகப்படுத்தியது இதன் மூலமாக கனரா வங்கிக்கு வட இந்தியாவிலும் 230 கிளைகள் பரவியது.


</doc>
<doc id="70281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70281" title="ஆந்திரா வங்கி">
ஆந்திரா வங்கி

ஆந்திரா வங்கி ("Andhra Bank") இந்தியாவின் ஒரு பொதுத்துறை வங்கியாகும். இது ஐதராபாத் நகரை தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படுகிறது.
இந்தியாவில் 1518 கிளைகளும் தமிழ்நாட்டில் 68 கிளைகளும் உள்ளன


</doc>
<doc id="70283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70283" title="பரோடா வங்கி">
பரோடா வங்கி

பரோடா வங்கி ("Bank of Baroda ") இந்தியாவின் ஒரு பொதுத்துறை வங்கியாகும். இது பரோடா நகரை தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படுகிறது.
இந்தியாவில் 3082 கிளைகளும் தமிழ்நாட்டில் கிளைகளும் உள்ளன.

1908 ஆம் ஆண்டில், மராட்டிய அரசர் மூன்றாம் சிவாஜிராவ் கெக்வாட் பேங்க் ஆஃப் பரோடாவை குஜராத்தில் உள்ள பரோடாவில் நிறுவினார். இரண்டாண்டுகட்குப் பின் அகமதாபாத்தில் முதல் கிளை உருவானது. இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின், கம்பாலா, நைரோபி, தாருஸ்ஸலாம் ஆகிய அயலகக் கிளைகள் உருவாயின. 1957 ஆம் ஆண்டு இலண்டனில் உருவான வங்கிக்கிளை முக்கிய மைல்கல்லாகும்.


</doc>
<doc id="70289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70289" title="வளைகுடா அரபு மொழி">
வளைகுடா அரபு மொழி

"காலிஜி", "அல்-லகுஜா", "அல்- காலிஜியா" போன்ற பெயர்களாலும் அறியப்படுகின்ற வளைகுடா அரபு மொழி பாரசீக வளைகுடாவின் இரு கரைகளிலும் பேசப்படுகின்ற ஒரு வகை அரபு மொழி ஆகும். இது குவைத், சவூதி அரேபியா, பகரேன், கத்தார், ஐக்கிய அரபு அமீரகம், ஓமானின் சில பகுதிகள் ஆகிய இடங்களில் புழக்கத்தில் உள்ளது. சிறிய அளவிலான பாரசீக மொழிக் கடன் சொற்களும், சில எழுத்துக்களுக்கான ஒலி வேறுபாடுகளும் இதனைப் பிற அரபு மொழிகளில் இருந்து வேறுபடுத்துகின்றன. பிற அரபு மொழிகளில் "க" என்று ஒலிக்கப்படுவது வளைகுடா அரபு மொழியில் "(ச்)ச" என்று ஒலிக்கப்படுகிறது. எடுத்துக் காட்டாக "நாய்" என்ற பொருள்படும் "கால்ப்" என்னும் சொல் இங்கே "(ச்)சால்ப்" என்று ஒலிக்கப்படுகின்றது. இதுபோலவே "(க்)க", "க(g)" ஆகவும், சில இடங்களில் "ஜ", "ய" எனவும் ஒலிக்கப்படுகின்றது. 



</doc>
<doc id="70294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70294" title="இந்திய நீள்காது முள்ளெலி">
இந்திய நீள்காது முள்ளெலி

இந்திய நீள்காது முள்ளெலி ("Indian Long-eared Hedgehog", விலங்கியல் இருசொற்பெயர்: "Hemiechinus collaris") என்றழைக்கப்படும் இந்த முள்ளெலி இனம், பெரும்பாலும் இந்தியாவின் வடபகுதியில் காணப்படுகிறது.

இந்த இன முள்ளெலியின் தாயகம் இந்தியாவும், பாகிசுதானும் எனக் கண்டறியப் பட்டுள்ளது. நன்கு உறுதி செய்யப்பட்ட வகைப்பாட்டியியல் காரணங்களால், "இந்திய நீள்காது முள்ளெலி இனம்", நீள்காது முள்ளெலி யின், கீழ் இருக்கும் சிற்றினமாகக் கருதப் படுகிறது.

கடலிலிருந்து அலைகள் வந்து செல்லும், நிலப்பரப்பில் மட்டுமே இவை வாழ்கின்றன. குறிப்பாக, 15 மீட்டர் கடல் மட்ட உயரமுள்ள நிலப்பகுதிகளில் மட்டுமே வாழ்கின்றன என்று இங்கிலாந்து கடலாய்வினர் கண்டறிந்துள்ளனர்.




</doc>
<doc id="70295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70295" title="செப்புத் திருமேனிகள்">
செப்புத் திருமேனிகள்

கோயில்களில் இடம் பெறும் சிற்பங்களில் செப்புத் திருமேனிகள் தனிச்சிறப்பு மிக்கவை. ஏனெனில் பிற சிற்பங்கள் கல்லில் செதுக்கப்படும் அல்லது சுதையில் உருவாக்கப்படும். ஆனால் செப்புத் திருமேனிகளோ ஐம்பொன்னில் வார்க்கப்படுகின்றன. ஐம்பொன்னில் செம்பு அதிக அளவில் இடம் பெறுவதால் இவை செப்புத் திருமேனிகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன.

தொடக்கக் காலத்தில் இறைவனது உருவங்கள் மட்டும் வார்க்கப்பட்டதால் அவை திருமேனிகள் என்றழைக்கப்பட்டன. பின்னர் நாளடைவில் ஆழ்வார்கள், நாயன்மார்கள் மற்றும் அரசர்கள் என இறைவனல்லாத உருவங்களும் வார்க்கப்பட்டன.

இறை வழிபாட்டில் செப்புத்திருமேனிகள் பல்லவர், சோழர் காலத்தில் ஐம்பொன்னாலான வார்ப்புத் திருமேனிகள் பல்வேறு கோயில்களில் பயன்படுத்தப்பட்டு உற்சவராகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருவதை இன்றும் தமிழகக் கோயில்களில் காணலாம். தஞ்சை பெரிய கோயிலில் காணும் கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப்படும் செப்புத்திருமேனிகள் உலகப் புகழ்பெற்றவையாகும். ராஜராஜன் பல சிறந்த தெய்வ உருவங்களை செம்பில் வடித்தருளியுள்ளான். சோழ மன்னர்களின் ஆட்சிக்காலம் செப்புத்திருமேனிகளின் பொற்காலம் எனலாம். 

இறைவன் குடியிருக்கும் கோயிலுக்கு தினமும் சென்று வழிபடும் மனிதர்களை அவர்கள் குடியிருக்கும் இடம் தேடி இறைவனே வந்து அருள் புரிதல் என்பதற்காகவும், அரசன் எவ்வாறு நகர்வலம் வருகின்றாரோ அது போல உயிர்களைக் காக்கும் இறைவனும் மக்களைக் காக்கும் பொருட்டு திருவீதிஉலா வர வேண்டும் என்பதுவும் செப்புத் திருமேனிகள் உருவானதற்கான அடிப்படைக் காரணமாகும்.

கோயில் கருவறையில் உள்ள இறைவனது உருவமானது (மூலவர்) கும்பாபிசேகத்தின் போது மந்திரங்கள் கூறி பிரதிஷ்டை செய்யப்படுவதால் அப்பொழுது முதல் அந்த இறையுருவத்திற்கு இறைத்தன்மை வந்து விடுவதாக நம்பப்படுகிறது. அவ்வாறு இறைத்தன்மை கொண்ட் இறையுருவை அசைத்தாலோ அல்லது வெளியில் எடுத்தாலோ அவ்விறையுருவிலுள்ள இறைத்தன்மை மறைந்துவிடும் என்பதால் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்ட இறையுருவை வெளியில் எடுப்பதில்லை. இத்தகைய சூழலில் இறைவன் திருவீதி உலா வரவேண்டும் எனில் அதற்கு இறைவனின் வேறு உருவம் தேவைப்பட்டது. இதன் காரணமாகவே செப்புத் திருமேனிகள், கருவறையிலுள்ள மூலவரது உருவம் எத்தகைய் சிற்பவமைதியுடன் படைக்கப்பட்டதோ அதே சிற்பவமைதியுடன் படைக்கப்பட்டன.




</doc>
<doc id="70296" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70296" title="பதின்மப் பள்ளிகள்">
பதின்மப் பள்ளிகள்

தமிழ்நாட்டில் ஆங்கில வழிக் கல்வியின் மேலான ஆர்வம் அதிகரித்ததைத் தொடந்து பதின்மப் பள்ளிகள் அல்லது மெட்ரிக் பள்ளிகள் அதிகமாகத் தொடங்கப்பட்டன. இவை ஆங்கில மொழியை பயிற்று மொழிப் பாடமாகக் கொண்டு மாணவர்களுக்கு கல்வி கற்பித்து வருகிறது. இந்த மெட்ரிக் பள்ளிக் கல்வி நிறுவனங்கள் தனியார் அமைப்புகளால் மட்டுமே நிறுவப்பட்டுள்ளன. பள்ளிக்குத் தேவையான ஆசிரியர்கள் மற்றும் அலுலர்களை தனியார் அமைப்புகளே நியமித்து மாணவர்களுக்கு பயிற்சி அளித்து, மாணவர்களிடம் தேவையான கல்விக் கட்டணங்களைப் பெற்றுக் கொள்கின்றன.

தமிழ்நாடு அரசு மெட்ரிக் பள்ளிக் கல்வி இயக்குனரகம் மூலமாக மெட்ரிக் பள்ளி துவங்குவதற்கான அனுமதியை வழங்குகிறது. மெட்ரிக் பள்ளி தொடங்குவதற்கு மெட்ரிக் பள்ளி இயக்குனரகத்தின் மெட்ரிக் பள்ளி தொடக்க அனுமதிக்கான விண்ணப்பப் படிவம் பெற்று அவற்றிற்குத் தேவையானவைகளை இணைத்து நிரப்ப வேண்டும்.

மெட்ரிக் பள்ளி தொடங்கவிருக்கும் அமைப்பு ஒரு சங்கமாக (Society) அல்லது அறக்கட்டளை (Trust) ஆகப் பதிவு செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

மெட்ரிக் பள்ளி தொடங்க உள்ள பதிவு செய்யப்பட்ட அமைப்பின் பெயரில் நிலம் கிரயமாகப் பெற்றிருக்க வேண்டும் அல்லது நிலம் நீண்ட கால ஒப்பந்த அடிப்படையில் (50 வருடத்திற்கு மேற்பட்ட ஒப்பந்தமாக) பதிவு செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

இந்த நிலத்தின் அளவு குறைந்தது ஊரகப் பகுதியாக இருந்தால் 3 ஏக்கர் நிலமும், பேரூராட்சிப் பகுதியாக இருந்தால் 1 ஏக்கர் நிலமும், நகராட்சிப் பகுதியாக இருந்தால் 55 சென்ட் நிலமும் இருக்க வேண்டும்


பள்ளிக்குத் தேவையான தகுதியுடய ஆசிரியர் மற்றும் பிற பணியிடங்களுக்கானவர்கள் தேர்வு செய்து வைத்திருக்க வேண்டும்.

பள்ளியின் மாணவர்களின் எண்ணிக்கைக்குத் தகுந்தபடி பள்ளிக்கான நிர்வாகத்தின் பங்களிப்பாக அரசுக்கு கரூவூலத்தின் வழியாகப் பணம் செலுத்தப்பட்டு அதற்கான ரசீது இணைக்கப்பட வேண்டும்.







செலுத்த வேண்டும்.

பள்ளியின் விண்ணப்பக் கட்டணமாக ரூபாய் 1000/-ஐ அரசுக்கு கரூவூலத்தின் வழியாகப் பணம் செலுத்தப்பட்டு அதற்கான ரசீது இணைக்கப்பட வேண்டும்.

பள்ளியின் ஆய்வுக்கட்டணமாக ரூபாய் 2500/-ஐ அரசுக்கு கரூவூலத்தின் வழியாகப் பணம் செலுத்தப்பட்டு அதற்கான ரசீது இணைக்கப்பட வேண்டும்.

பள்ளியை நடத்தவிருக்கும் அமைப்புக்கு பள்ளியை நடத்த போதுமான நிதி ஆதாரம் இருப்பதற்கான சான்றாக பள்ளியின் பெயரில் வங்கியில் வகுப்புக்கு 20, 000 ரூபாய் வீதம் நிரந்தர வைப்புத் திட்டத்தில் செலுத்த வேண்டும். 

பள்ளியை நடத்தவிருக்கும் அமைப்புக்கு பள்ளியை ஓராண்டுக்கு நடத்த போதுமான நிதி ஆதாரம் இருப்பதற்கான சான்றாக பள்ளியின் பெயரில் வங்கியில் சேமிப்பு அல்லது நடப்புக் கணக்கில் குறிப்பிட்ட அளவு பணம் சேமிப்பில் வைத்திருக்க வேண்டும். 

பள்ளி அமையவுள்ள இடத்திலிருந்து உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் நிலைக்கு ஏற்ப அதன் சுற்றளவிலான பள்ளிகளின் தலைமை ஆசிரியர்களிடமிருந்து இந்த மெட்ரிக் பள்ளி தொடங்க தடையில்லாச் சான்றிதழ் பெற வேண்டும். குறிப்பாக அருகிலுள்ள தொடக்கப் பள்ளித் தலைமை ஆசிரியர்களிடம் பெற வேண்டும்.

விண்ணப்பப் படிவம் முழுவதும் நிரப்பப்பட்ட பின்பு அமைப்பின் செயலாளர் அல்லது பள்ளியின் தாளாளர் அல்லது பள்ளியின் மேலாளர் படிவத்தில் குறிப்பிட்ட உறுதிமொழிக்கு ஒப்புதல் அளித்து கையொப்பமிட வேண்டும். கையொப்பத்தின் கீழ் பள்ளியில் அவருடைய பொறுப்புக்கான முத்திரை இடப்பட வேண்டும். 




விண்ணப்பப் படிவத்தைப் பெற்றுக் கொண்ட மெட்ரிக் பள்ளி ஆய்வாளர் விண்ணப்ப் படிவம் கிடைக்கப் பெற்ற சில நாட்களுக்குப் பிறகு விண்ணப்ப் படிவம் மற்றும் அதனுடன் இணைக்கப்பட்ட இணைப்புகளை ஆய்வு செய்கிறார். அவை சரியாக இருக்கும் நிலையில் பின் பள்ளியில் ஆய்வு செய்ய ஒரு தேதியைக் குறிப்பிட்டு நிர்வாகத்திற்கு கடிதம் ஒன்று அனுப்புகிறார். கடிதத்தில் குறிப்பிட்ட நாளில் பள்ளிக்கான கட்டிடத்தில் நேரடி ஆய்வு மேற்கொள்கிறார். இந்த ஆய்வின் போது விண்ணப்பப் படிவத்துடன் இணைக்கப்பட்ட நகல்கள் அனைத்தின் உணமைச் சான்றுகளைப் பார்வையிட்டு அவை சரியாக இருக்கிறதா என்று ஆய்வு செய்கிறார். மெட்ரிக் பள்ளிகளின் ஆய்வாளர் அனைத்தும் சரியாக இருக்கிறது என்று கருதும் நிலையில் அவர் மெட்ரிக் பள்ளிகளின் இயக்குனருக்கு ஒரு படிவத்தை இணைந்து பரிந்துரைக் கடிதம் ஒன்றை அனுப்பி வைக்கிறார். 

மெட்ரிக் பள்ளிகளின் ஆய்வாளர் அனுப்பிய பரிந்துரைக் கடிதத்தின் அடிப்படையில் விண்ணப்பப் படிவத்தில் வேறு குறைபாடுகள் எதுவுமிருக்கிறதா என்பதை ஆய்வு செய்து அனைத்தும் சரியாக இருக்கிறது என்று கருதும் நிலையில் அந்த பள்ளி தொடங்குவதற்கான அனுமதியை அளிக்கிறார்.

பள்ளியில் கூடுதல் வகுப்புகளுக்குத் தேவையான கட்டிடம் மற்றும் இதர வசதிகள் செய்யப்பட்டு குறிப்பிட்ட விண்ணப்பப் படிவம் பெற்று தேவையானவைகளை நிறைவு செய்து விண்ணப்பித்துப் பெறலாம். 



மெட்ரிக் பள்ளிகளில் மெட்ரிக் எனப்படும் பத்தாம் வகுப்புத் தேர்வும், பன்னிரண்டாம் வகுப்புத் தேர்வுகளும் தமிழ்நாடு அரசின் தேர்வு வாரியம் மூலம் நடத்தப்பட்டு சான்றிதழ்கள் அளிக்கப்படுகின்றன. 

தமிழ்நாடு அரசின் கட்டுப்பாட்டில் செயல்படும் பள்ளிகள் அனைத்திற்கும் ஒரே பாடத்திட்டத்தின் கீழாகச் சமச்சீர்க் கல்வி அளிக்கப்பட வேண்டும் என்று பல பொதுநல விரும்பிகள் கோரியதன் அடிப்படையில் சமச்சீர்க் கல்வி முறை, வரும் கல்வி ஆண்டு முதல் முதலாம் வகுப்பிற்கும், ஆறாம் வகுப்பிற்கும் கொண்டு வரப்பட இருக்கிறது. ஒவ்வொரு வருடமும் ஒவ்வொரு வகுப்புகளாக அதிகரித்து அனைத்து வகுப்புகளுக்கும் சமச்சீர்க் கல்வி கொண்டு வரப்பட உள்ளது என்று தமிழ்நாடு அரசு அறிவித்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="70298" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70298" title="கிர் தேசியப் பூங்கா">
கிர் தேசியப் பூங்கா

குஜராத் மாநிலத்தின், சௌராட்டிர தீபகற்பத்தில், கிர் சோம்நாத் மாவட்டத்தில், உலகப் புகழ் பெற்ற ஆசிய சிங்கங்களுக்கான, கிர் தேசியப் பூங்கா (Gir Forest National Park) இந்தியாவில் மட்டுமல்லாது ஆசிய அளவில் தனித்தன்மை வாய்ந்தது. 

இது சிங்கங்களின் சரணாலயமாக உள்ளது. 1412 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இந்தக் காடுகளில் சிங்கங்கள், வங்கப் புலிகள், சிறுத்தைகள் உள்ளன. மே 2015 அன்று மேற்கொண்ட் 14வது ஆசியச் சிங்கங்களின் கணக்கெடுப்பின்படி, கிர் தேசியப் பூங்காவில் 523 சிங்கங்கள் கணக்கெடுக்கப்பட்டது. அவைகளில் ஆண் சிங்கங்கள் 109, பெண் சிங்கங்கள் 201 மற்றும் இளஞ்சிங்கங்கள் 213ஆக உள்ளது.

காட்டுப் பன்றிகள், புள்ளிமான், கடம்பை மான், இந்தியச் சிறுமான், மலைப் பாம்புகள், முதலைகள், காட்டு மாடுகள் ஆகியனவும் இங்கு உள்ளன. 



</doc>
<doc id="70302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70302" title="ஜி. எஸ். எல். வி மார்க் III">
ஜி. எஸ். எல். வி மார்க் III

ஜி. எஸ். எல். வி மார்க் III (The Geosynchronous Satellite Launch Vehicle Mark III) ஒரு செயற்கைக்கோள் ஏவுகணை ஆகும். இஸ்ரோ (ISRO)வினால் தயாரிக்கப்பட்ட இது ஒரு முறை மட்டுமே ஏவும் மீளப்பாவிக்க இயலாத வகை செலுத்து வாகனம் ஆகும். 5 ஜூன் 2017 அன்று 17:28 மணியளவில் இந்தியாவின் "சதீஸ் தவான்" விண்வெளி மையத்திலிருந்து "ஜிசாட்-19" (GSAT-19) செயற்கைக் கோளுடன் விண்ணில் ஏவப்பட்டது.
இந்தச் செலுத்து வாகனத்தின் மூலம் புவிநிலைச் சுற்றுப்பாதைக்குச் செயற்கைக் கோள்களைச் செலுத்த இயலும். மேலும் விண்வெளிக்கு மனிதர்களை அனுப்பவும் இயலும். இச்செலுத்து வாகனத்தின் மூன்றாவது அடுக்கில் கடுங்குளிர் இயந்திரம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மூலம் அதிக எடையுடையவற்றை உந்தித் தள்ள இயலும். 

"ஜி. எஸ். எல். வி மார்க் III" செயற்கைக்கோளின் மேம்பாட்டுப் பணிகள் 2000 ஆண்டுகளில் தொடங்கப்பட்டு முதல் ஏவுதல் 2009 - 2010 என திட்டமிடப்பட்டது. பல்வேறு காரணிகளால் திட்டமிட்டபடி ஏவ இயலாமல் போனது. 15 ஏப்ரல் 2010 "ஜி. எஸ். எல். வி மார்க் II" செலுத்து வாகனத்தின் மேலடுக்கு கடுங்குளிர் இயந்திரம் சரியாக இயங்காமல் தோல்வியடைந்ததும் தாமதத்திற்கான காரணங்களில் ஒன்றாகும்.

1987 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசு "இன்சாட்-2" வகை செயற்கைக் கோள்களை விண்ணில் செலுத்த அனுமதி அளித்தது. இவ்வகை செயற்கைக்கோள்களின் எடை 2 டன்களுக்கும் அதிகமாக இருந்ததால் புவிநிலைச் சுற்றுப்பாதைக்குச் செயற்கைக் கோள்களைச் செலுத்த கடுங்குளிர் இயந்திரம் தேவையானதாக இருந்தது. ரஷ்யாவிடமிருந்து இவ்வகை இயந்திரங்களை வாங்க செய்யப்பட்ட ஒப்பந்தம் அமெரிக்காவின் எதிர்ப்பால் தடைசெய்யப்பட்டது. இதன் காரணமாக ரஷ்யாவின் வடிவமைப்பில் உள்நாட்டிலேயே "கடுங்குளிர்" இயந்திரம் தயாரிக்கப்பட்டது.

ஜி.எஸ்.எல்.வி மார்க் III செலுத்து வாகனத்தை கீழ்க்கண்ட செலுத்து வாகனங்களுடன் ஒப்பிடலாம்,
அறிவியல் சாதனை: இஸ்ரோவின் பாகுபலி, தி இந்து, 2017 சூன் 13 


</doc>
<doc id="70308" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70308" title="வெ. சாமிநாத சர்மா">
வெ. சாமிநாத சர்மா

வெ. சாமிநாத சர்மா (17 செப்டம்பர் 1895 - 7 சனவரி 1978) தமிழறிஞர், அறிவியல் தமிழின் முன்னோடி, பன்மொழி அறிஞர், இதழாசிரியர் எனப் பல ஆளுமை கொண்டவர். "பிளாட்டோவின் அரசியல்", "சமுதாய ஒப்பந்தம்", கார்ல் மார்க்ஸ், "புதிய சீனா", ”பிரபஞ்ச தத்துவம்” என்று அரசறிவியல் தலைப்புகளில் விரிவாக எழுதினார்.

தமிழ்நாடு திருவண்ணாமலை மாவட்டம் செய்யாறு வட்டம் வெங்களத்தூர் என்னும் சிற்றூரில் 1895 செப்டம்பர் 17 அன்று பிறந்தார். தந்தை முத்துச்சாமி ஐயர். தாயார் பார்வதி அம்மாள். தம் பள்ளிப் படிப்பை செங்கல்பட்டு நேடிவ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் முடித்தார். இவர் பல மொழிகள் கற்றுப்
புலமை அடைந்தார். 
சர்மா துவக்கத்தில் தேசபக்தன் இதழிலும், பின்னர் திரு. வி. கவின் நவசக்தி இதழிலும் பணியாற்றினார். அங்கே சுமார் பனெனிரண்டு ஆண்டுகாலம் உதவி ஆசிரியராக இருந்தார். சென்னை மாகாண முன்னாள் பிரமதமரான டி. பிரகாசம் அவர்கள் நடத்திய தமிழ் பத்திரிக்கையான ஸவராஜ்யாவிலும் பணியாற்றினார். பின்னர் பர்மாவுக்கு சென்று அங்கு பத்தாண்டுகள் இருந்தார். அங்கு ரங்கூன் நகரத்தில் ஜோதி என்ற இதழைத் துவக்கி நடத்திவந்தார். இரண்டாம் உலகப்போரில் ஜப்பானியர்கள் பர்மாமீது படையெடுத்ததால் அங்கிருந்து குடும்பத்துடன் பல இன்னல்களை அனுபவித்து சென்னை வந்து சேர்ந்தார். இவர் பர்மாவில் இருந்தபோதே பல நூல்களை எழுதினார். இங்கு வந்தும் பல நூல்களை எழுதினார். இவரது நூல்களுக்காகவே சொக்கலிங்கம் செட்டியார் என்பவர் "பிரபஞ்ச ஜோதி பிரசுராலயம்" என்ற பதிப்பகத்தை துவக்கினர். 1978 ஆம் ஆண்டு சனவரி ஏழு அன்று கலாசேத்திராவில் காலமானார்.

இவரைப் பற்றி கண்ணதாசன் பின்வருமாறு கூறுகிறார்.

1.நமது ஆர்யாவர்த்தம்
2.சீனாவின் வரலாறு.
3.ரஷ்யாவின் வரலாறு
4.கிரீஸ் வாழ்ந்த வரலாறு.
5.ஸ்பெயின் குழப்பம்
6. ராஜ தந்திர யுத்த களப் பிரசங்கங்கள் 
7.காந்தி யார்.
8.கமால் அத்தாதுர்க் (Mustafa Kemal Atatürk) 
9.பிளேட்டோவின் ‘அரசியல்’
10.மாஜினி
11.ஸன்யாட் சென் 
12.பாலஸ்தீனம்.



</doc>
<doc id="70309" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70309" title="ருக்மாங்கதன்">
ருக்மாங்கதன்



</doc>
<doc id="70310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70310" title="ருக்மாங்கதன் (எழுத்தாளர்)">
ருக்மாங்கதன் (எழுத்தாளர்)

ருக்மாங்கதன் ஒரு எழுத்தாளர், மொழிபெயர்ப்பாளர், அரசறிவியலாளர். உலகின் மிக முக்கிய அரசியல் நூல்களின் ஒன்றான யோன் லாக்கின் அரசின் இரண்டு வியாசங்கள் (Two Treatises of Government) என்பதன் இவரது தமிழாக்கம், மிக ஆழமான கருத்துக்களை தமிழுக்கு தந்தது.



</doc>
<doc id="70316" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70316" title="மேலாண்மை கல்வித் துறை இ. தொ. க சென்னை">
மேலாண்மை கல்வித் துறை இ. தொ. க சென்னை

மேலாண்மை கல்வித் துறை, இ. தொ. க சென்னை, இந்திய மாநகர் சென்னையில் இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் சென்னையின் மேற்பார்வையில் உள்ள ஓர் வணிகக் கல்வி பள்ளியாகும்.

இ.தொ.க சென்னை 1959ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. அக்கழகத்தின் மானுடவியல் மற்றும் சமூக அறிவியல் துறை 1959 முதலே மேலாண்மைக் கல்வியை தொழில்நுட்ப முதுநிலை (தொழிலக பொறியியல்) (M. Tech Industrial Engineering) பட்டம் வழங்கி வந்தது. ஓர் முழுமையான முதுநிலை வணிக மேலாண்மை (MBA) பட்டப்படிப்பை 2001ஆம் ஆண்டு துவக்கியது. இ. தொ. க சென்னையில் மேலாண்மை கல்வித் துறை, முறையாக ஏப்ரல் 2004ஆம் ஆண்டு நடப்புக்கு வந்தது.

தற்போது, இத்துறை முதுநிலை வணிக மேலாண்மை (MBA),ஆய்வுவழியே முதுநிலை அறிவியல் (MS) மற்றும் முனைவர் (PhD) பட்டங்களை வழங்கி வருகிறது.
முதுநிலை வணிக மேலாண்மை பட்டப்படிப்பு இரண்டு ஆண்டுகளில் எட்டு காலாண்டுகளில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு காலாண்டிற்கும் ஐந்து அல்லது ஆறு பாடங்கள் படிக்க வேண்டும். முதல் ஆண்டில் அனைத்து மாணவர்களுக்கும் பொதுவான அடிப்படைப் பாடங்கள் எடுக்கப்படுகின்றன. இரண்டாமாண்டில் பெரும்பாலும் விருப்பப் பாடங்களும் குறைந்த அடிப்படைப் பாடங்களும் அமைந்துள்ளன. இரு ஆண்டுகளுக்கும் இடையிலான வேனிற்கால இடைவேளையில் ஏதாவது ஓர் நிறுவனத்தில் வேனிற்கால திட்டப்பணி ஆற்ற வேண்டும். 

ஆளெடுப்புக்கு வரும் துவக்க நிறுவனங்கள் தமக்கு வேண்டிய பாடங்களை படிக்க தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாணவர்களுக்கு பரிந்துரைக்கலாம். தவிர கடைசி காலாண்டில் தமது நிறுவனங்களில் ஆய்வுப்பணி செய்து நிறுவனத்தில் இணைவதை எளிதாக்கலாம்.

மாணவர் பதிவு 60 - 65 எண்ணிக்கையில் தேசிய அளவில் இ.தொ.க மற்றும் இந்திய அறிவியல் கழகத்தால் நடத்தப்படும் ஒருங்கிணைந்த மேலாண்மை நுழைவு தேர்வு மூலம் மற்றும் குழு விவாதம்/நேர்முகத் தேர்வு அடிப்படையில் தேர்வு செய்யப்படுகிறார்கள்.

மன்ஹைம் வணிகப் பள்ளி, ஜெர்மனி (Mannheim Business School,Germany)உடன் மாணவர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களை மாற்றிக்கொள்ளும் வகையான புரிந்துணர்வு உடன்பாடு ஏற்பட்டுள்ளது.இரு கல்விக்கூடங்களின் மாணவர்களும் மற்றொன்றில் ஓர் செமசுடர் கல்வித்திட்டம் பயில வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.

நவம்பர் 2007ஆம் ஆண்டு, இத்துறை ஐதராபாத்தில் உள்ள இந்திய வணிகப் பள்ளி(ISB)யுடன் கூட்டு ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொள்ள உடன்பாடு கண்டுள்ளது



</doc>
<doc id="70319" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70319" title="ஃபோர்ப்ஸ்">
ஃபோர்ப்ஸ்

ஃபோர்ப்ஸ் என்பது மாதம் இருமுறை வெளியாகும் இதழ் ஒன்றை வெளியிடும் ஓர் அமெரிக்க வெளியீட்டகமும் ஊடக நிறுவனமுமாகும். இதன் முதன்மையான இதழ் "ஃபோர்ஸ்" மாதமிருமுறை வெளியிடப்படுகிறது. நாட்டளவில் வணிக இதழ் வகையில் இதன் போட்டியாளர்கள் ஃபார்ட்சூன் (இதழ்) மற்றும் பிசினசு வீக் ஆகும். இந்த இதழ் வெளியிடும் பட்டியல்கள் (அமெரிக்காவின் முதல் 400 பணக்காரர்கள்,உலக பில்லினர்களின் பட்டியல் போன்றவை) புகழ்பெற்றவை. இதன் குறிக்கோள்: "முதலாளிகளின் கருவி" ("The Capitalist Tool"). இதன் முதன்மை தொகுப்பாசிரியராக ஸ்டீவ் ஃபோர்ப்ஸ் விளங்குகிறார்.

1917ஆம் ஆண்டு பி.சி.ஃபோர்ப்சும் வால்ஸ்ட்ரீட் இதழின் மேலாளர் வால்டர் த்ரேயும் இணைந்து ஃபோர்ப்ஸ் இதழை துவக்கினர். பி.சி.ஃபோர்ப்ஸ் அதன் முதன்மை தொகுப்பாசிரியராக தமது இறப்பு (1954) வரை இருந்தார். அவருக்கு உதவியாக அவரது இரு மூத்த மகன்கள் புரூசு சார்லஸ் ஃபோர்ப்ஸ்(1916–1964) மற்றும் மால்கம் ஸ்டீவன்சன் ஃபோர்ப்ஸ் பணியாற்றினர்.தந்தை இறந்த பின்னர் புரூசு இதழ் மேலாண்மையை மேற்கொண்டார். அவரது பணிக்காலத்தில்,1954-1964 இதழ் விற்பனை இருமடங்காக உயர்ந்தது.இவரைத் தொடர்ந்து வந்த மால்கம் ஃபோர்ப்ஸ் காலத்தில் இதழுக்கென தொகுப்பாசிரியர்களை வேலைக்கு அமர்த்தினார். தவிர தற்போது (பரவுதல் பெற்று) பரபரப்பூட்டிவரும் பட்டியல்களை வெளியிடத் துவங்கினார். 

1990இல் மால்கம் இறந்தபிறகு அவரது மூத்த மகன் ஸ்டீவ் ஃபோர்ப்ஸ் தலைமையேற்றுக் கொண்டார்.

டேவிட் சுர்பக் ஃபோர்ப்ஸ் இணையதளத்தை 1996ஆம் ஆண்டு ஏற்படுத்தினார். அச்சு இதழைப் போன்றே இந்த இணையதளமும் பில்லினர்கள் மற்றும் அவர்களது சொத்துக்கள்,குறிப்பாக விலைகூடிய வீடுகளும் வாழ்விடங்களும், குறித்த பட்டியல்களை வெளியிடுகிறது. இது உலகின் கூடுதலாகப் பார்க்கப்படும் வணிக வலைத்தளம் என கூறுகிறது. 

"ஃபோர்ப்ஸ்" பல பட்டியல்களை,பல்வேறு பகுப்புகளில் வெளியிடுகிறது. பில்லினர்களின் பட்டியல் மிகவும் அறியப்பட்டது.
அவற்றில் சில:

"ஃபோர்ப்ஸ்" வெளியிடும் நிகரமதிப்பு பட்டியல்கள் பொதுமக்களிடையே பிரபலமாகியுள்ளன.அவர்களது துப்பறிதலைக்கொண்டு தயாரிக்கப்படும் இத்தரவுகள் உண்மைக்கு மிக அருகில் இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.





</doc>
<doc id="70321" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70321" title="கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV">
கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV

கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" (பொதுவாக GTA 4" அல்லது "GTA IV" என சுருக்கப்படுகிறது) என்பது ராக்ஸ்டர் நார்த்தால் உருவாக்கப்பட்ட மணல்பெட்டி-பாணி சண்டை-சாகச நிகழ்பட விளையாட்டு ஆகும், மேலும், இது 29 ஏப்ரல் 2008 இல் வட அமெரிக்கா, ஐரோப்பா, ஓசியானியா ஆகியவற்றிலும், 30 அக்டோபர் 2008 இல் ஜப்பானிலும் பிளேஸ்டேசன் 3, எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 ஆகியவற்றுக்காக வெளியிடப்பட்டது. விளையாட்டின் விண்டோஸ் பதிப்பு 2 டிசம்பர் 2008 இல் வட அமெரிக்காவிலும் 3 டிசம்பரில் ஐரோப்பாவிலும் வெளியிடப்பட்டது. இது "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ" வரிசையில் வெளிவந்த ஆறாவது 3D விளையாட்டு ஆகும்.

எக்ஸ்பாக்ஸ் 360க்காக இரண்டு உபகதை தொகுப்புகள் வெளியிடப்பட வேண்டியிருந்ததில், "" என்று தலைப்பிடப்பட்ட முதல் தொகுப்பு 17 பிப்ரவரி 2009 இல் வெளியிடப்பட்டது. "" என்று தலைப்பிடப்பட்ட இரண்டாவது தொகுப்பு 29 அக்டோபர் 2009 இல் வெளியிடப்பட்டது.

இந்த விளையாட்டு நவீன நியூயார்க் நகரை மிகவும் சார்ந்திருந்த கற்பனை நகரமான லிபர்ட்டி நகரின் மறுவடிவமைக்கப்பட்ட விளக்கத்தில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. இது கிழக்கு ஐரோப்பாவில் பெயர் குறிப்பிடப்படாத ஒரு நாட்டிலிருந்து வந்த ஒரு போர் படைவீரர் நிக்கோ பெல்லிக்கைத் தொடர்ந்திருந்தது. அவர் அமெரிக்காவிற்கு அமெரிக்கன் ட்ரீமைத் தேடுவதற்காக வருகிறார், ஆனால், விரைவில் பயங்கரவாத கும்பலின் உலகம், குற்றம், ஒழுக்கக்கேடு ஆகியவற்றில் மாட்டிவிடுகிறார். இந்த வரிசையில் உள்ள மற்ற விளையாட்டுக்களைப் போல, "GTA IV" இயங்கும் விளையாட்டுகள் மற்றும் மூன்றாம்-நபர் சுடுபவர்கள் ஆகிய அடிப்படைகளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது, மேலும் "திறந்த-உலக" விளையாட்டுவகை தனிக்கூறுகள் விளையாடுபவர்களுக்கு அவர்களது விளையாட்டு அனுபவத்தின் மீது மிகுந்த கட்டுப்பாட்டை அளிக்கிறது. இது ஆன்லைன் பலவிளையாட்டாளர்கள் மோட் தனிக்கூறுக்கான வரிசையில் முதல் முனைய விளையாட்டாக இருக்கிறது.

விமர்சன ரீதியாக பாராட்டப்பட்ட வரிசைகளைக் கொண்ட ஏழாம் தலைமுறை முனையங்கள் கொண்ட முதல் விளையாட்டாக "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" பரவலாக எதிர்பார்க்கப்பட்டது. இது பெருமளவில் வணிகரீதியாகவும் விமர்சன ரீதியாகவும் வெற்றியடைந்தது, அதன் வெளியீட்டின் முதல் நாள் ஏறத்தாழ 3.7 மில்லியன் அலகுகள் விற்பனையாகி மற்றும் முதல் வாரத்தில் உலகளவில் தோராயமாக 6 மில்லியன் அலகுகள் விற்பனையாகி அதன் வருமானமாக $500 மில்லியன் வசூலித்து அது துறைசார் சாதனைகளை முறியடித்தது. 11 மார்ச் 2009 இலிருந்து, இந்த விளையாட்டு 13 மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்பனை ஆகியிருக்கிறது. மேலும் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" தவிர்க்க இயலாத நேர்மறைத் திறனாய்வுகளைப் பெற்றது, அதனால் மெட்டாகிரிடிக் மற்றும் கேம்ரேங்கிங்ஸ் போன்ற தொகுக்கப்பட்ட திறனாய்வு வழங்கும் வலைதளங்கள் இந்த விளையாட்டை அனைத்து காலத்திலும் மிகஉயர்வாக-தரப்படுத்தப்பட்ட விளையாட்டுக்களில் ஒன்றாக தேர்ந்தெடுக்கும்படி ஆனது.

மிகுதியாக அதன் முந்தைய விளையாட்டுக்களைப் போன்றே, "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" இன் அடிப்படை விளையாட்டுவகை, இங்குமங்குமாக நகர்வதற்கு ஏதுவாக்கும் ஏராளமான திறந்த உலக சுற்றுப்புறத்தை விளையாடுபவர்களுக்கு கொடுப்பதாக இருக்கிறது. அடிப்படையாக, விளையாடுபவர் பாத்திரம் நடத்தல், ஓடுதல், தாவுதல், இடையூறுகளைத் தாண்டி முன்னேறுதல் மற்றும் நீச்சல் அடித்தல் போன்றவற்றுடன் ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் அடிப்படை கைக்கு கை போட்டியைச் செயல்படுத்தல் ஆகியவற்றையும் செய்ய இயலும். விளையாடுபவர்கள் மோட்டார்வாகனங்கள், படகுகள், வானூர்திகள் மற்றும் இருசக்கர வாகனங்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு வகை வாகனங்களைத் திருட மற்றும் ஓட்ட முடியும். "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" NPC பண்பு, இயக்கம் மாற்றியமைத்தல் மற்றும் மிகவும் நம்பத்தக்கதாக இருத்தல் ஆகியவற்றை உருவாக்குவதற்கு செயற்கை நுண்ணறிவு, உயிர்-இயக்கவியல் மற்றும் இயற்பியல் ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைப்பினை உடைய நேச்சுரல் மோசனின் "எபோரியா" பொறியின் அனுகூலங்களை எடுத்துக்கொள்கிறது.

அதன் திறந்த, நேரொட்டமற்ற சுற்றுப்புறம் விளையாடுபவர்களுக்கு ஆராய்வதற்கு மற்றும் எப்படி விளையாடலாம் என அவர்கள் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு அனுமதிக்கிறது. விளையாட்டு நெடுகிலும் முன்னேறுவதற்கு மற்றும் நகரின் சில பொருட்கள் மற்றும் பகுதிகளைத் திறப்பதற்கு கதைவழிமுறை மிசன்கள் தேவை என்ற போதும், விளையாடுபவர்கள் அவர்களை ஏற்ற தறுவாயில் நிறைவு செய்துவிட்டால் அவர்கள் தேவையில்லை. கதைவழிமுறை மிசன் முயற்சி செய்யாத போது, விளையாடுபவர்கள் கட்டுப்பாடின்றி-சுற்றித்திரிய முடியும், மேலும் அவர்களுக்கு நடவடிக்கைகளைச் செய்வதற்கு ஆற்றல் வழங்க முடியும்.

இதில் பல செயல்பாட்டில் உள்ள மிசன்களை வைத்திருப்பதற்கு சாத்தியம் இருக்கிறது, சில மிசன்கள் பல நாட்கள் தொடர்ந்து ஓடுவதற்கு பயன்படும் மற்றும் சிலவற்றுக்கு தொடர்ந்த கட்டளைகள் அல்லது நிகழ்வுகளுக்கு காத்திருப்பதற்கு விளையாடுபவர்கள் தேவை. மேலும் விளையாடுபவர் பல்வேறு விருப்பத்தேர்வு சார்ந்த மிசன்களை முயற்சிக்க முடியும். "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" விளையாட்டு முழுவதும் பல்வேறு புள்ளிகளில் "ஒழுக்கப்பண்பு தேர்ந்தெடுப்புகள்" என்று பெயரளவில் அழைக்கப்படுபவற்றையும் கொண்டிருக்கிறது, அது விளையாடுபவரின் தேர்ந்தெடுப்பைச் சார்ந்து கதைவழிமுறையைப் பொருத்தமான அளவில் மாற்றுகிறது. இந்தத் தேர்ந்தெடுப்பகளின் மூலமாகவே விளையாட்டின் இரண்டு மாறுபட்ட முடிவுகள் ஏற்படுவது முடிவுசெய்யப்படுகிறது.

"GTA IV" இல் துப்பாக்கிச்சண்டைகள் மூன்றாம்-நபர் அமைப்பைப் பயன்படுத்தி நடத்தப்படுகின்றன. விளையாடுபவர் மறைதல், குறிப்பிட்ட நபரைக் குறிவைத்தல், பிளைண்ட்ஃபயர் மற்றும் கட்டற்ற இலக்கு ஆகியவற்றுக்கு சரிய முடியும். தனிப்பட்ட உடல் பாகங்களைக் கூட குறிவைக்க முடியும். கூடுதலாக, நிக்கோ "திரைப்படச் செயல்பாட்டைச்" செயல்படுத்த முடியும், இலக்கு வளையம் சிவப்பாக ஒளிரும் போது மட்டுமே சில பாத்திரங்கள்/சூழ்நிலைகளுக்கு கைத்துப்பாக்கியைப் பயன்படுத்த முடியும். நிக்கோவின் ஆரோக்கியம் இடது புறத்தில் உள்ள சிறிய-வரைபடத்தில் பச்சை அரைவட்டத்தால் காட்டப்படும், அதேசமயம் வலது புறத்தில் உள்ள நீல அரைவட்டம் போர்க்கவசத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. இலக்கின் மீது அடைக்கப்பட்ட போது, அவற்றின் ஆரோக்கியம் மற்றும் (பொருந்தக்கூடியதாக இருந்தால்) போர்க்கவச நிலை இலக்கு வட்டத்தில் தோன்றும்.

இந்த வரிசையில் வந்த முந்தைய விளையாட்டுக்களை விட, குத்துதல், உதைத்தல், "மாற்றுமுறை" குத்து, நழுவிச்செல்லுதல் மற்றும் தடுத்துநிறுத்துதல், எதிரியை நிராயுதபாணியாக்குதல் மற்றும் எதிர்தாக்குதல் போன்ற அதிக அளவிலான கைக்குக்கை போட்டி நகர்வுகளை இது கொண்டிருக்கிறது.

நிக்கோ காயமுற்றால், உணவருந்துதல், சோடாபானம் குடித்தல், தூங்குதல், மருத்துவப் பெட்டிகளைப் பயன்படுத்துதல், மருத்துவ உதவியாளரை அழைப்பதற்கு, மருத்துவ ஆலோசனைக்காக அவரது கேர்ல்பிரண்டுகளில் ஒருவரை அழைக்க அல்லது விலைமாதுவின் சேவையைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள அவரது செல்லிடப்பேசியைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவற்றால் அவர் மீண்டும் நலம்பெற முடியும். ஆரோக்கியம் பொதுவாக நடக்கும் போது வாகனத்தால் மோதப்படுதல், மோதும்போது வாகனத்தின் காற்றுத்தடுப்பான் வழியாக வீசப்படுதல் மற்றும் துப்பாக்கிச்சூடு அல்லது குண்டு வெடிப்பு மற்றும் கூரிய ஆயுதத்தால் வெட்டப்படுதல் போன்ற உடல்ரீதியான காயங்களால் குறைகிறது. உடல் போர்க்கவசம் துப்பாக்கிக் குண்டு தாக்குதல் மற்றும் குண்டுவெடிப்பு ஆகியவற்றால் மெல்ல மெல்ல சேதமடையும். நிக்கோவின் ஆரோக்கிய நிலை பூஜ்ஜியத்தை அடைந்தால் செயல்பாடு முற்று பெற்று விடுகிறது, பின்னர் அவர் அருகில் உள்ள மருத்துவமனையில் அவரது மொத்த செல்வ வளத்தில் 10% த்தை ($10,000 வரை) இழந்து மீண்டும் தோன்றுவார். நிக்கோ மருத்துவமனையில் இருந்து மீண்டும் உருவாக்கப்பட்ட பிறகு அவரது ஆயுதங்களைத் தொடர்ந்து வைத்திருப்பார், இது இதற்கு முன்னர் Grand Theft Auto: Vice City Stories மற்றும் Grand Theft Auto: San Andreas ஆகியவற்றில் மட்டுமே நிகழும்.

தேவை நிலை அமைப்பு முந்தைய "GTA" விளையாட்டுக்களில் இருந்து மாற்றப்பட்டுள்ளது. எனினும் அவற்றின் நட்சத்திர நிலைகள் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டன (அவை சட்ட அமலாக்கக் குறுக்கீடுகளில் தொடர்புடைய அதிகரிப்புகளுடன் விளையாடுபவரால் செய்யப்படும் குற்ற நடவடிக்கைகளின் எண்ணிக்கை அல்லது தீவிரத்தன்மை சார்ந்து அதிகரிக்கும்), சட்ட அமலாக்க நிறுவனங்கள் விளையாடுபவர் மாறுவதற்கு ஏற்றவாறு அவரைப் பின்தொடர்ந்து வரும், இது மிகவும் இயல்மாக இருப்பதற்காக ஏற்படுத்தப்பட்டது. முந்தைய "GTA" தலைப்புகளில், விளையாடுபவர் பெருமளவிலான அதிக-ஆயுத வலிமையுள்ள மற்றும் வன்முறையான நிறுவனங்கள் மூலம் பிடிப்பதற்கு முயற்சி செய்யப்பட்டு தேவை நிலை மிகுதியாக இருந்தது, உயர்வான தேவை நிலையில் இராணுவத்துடன் உச்சநிலை அடைந்தது. GTA 4 இல், காவல்துறையினர் மூன்று-நட்சத்திரத் தேவை நிலையில் NOOSE (பாதுகாப்பு அமலாக்கத்தின் தேசிய அலுவலகம் - DHS ஐ கேலி செய்து உருவாக்கப்பட்டது) அதிகாரிகளின் உதவியைப் பெறுகிறார்கள், மேலும் அவர்கள் ஐந்து-நட்சத்திர தேவை நிலை மற்றும் அதற்கும் மேல் உள்ள நிலையில் NOOSE இன் செயல்திறன்சார் பிரசிசெயல் அலகினாலோ (NYPD ESU வை கேலி செய்து உருவாக்கப்பட்டது) அல்லது FIB யினாலோ (ஃபெடரல் புலன்விசாரணை இலாகா - FBI ஐ கேலி செய்து உருவாக்கப்பட்டது) சமவாய்ப்பில் உதவி பெறுகிறார்கள். முந்தைய GTA விளையாட்டுக்களைப் போல, மூன்று-நட்சத்திர தேவை நிலையில் ஒரு காவல்துறை வானூர்தி விளையாடுபவரைத் தேடும், ஆனால் அது ஐந்து-நட்சத்திர தேவை நிலையில் ஆயுதம் தாங்கிய வானூர்தியாக மாற்றப்பட்டுள்ளது, ஆயினும் அதன் ஏற்றப்பட்ட காட்லிங் துப்பாக்கிகளுக்கு மாற்றாக இது கூர்மையான-சுடுவான்களைப் பயன்படுத்தும்படி இருந்தது.

காவல்துறையினர் நிக்கோவைத் தேடும் போது, காவல்துறையினர் அவரைப் பார்ப்பார்கள் என்பதைக் குறிப்பதற்காக வரைபடத்தின் மீது வட்டமான தேடுதல் பகுதி தோன்றும். அந்தப் பகுதி தேவை நிலை அதிகரிப்பதற்கு ஏற்றவாறு வளர்ச்சியடையும், மேலும் நிக்கோ காவல்துறையால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டால் அவரின் இடத்தை மீண்டும் மையப்படுத்திக் கொள்ளும். விளையாடுபவர் தேடல் பகுதியில் இருந்து சட்ட அமலாக்க அலகுகளால் பார்க்க முடியாதபடி தப்பிவிட்டால் அந்த தேடல் செயலிழந்துவிடும். தேவை நிலைகள் "பே 'N' ஸ்ப்ரேவினுள்" செல்லும்போதோ (இல்லாவிடில் நுழைவது காவலரால் பார்க்கப்படும் போது) அல்லது பார்க்கிங் கேரேஜ்கள் போன்ற காலியான பகுதிகளில் திருட்டுத்தனமாக வாகனங்களை மாற்றும் போதோ இழக்கப்படலாம். விளையாடுபவர் கைதுசெய்யப்படும் முயற்சியில் விலங்கிடப்படுவதற்கு முன்பு தப்பிவிட்டால், தேவை நிலையில் ஒரு நட்சத்திரம் அதிகரிப்பதற்கு வாய்ப்புள்ளது. கூடுதலாக, பாதசாரிகள் சுற்றுப்புறத்தில் குற்றங்களைப் பார்த்தால் செல்லிடப்பேசி மூலம் புகார் அளிக்கலாம்.

அனைத்து வரிசைகளிலும் பொதுவானதாக உந்துகள் "GTA IV" இல் பயணத்தின் போது ஆதிக்கம் செலுத்துகிற ஒன்றாக இருக்கின்றன. விளையாட்டில் உள்ள ஒவ்வொரு உந்தும் ஒரு GPS சாதனமாக உள்-விளையாட்டு சிறுவரைபடத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. நிக்கோ மற்றும் அடைய வேண்டிய இலக்கு ஆகியவற்றுக்கு இடையே உள்ள வேகமான சட்டப்பூர்வ பாதை சிறியவரைபடத்தில் "வழிப்புள்ளிகளாக" இடம்பெற்றிருக்கலாம். மேலும் விளையாடுபவர் டேக்ஸி கேபையும் கூவி அழைக்கலாம், இது இலக்குகளுக்கு இடையில் வாகனத்தை ஓட்டாமலேயே பயணம் மேற்கொள்ள அனுமதிக்கும். மேலும் பயணத்தை தாண்டிச்செல்லவும் முடியும், அதனால் விளையாடுபவர் அவரது சேருமிடத்தை உடனடியாக அடைய முடியும். கார் துரத்தல்களின் போது, விளையாடுபவர் சினிமாடிக் கேமரா பொத்தானைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் இலக்கு வாகனத்தை கேமராவில் ஃபோகஸ் செய்ய முடியும், மேலும் ஒற்றை-ஆள் சுடுபடைக் கலங்களைப் பயன்படுத்தி கட்டற்ற-இலக்கு மற்றும் வாகனத்தின் மீது நெருப்பை உமிழ்தல் போன்றவற்றைச் செய்ய இயலும். விளையாடுபவர் எறிகுண்டுகள் அல்லது மோலோடோவ் காக்டெயில்கள் ஆகியவற்றையும் வீச முடியும். விளையாடுபவர் நிரந்தர-சிறகு விமானத்தை ஓட்ட முடியாது, இது முந்தைய விளையாட்டு வரிசைகளில் சாத்தியமானதாக இருந்தது, ஆனால் இன்னும் வானூர்திகளை ஓட்ட முடியும்.

எபோரியா அனிமேசன் அமைப்புடன் கூடிய புல்லட் இயக்கப் பொறி, நிக்கோ ஒவ்வொரு இருசக்கர வாகன மோதலிலும் முன்வரையறுக்கப்பட்ட அனிமேசனுக்கு பதிலாக மாறுபட்ட விதத்தில் எதிர்வினை புரிய காரணமாகிறது. முந்தைய விளையாட்டுக்களைப் போலல்லாமல், வாகனங்கள் எகிறிவிட்டால் திடீரென வெடிக்குமாறு இல்லை, எனினும் அவற்றில் தீப்பிடித்துக் கொள்ளலாம், மேலும் வாகனத்தின் எஞ்ஜின் கடுமையான இடிபாடுகள் அல்லது சுடுகலன்கள் ஆகியவற்றால் போதுமான அளவில் சேதமடைந்திருந்தால் இறுதியில் வெடித்துவிடும்படி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் கார் எஞ்ஜின்கள் பிரேக் டவுன், ஸ்டார்ட் ஆக முடியாத நிலைக்கு மாறிவிடுதல் ஆகியவற்றுக்கு உள்ளாகலாம், மேலும் வாகனங்கள் இடங்களின் தாக்கங்களில் பாகங்கள் ரீதியாக உருக்குலைந்துவிடலாம், சில நேரங்களில் ஓட்ட முடியாத நிலைக்கு மாறிவிடலாம்.

லிபர்ட்டி நகரின் சில பகுதிகளில், நிக்கோ விலைமாதுவின் அருகில் சென்று அவரது காரை நிறுத்தி ஹாரன் அடிப்பதன் மூலம் அவர்களது சேவையைப் பெறமுடியும்.

அதேசமயம் இந்த வரிசையில் முந்தைய விளையாட்டுக்களில் விளையாடுபவர்களுக்கு இடைமாற்று மிசன்களுக்கு வழக்கமாக பொதுத்தொலைபேசிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன, "GTA IV" இல் செல்லிடப்பேசி பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது குறுஞ்செய்திகளைப் பார்த்தல் மற்றும் பணிகள், நடவடிக்கைகளுக்காக நண்பர்களைச் சந்திப்பதற்கு ஏற்பாடு செய்தல், மேலும் செயலிழந்த மிசன்களை மீண்டும் செயல்படுத்துவதற்கு முயற்சித்தல் உள்ளிட்ட பல்வேறு பயன்பாடுகள் உடையதாக இருக்கிறது. விளையாடுபவர்கள் சில மிசன்களுக்காக போட்டோக்களும் எடுக்க முடியும், மேலும் 911 என்ற எண்ணுக்கு அழைத்து அவசர சேவைகளுக்காக வரவழைக்க முடியும். காவல்துறையினர் குற்றவாளியைக் கைது செய்வார்கள் மற்றும் மருத்துவ உதவியாளர்களால் நிக்கோவின் ஆரோக்கியத்தை மீண்டும் பழைய நிலைக்குக் கொண்டுவர முடியும். மேலும் தொலைபேசி விளையாட்டின் பல்விளையாட்டாளர்கள் மோட், கட்டற்ற மோடில் ஆன்லைன் ஆகியவற்றை அனுகுவதற்கும் அனுமதிக்கிறது. மேலும் விளையாடுபவர் மற்ற பாத்திரங்களிடம் பேசுவதற்காக அல்லது போக்குவரத்து அல்லது தேவை நிலையில் குறைப்பு போன்ற அவர்கள் வழங்க முடிந்த சேவையை பெறுவதற்காக அவர்களை அழைக்க முடியும்.

மேலும் விளையாட்டு நிக்கோ பயன்படுத்துவதற்காக பல்வேறு மாறுபட்ட உள்-விளையாட்டு தரவுத்தளங்களைக் கொண்ட தனிக்கூறுகளை உடையதாக இருக்கிறது. வலைதளத்தின் உள்-விளையாட்டுப் பதிப்பை நகர் முழுவதும் இடம்பெற்றிருக்கும் இணைய கேஃப்இணைப்பு "TW@" அல்லது வீட்டில் உள்ள கண்ணியை வைத்துப் பயன்படுத்த முடியும். விளையாட்டிற்குள் இருக்கும் 100க்கும் மேற்பட்ட கற்பனை வலைதளங்களையும் பயன்படுத்த முடியும், மேலும் நிக்கோ மின்னஞ்சலை (ஜங்க் அஞ்சல் உள்பட) அனுப்பவும் பெறவும் மற்றும் நிகழக்கூடிய தேதிகளை நிறுவவும் முடியும். "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ III" இல் இணைய கேஃபை பார்க்க முடிந்த போதும், இணைய உலவுதல் சாத்தியமில்லாததாக இருந்தது. காவலர் வாகனங்களில், நிக்கோ, லிபர்ட்டி நகரில் உள்ள பல்வேறு குற்றவாளிகளைப் பற்றிக் கண்டறியவும் மற்றும் அதே நேரத்தில் பரிசு வாங்குவதற்காக அவர்களை அடையாளம் காணவும் காரில் உள்ள கணினியைப் பயன்படுத்தி லிபர்ட்டி நகரின் குற்றத் தரவுத்தளத்தைப் பயன்படுத்த முடியும். மேலும் விளையாட்டு நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் விளம்பரங்கள் ஆகியவற்றுடன் பல்வேறு பார்க்கக்கூடிய சேனல்களுடன் கூடிய உள்-விளையாட்டுத் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளையும் கொண்டிருக்கிறது. தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் வரலாற்றுச் சேனல், ரியாலிட்டி நிகழ்ச்சிகள், கார்டு விளையாட்டுகள் மற்றும் கார்ட்டூன்கள் உள்ளிட்ட பரவலான வகைகளை உள்ளடக்கியதாக இருக்கின்றன.

"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" 15 மோடுகளைக் கொண்ட விளையாட்டுக்களுடன் கூடிய ஆன்லைன் பல்விளையாட்டாளரையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது. இது 16 விளையாடுபவர்கள் (PC பதிப்பில் 32 விளையாடுபவர்கள்) வரை அனுமதிக்கிறது, மேலும் விளையாடுபவர்கள் நகர் முழுவதும் சுற்றிப்பார்க்கவும் அனுமதிக்கிறது. விளையாட்டின் படைகள் காவலர் தோன்றுதல், போக்குவரத்து மற்றும் ஆயுதங்கள் போன்ற பல மாறிகளைக் கட்டுப்படுத்த முடியும். விளையாட்டின் கன்சோல் பதிப்புகள் பிரி திரை அல்லது LAN பல்விளையாட்டாளர் மோடுகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை, ஆனால் PC பதிப்பில் LAN ஆதரவு இருக்கிறது.

ஆன்லைன் விளையாட்டுகள் தரப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் தரப்படுத்தப்படாத பந்தயங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும். தரப்படுத்தப்பட்ட விளையாட்டுவகையின் பரிசு பணமாக இருக்கிறது, அது விளையாடுபவரின் தரவரிசையைப் பொருத்து தீர்மானிக்கப்படுகிறது. விளையாடுபவர்கள் பெரும்பாலான விளையாட்டு மோடுகளில் விருப்பத்திற்கேற்ப அமைந்த பாத்திரங்களைப் பயன்படுத்த முடியும், மேலும் விளையாட்டில் பணம் சம்பாதிக்க சம்பாதிக்க அதிகப்படியான விருப்பத்தேர்வுகள் கிடைக்கும்.

பல்வேறு மாறுபட்ட விளையாட்டு மோடுகள் உள்ளன. டீம் டெத்மேட்ச், இதில் வழக்கமான டெத்மேட்சில் ஒன்று சேர்ந்து பலரைக் கொல்வதற்கு 2-8 பேர் வரை கொண்ட அணிகள் போட்டியிடுவார்கள்; டீம் மாஃபியா ஒர்க், இதில் 2–8 பேர் வரை கொண்ட அணிகள் மெய்காவலராய் செல்லுதல்/குறிப்பிட்ட நபரைக் கொல்லுதல் அல்லது கார்களைத் திருடுதல் போன்ற "மாஃபியாவிற்கான" ஒப்பந்தப் பணிகளை முடிப்பதற்காக போட்டியிடுவார்கள்; டீம் கார் ஜேக் சிட்டி, இதில் 2-8 பேர் வரை கொண்ட அணிகள் கார்களைத் திருடுவதற்கு மற்றும் அதனை சேதமடையாமல் வைத்திருந்து பணம் சம்பாதிப்பதற்காக போட்டியிடுவார்கள்; காப்ஸ் n' க்ரூக்ஸ், இதில் காவல்துறையினரைக் கொண்ட அணி திருடர்களுக்கு எதிராகப் போட்டியிட வேண்டும் (இதில் "ஆல் ஃபார் ஒன்" மாறுபாடு – இதில் காவலர்கள் பிரிக்கும் புள்ளிக்கு மெய்காவலராய் ஆவதற்கு முன்னர் திருடர்களின் "தலைவனைக்" கொல்ல வேண்டும், மற்றும் "ஒன் ஃபார் ஆல்" மாறுபாடு – இதில் காவலர்கள் பிரிக்கும் புள்ளியை அடைவதற்கு முன்னர் அனைத்து திருடர்களையும் கொல்ல வேண்டும் ஆகிய தனிக்கூறுகள் உள்ளன); மற்றும் டர்ஃப் வார், இதில் இரண்டு அணிகள் வரைபடத்தில் வடிவமைக்கப்பட்ட பகுதியின் கட்டுப்பாட்டை யார் அடைவது என்பதில் போட்டியிடுவார்கள், மேலும் முடிந்தரை சீக்கிரமாக கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவர வேண்டும் உள்ளிட்ட அணி சார்ந்த விளையாட்டுவகை மோடுகள் இருக்கின்றன.

மேலும் விளையாட்டு பல்வேறு பந்தயம் மற்றும் கூட்டுறவு மோடுகள் உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது, அதில் பந்தயம், இதில் விளையாடுபவர்கள் வழக்கமான ஆட்டோமொபைல் பந்தயத்தில் செக்பாயிண்டுகள் வழியாகப் போட்டியிடுவார்கள்; GTA பந்தய மாறுபாடு, இதில் விளையாடுபவர்கள் அவர்களது எதிரிகளுடன் போட்டியிடும் செயல்திறனுடன் ஆட்டோமொபைல் பந்தயத்தில் செக்பாயிண்டுகள் வழியாகப் போட்டியிடுவார்கள்; ஹேங்க்மேன்'ஸ் N.O.O.S.E., இது ஒரு கோ-ஆப் மோட் ஆகும், இதில் விளையாடுபவர்கள் விமான நிலையத்தில் இருந்து ஒரு நபரை அழைத்து வந்து அந்த நபரை காவலர்கள் கொலை செய்வதற்கு முன்னர் அவரைப் பாதுகாத்து பிரிக்கும் புள்ளிக்குக் கூட்டிச்செல்ல வேண்டும்; டீல் பிரேக்கர், இது ஒரு கோ-ஆப் மிசன், இதில் விளையாடுபவர்கள் எதிரிகளால் கைப்பற்றப்பட்ட கட்டுமான இடத்தை திடீர் தாக்குதல் நடத்த வேண்டும் மற்றும் எதிரிகளின் கூட்டம் தப்புவதற்கு முன்னர் அவர்களை துரத்திப்பிடிக்க வேண்டும்; மற்றும் பால் டா பேஸ் II, இது ஒரு கோ-ஆப் மிசன், இதில் விளையாடுபவர்கள் கப்பலில் உள்ளவற்றை வெளியேற்றிவிட்டு வெடிபொருட்களை வைத்து அழிக்க வேண்டும், "பாப் டா பேஸ்: ஆக்ட் II" என்ற மிசன் தலைப்பு கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ 3 உடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது, அதிலும் இதைப் போன்றே வெடிபொருட்களை கப்பலை அழிப்பது போல் இடம்பெற்றிருக்கும், ஆகியவை உள்ளடங்கியுள்ளன. மேலும் இந்த விளையாட்டில் கட்டற்ற மோட் தனிக்கூறும் இருக்கிறது, அதில் விளையாடுபவர்கள் எந்த இறுதி இலக்கும் இல்லாமல் அல்லது எந்த ஒரு மிசனையும் முடிக்காமல் வரைபடத்தின் முழுவதும் திறந்து உலாவலாம்.

ஒற்றை விளையாடுபவர் மோடில் இருக்கும் பவுலிங், டார்ட்ஸ் மற்றும் சிறு-விளையாட்டுக்களை ஒன்றுதிரட்டுதல் போன்ற சில தனிக்கூறுகள் பல்விளையாட்டாளர் மோடுகளில் தடைசெய்யப்பட்டிருக்கின்றன. ஏமாற்றுதல், கிளப்புகள் மற்றும் இணைய கேஃப் ஆகியவையும் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. இந்த எல்லைகள் மற்ற அனைத்து விளையாட்டு-வகைகளிலும் இருக்கக்கூடியதாகும்.

"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" நிக்கோ பெல்லிக்கின் கதையைத் தொடர்வதாக இருக்கிறது, இவர் முறையான ஆவணங்கள் ஏதுமில்லாமல் வந்து குடியேறியவர், மேலும் போஸ்னியன் போரை மிகவும் ஒத்திருக்கும் பெயரற்ற கிழக்கு ஐரோப்பியப் போரில் படை வீரராய் இருந்தவர். அவரது கடன்களில் இருந்து தப்பிப்பதற்காக, விளையாட்டு ஆரம்பிப்பதற்கு சில ஆண்டுகள் முன்பு அமெரிக்காவிற்கு குடிபெயர்ந்த அவரது உறவினர் ரோமனின் தொடர் வலியுறுத்தலில் காரணமாக, நிக்கோ கிழக்கு ஐரோப்பாவை விட்டு வெளியேறி லிபர்ட்டி நகருக்கு வருகிறார், அங்கு அவர் அவரது குற்றப் பின்னணியை மறந்துவிடலாம் என நம்புகிறார், மேலும் அமெரிக்கன் ட்ரீமைக் கைப்பற்றவும் முயற்சிக்கிறார். எனினும், நிக்கோ இங்கு வந்த பிறகு, அவர் விரைவில் ரோமனின் செலவளம் மற்றும் இன்பவாழ்க்கை சார்ந்த கதைகள் நிக்கோலின் கடன் மற்றும் பயங்கரவாதக்கும்பலுடன் போராட்டங்களை மறைப்பதற்காக சொல்லப்பட்டது எனப் புரிந்து கொள்கிறார். நிகோ, ரோமனை அவரது சிக்கல்களில் இருந்து காத்து அவருக்கு நகரில் புது வாழ்க்கையை உண்டாக்க முடியும் என நம்புகிறார்.

இதில் பின்னர் நிக்கோ லிபர்ட்டி நகருக்கு வந்ததன் காரணங்களில் ஒன்றாக அவரது பழைய இராணுவ அலகு ஃப்ளோரியன் க்ராவிக்கில் அவருக்கு நம்பிக்கை துரோகம் செய்த நபர் என அவர் குற்றஞ்சாட்டிய நபரைத் தேடுவதும் ஒன்று என வெளிப்படுத்தப்பட்டது. ரோமனுக்கு வட்டிக்குப் பணம் கொடுத்த விளாடிமி கிலெபோவ் மூலமாக லிபர்டி நகர பிராட்வாவுடன் நிக்கோ இணைப்பை உருவாக்குவார், பின்னர் அவர் விளாட் ரோமனின் கேர்ல் பிரண்டுடன் அடிக்கடி பாலுறவு வைத்திருந்ததன் காரணமாக அவரை கொன்றுவிடுவார். மேலும் நிக்கோ ஜமைக்கன் மருந்து மற்றும் ஆயுதங்கள் வியாபாரம் செய்யும் ஜேகோப் "லிட்டில் ஜேகோப்" ஹக்கஸ் மற்றும் அவரது சகோதரர் "ரியல் பேட்மேன்" ஆகியோருடன் நட்பு வைத்திருந்தார். நிக்கோ பின்னர் பிராட்வாவின் முக்கிய நபரான மிக்ஹெய்ல் ஃபாஸ்டின் மற்றும் அவரது உதவியாளர் டிமிட்ரி ராஸ்காலோவ் ஆகியோருடன் தொடர்பை ஏற்படுத்திக்கொள்கிறார். நிகோ ஃபாஸ்டினுக்காக பல வேலைகளை முடித்துத் தருகிறார், ஆனால் விரைவில் ஃபாஸ்டின் ஆற்றல்மிக்க பிராட்வா தலைவனின் மகனைக் கொல்வதற்க்கு நிக்கோவிடன் கட்டளை இடுகிறார், அது கிட்டத்தட்ட குழுச்சண்டையைத் தூண்டிவிடுகிறது. டிமிட்ரி ஒரு ஒப்பந்த உடன்படிக்கைக்கு முயற்சி செய்கிறார், ஆனால் இறுதியில் பெரெஸ்ட்ரோய்கா கிளப்பில் ஃபாஸ்டினைப் படுகொலைச் செய்துவிடுமாறு நிக்கோவுக்குக் கட்டளை இடுகிறார். பின்னர் டிமிட்ரி அவரது முதலாளியைக் கொல்லக் கட்டளையிட்ட நிக்கோவின் முன்னால் பணியாளர் ரே பல்கரினுடன்இரகசிய உடன்படிக்கை ஏற்படுத்திக்கொண்டு நிக்கோவை காட்டிக்கொடுக்கிறார். நிக்கோ அவரது வழியில் லிட்டில் ஜேகோப்பின் உதவியுடன் பதுங்கியிருந்து சண்டையிடுகிறார். எனினும், டிமிட்ரி மற்றும் பல்கரின் தப்பிவிடுகின்றனர், மேலும் ஜேகோப் அவர்களைப் பின்னால் பார்த்துக்கொள்ளலாம் என ஆலோசனை கூறுகிறார்.

பின்னர் உடனடியாக நிக்கோ மற்றும் ரோமன் இருவரும் அவர்களது ஹோவ் பீச் அபார்ட்மென்ட் மற்றும் டேக்சி நிறுவனம் போன்றவை ஆர்சன் தாக்குதலில் அழிக்கப்பட்ட போது போஹனுக்குத் தப்பிச்செல்ல கட்டாயப்படுத்தப்படுகின்றனர். இந்த நேரத்தில் ரோமன் அவரது கேர்ல்பிரண்ட் மல்லோரியிடம் அவரது காதலைச் சொல்வதற்கு திட்டமிட்டிருப்பதை வெளிப்படுத்துகிறார். போஹனின் இருந்த சமயம் நிக்கோ போஹனின் தெருக்களைச் சுத்தப்படுத்துவதால் பிரபலமடைய நினைக்கும் முன்னர் குற்றச்செயல் புரிந்து தப்பிய மேன்னி எஸ்க்யூலா; சிறுநேர மருந்து விற்பனையாளர் எலிசபெடா டோர்ரஸ்; ஐரிஸ் மாஃபியாவின் உறுப்பினரான பேட்ரிக் "பேக்கி" மெக்ரேரி; மற்றும் வளர்ந்த மற்றும் வளர்ந்துவரும் மருந்து விற்பனையாளர் பிளேபாய் எக்ஸ் ஆகியோருக்கான வேலைகளை எடுத்துச் செய்கிறார்.

எனினும், LCPD எலிசபெடாவின் மருந்து வியாபாரம் ஒன்றை தோல்வியடையச் செய்த போது போஹனில் நடக்கும் நிகழ்வுகள் மோசமானதாக இருந்தன அதனால் நிக்கோ அங்கிருந்து ஓடிவிடுகிறார். பரனோயியாவினால் எலிசபெடா கொகெயின் பழக்கத்திற்கு அடிமையாகிறார், மேலும் மேன்னி எஸ்க்யூலா மற்றும் அவரது கேமரா மேன் இருவரும் மருந்து விற்பனையில் அவரை எதிர்த்து நின்றதால் அவர்களைக் கொன்றுவிடுகிறார், பின்னர் நிக்கோ அந்த உடல்களை ஒரு டாக்டரிடம் அதில் உள்ள உறுப்புக்களைத் திருடுவதற்காக விற்றுவிடுகிறார். பின்னர் விரைவில் எலிசபெடா கைதாகிறார்.

அல்கோன்குவினில் அவரது புது முதலாளிகளுள் ஒருவரான மோப்-பாஸ் ரே பொக்கினோவால் வழங்கப்பட்ட முதிய அபார்ட்மெண்டுக்குக் குடியேறிய பிறகு, நிக்கோ இறுதியாக ஃப்ளோரியனைக் கண்டறிந்துவிடுகிறார், ஆனால் அவர் அவரது பெயரை பெர்னி கிரானெ என்று மாற்றிவைத்துக் கொண்டிருக்கிறார் என்று கண்டறிகிறார், மேலும் விரைவில் நிக்கோ அவரை இராணுவ அலகில் காட்டிக்கொடுத்ததற்கு பார்னி பொறுப்பல்ல என்பதையும் உறுதி செய்கிறார், மேலும் டார்கோ பிரெவிக் தொடர்பான எஞ்சிய சந்தேகத்துடன் அவரை விட்டுவிடுகிறார்.

மேலும் அல்கான் குவினில் நிக்கோ, பேக்கீயின் மூத்த சகோதரர்கள் ஜெரால்ட் மற்றும் டெர்ரிக் மற்றும் அவர்களது சகோதரி கேட் உள்ளிட்ட மெக்ரியரி குடும்பத்துடன் வலிமையான தொடர்பை உருவாக்கி வைத்திருந்தார், கேட்டுடன் அவர் டேட்டிங்கிலும் இருந்தார். நிக்கோ, பேக்கி மற்றும் டெர்ரிக் மெக்ரியரி ஆகியோர் ஒன்றிணைந்து மைக்கேல் "சென்ட். மைக்கேல்" கீன்னுடன் சேர்ந்து லிபர்ட்டி வங்கியை கொள்ளையடித்தனர். பிளேபாய் எக்ஸ் மற்றும் எப்படி விசயங்கள் இருக்க வேண்டும் என்பதில் மாறுபட்ட சிந்தனைகளைக் கொண்ட பிளேபாயின் பழைய வழிகாட்டி டிவேனே ஃபோர்ஜ் இருவருடனும் நிக்கோ பணிபுரிந்தார். ஃபோர்ஜுடன் நிக்கோ நண்பராக மாறினார், அதைப்பற்றி அவருக்குள் அவரையே சிறிது பார்த்ததாகக் கூறினார், அதேசமயம் பிளேபாய் கர்வம் மிகுந்தவராகவும் சுய-மனத்தாங்கல் உடையவராகவும் இருந்தார். இறுதியாக பிளேபாய் மற்றும் ஃபோர்ஜ் ஆகியோருக்கு இடையேயான நட்பு மிகவும் மோசமானதாக மாறியது, அதனால் அவர்கள் இருவரும் மற்றவரை கொலை செய்யச்சொல்லி நிக்கோவிடம் கேட்கின்றனர், அதில் எதைத் தேர்ந்தெடுப்பது என்பது நிக்கோவின் வாய்ப்பாக இருந்தது. ஒரு வேளை நிக்கோ பிளேபாயைக் கொன்றால், அவருக்கு பணம் கிடைக்காது, ஆனால் பிளேபாயின் நன்மதிப்பையும் நம்பிக்கையையும் பெற முடியும், அவனது நண்பனுடன் நட்புபாராட்டி இணைந்து கொள்ள அது சரியான வாய்ப்பாக அமையும். ஒரு வேளை நிக்கோ டிவேனேவைக் கொன்றால் அவருக்கு பணம் கிடைக்கும், ஆனால் பிளேபாய் அவரை கொடூரமான மனிதராய் நினைத்து ஏளனமாய் பார்ப்பார், மேலும் அவனுடன் கொண்ட உறவைத் துண்டித்துக்கொள்வார்.

கதைவழிமுறை முடிவை நோக்கிச் செல்லுகையில், நிழல் அரசு நிறுவனம் ("U.L. பேப்பர்" இன் பெயரின் கீழ் இருந்த), வயதான கொள்ளைக்கூட்டத்தான் ஜோன் கிராவெல்லியுடன் நிக்கோ இரகசிய உடன்படிக்கை ஏற்படுத்திக்கொண்டு, புகாரெஸ்டில் உள்ள டார்கோவைக் கண்டறிந்து, இறுதிப்பரிசு பெறுவதற்காக அவனை லிபர்ட்டி நகருக்கு கொண்டுவருவதற்கு ஏற்பாடு செய்ய வேண்டும் எனக் கட்டாயப்படுத்தியது. டார்கோவை எதிர்த்து நிக்கோ தாக்குதல் நடத்தினார், பின்னர் அவர் போதைக்கு அடிமையானவராக, குற்றமுள்ளவராக உடலும் உள்ளமும் மோசமானவராக மாறினார். விளையாடுபவர் பின்னர் டார்கோவைத் தூக்கிலடவோ அல்லது அவரது வாழ்க்கையைக் காப்பதற்கோ வாய்ப்பை உடையவராகிறார். பின்னர், அவரது கடந்தகால வணிகத்தைச் செய்யும் போது, கொள்ளைக்கூட்டத் தலைவர் ஜிம்மி பெகொரினோ நிக்கோவை பாருக்கு அழைத்து ஒரு இறுதி சலுகையை கேட்கிறார்; அது ஹெராயினை அவனுக்காக முயன்று பெற்று அதை டிமிட்ரி ராஸ்காலோவிடன் விற்பனை செய்ய வேண்டும் என்பதாகும்.

விளையாட்டின் இறுதிப்பகுதியில் விளையாடுபவரின் தேர்ந்தெடுப்பாக கதையை முடிப்பதற்கான இரண்டு சாத்தியமுள்ள முடிவுகள் இருக்கின்றன. இரண்டு முடிவுகளிலுமே நிக்கோ, டிமிட்ரியுடன் மிகவும் நெருக்கமாக நட்பு ஏற்படுத்திக்கொள்வதற்காக பெகோரினோவை எதிரியாகப் பார்க்கிறார், மேலும் இரண்டு பகைவர்களுமே கிட்டத்தட்ட ஒரே மாதிரியான சண்டைகளில் இறந்துவிடுகிறார்கள். ஒவ்வொரு முடிவிலும் இருக்கும் முக்கிய மாறுபாடு ரோமன் பெல்லிக்கோ அல்லது மெக்ரியரியோ இறப்பதாக்கும்.

விளையாடுபவர் துல்லியமான ரெவெஞ்ஜை த் தேர்ந்தெடுத்தால், நிக்கோ, டிமிட்ரியை அவர் ஹெராயினைக் கடத்துவதை மேற்பார்வையிடும் சமயத்தில் அவரது எண்ணெய்க் கப்பலில் பதுங்கியிருந்து தாக்குவார். எண்ணெய்க்கப்பலின் உட்பகுதியினுள் பின்னர் துப்பாக்கிச்சூடு நடைபெறும், மேலும் டிமிட்ரியை நிக்கோ கொன்றுவிடுவார். பின்னர் ஏற்படும் விளைவில், ரோமன் மற்றும் மல்லோரீயின் திருமணம் இடம்பெறும் மற்றும் நம்பிக்கை துரோகத்திற்குப் பிறகு மிகவும் சீற்றம் கொண்ட ஜிம்மி பெகோரினோ தேவாலயத்தின் வெளிப்புறத்தில் நிக்கோவின் காதலி கேட் மெக்ரியரியை வாகனத்தை வைத்து மோதிக்கொல்வார். நிக்கோ, ரோமன் மற்றும் லிட்டில் ஜேகோப் மூவரும் பெகோரினோவின் சில நபர்களைப் பின் தொடர்வார்கள், அவர்கள் ஆல்டெர்னியின் உள்ள கைவிடப்பட்ட சூதாட்ட விடுதிக்குச் செல்வார்கள். பெகொரினோவைக் கொல்வதற்கு நிக்கோ முயற்சிப்பார், ஆனால் அவர் ஹேப்பினஸ் தீவுக்கு படகின் மூலமாக தப்பிச் சென்றுவிடுவார். நிக்கோ, ரோமன் மற்றும் ஜேகோப் மூவரும் வானூர்தியில் பின்தொடர்ந்து செல்வார்கள், மேலும் இறுதியாக நிக்கோ கற்பிதப்படுத்தப்பட்ட "அமெரிக்கன் ட்ரீமுக்காக" ரோமன் மற்றும் ஜேகோப்பிடம் வருந்துவதற்கு முன்னர் பெகோரினோவைக் கொன்றுவிடுவார். இறுதி கட்டத்திற்குப் பிறகு, நிக்கோவை ரோமன் தொலைபேசியில் அழைத்து அவரும் மல்லோரியும் குழந்தை பெற்றுக்கொள்ள இருப்பதாகவும் அதற்கு கேட் எனப் பெயர் வைக்க இருப்பதாகவும் தெரியப்படுத்துகிறார்.

விளையாடுபவர் கடுமையாய் தாக்கும் டீலைத் தேர்ந்தெடுத்தால், நிக்கோ பரிவர்த்தனை மேற்கொள்ள கலத்துறையில் பில் பெல்லைச் சந்திப்பார். டிமிட்ரி அவரது பக்க வாணிகத்தில் நாசவேலை செய்கிறார், ஆனால் நிக்கோவும் பில்லும் அதனைப் பொருட்படுத்தாது மருந்துப் பணத்தை மீண்டும் பெறுகிறார்கள். நிக்கோ, பெகொனொரினொவிடம் இருந்து வாழ்த்து தெரிவிக்கும் அழைப்பைப் பெறுகிறார், அவர் அவரை டிமிட்ரியுடன் உடன்படிக்கையை ஏற்படுத்தியவர். எனினும், இந்த வாணிகத்திற்கு எதிராக இருந்த கேட், நிக்கோவின் மீது நம்பிக்கை இழந்து, ரோமன் மற்றும் மல்லோரியின் திருமணத்திற்கு வர மறுத்துவிடுகிறார். அந்த திருமணம் நடைபெறுகிறது மற்றும் டிமிட்ரியால் நிக்கோவைக் கொல்வதற்காக அனுப்பப்பட்ட ஒரு கொலைகாரன் சண்டையின் போது அவரைச் சுடுவதற்கு பதிலாக அஜாக்கிரதையாக ரோமனைச் சுட்டுக் கொன்றுவிடுகிறான். குழப்பமுற்ற மற்றும் பழிவாங்கும் எண்ணம் கொண்ட நிக்கோ, லிட்டில் ஜேகோப்புடன் அணி சேர்கிறார், மேலும் அவர்கள் ஆல்டெர்னியில் உள்ள கைவிடப்பட்ட சூதாட்ட விடுதிக்கு டிமிட்ரியையும் பெகொரினோவையும் கொல்வதற்காக செல்கின்றனர். சூதாட்டவிடுதியில், டிமிட்ரி வானூர்தி மூலமாக ஹேப்பினஸ் தீவுக்குத் தப்பிச் செல்வதற்கு முன்னர் வஞ்சகமாக பெகோரினோவைக் கொலை செய்துவிடுகிறார். நிக்கோவும் லிட்டில் ஜேகோப்பும் அவனைப் பின் தொடர்ந்து செல்கின்றனர், பின்னர் டிமிட்ரி கொல்லப்படுகிறார். கதை நிக்கோ அவரது அறிவாற்றலினால் செல்வச்செழிப்புடன் இருப்பதுடன், ஹேப்பினஸ் உருவச்சிலையின் ஒரு பகுதியைக் காண்பிப்பதுடன் முடிவடையும். இறுதிக்கட்டத்திற்கு பிறகு, மல்லோரி, நிக்கோவினைத் தொலைபேசியில் அழைத்து ரோமனின் குழந்தையைத் தான் சுமப்பதாகத் தெரிவிக்கிறார்.

"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" இல் நியூயார்க் நகரின் நான்கு மாநகராட்சிகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட நான்கு மாநகராட்சிகளைக் கொண்ட லிபர்ட்டி நகரின் மறுவடிவமைக்கப்பட்ட பதிப்பு இடம்பெற்றிருந்தது. "ப்ரோக்கர்" என்பது ப்ரோக்லினுக்குச் சமமானதாகும்; குயின்ஸ் என்பது "ட்யூக்ஸ்" ஆகும்; த ப்ரோங்க்ஸ் என்பது "போஹன்" மற்றும் மேன்ஹாட்டன் என்பது "அல்கான்குவின்" ஆகும். நகருக்கு அருகில் உள்ள சார்பற்ற மாநிலம் "ஆல்டெர்னி" ஆகும், இது வடக்கு நியூஜெர்ஸியை அடிப்படையாகக் கொண்டது, மேலும் பின்னர் சேனல் தீவு எனப்பெயரிடப்பட்டது. வல்லுனர்கள் ஸ்டேடின் தீவு போன்ற பகுதியைத் தவிர்த்துவிட்டார்கள், விளையாட்டுவகையின் அடிப்படையில் அதுபோன்ற சில பகுதிகள் நன்றாக இராது என அவர்கள் நம்பினர். இதில் சார்ஜ் தீவு (ராண்டல்'ஸ் தீவை ஓரளவுக்குச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது) மற்றும் காலனி தீவு (ரூஸ்வெல்ட் தீவைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது) ஆகிய இரண்டு சிறிய தீவுகள் காணப்படுகின்றன. தொடக்கத்தில், நகரின் பாலங்கள் தீவிரவாதிகளின் அச்சுறுத்தல் காரணமாக அடைத்து வைக்கப்பட்டிருந்தன, மேலும் விளையாடுபவர் அதனைக் கடக்க முயற்சித்தால் காவலர்களால் பின்தொடரப்பட்டு கொல்லப்படுவார், ஆனால் இறுதியாக முற்றுகைகள் தூக்கப்பட்டு விளையாடுபவர் ப்ரோக்கர், அல்கான்குவின் மற்றும் நார்த்வுட் ஹைட்ஸ் பாலங்களைக் கடக்க முடிந்தது, மேலும் நகரின் மற்ற பகுதிகளைச் சுற்றிப்பார்க்க முடிந்தது. "ஃபிரான்சிஸ் சர்வதேச விமானநிலையம்" என்பது நியூயார்க் நகர பல்வேறு நகர்ப்பகுதி விமானநிலையங்களைச் சார்ந்ததாக இருந்தது, மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் லாக்வார்டியா மற்றும் JFK ஆகியவை போல் இருந்தது.

"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" இல் தோன்றும் பாத்திரங்கள் அனைத்தும் லிபர்டி நகரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட பல்வேறு குழுக்கள் மற்றும் குறைந்த இனக் குழுக்களை சார்ந்த வெவ்வேறான குழுக்கள் ஆகும். விளையாடுபவர் கிழக்கு ஐரோப்பியப் போரின் படைவீரர் நிக்கோ பெல்லிக்கைக் கட்டுப்படுத்தலாம். டான் ஹவுசரைப் பொறுத்தவரை, "நாங்கள் விரும்பிய பெரும்பாலான பாத்திரங்கள் இறந்து விட்டனர்", ஏறத்தாழ முந்தைய விளையாட்டுகளின் எந்த பாத்திரங்களும் திரும்பவில்லை, இதனால் உள்-விளையாட்டு கிராஃபிட்டியால் இந்த பாத்திரங்களை வழிஅனுப்ப வேண்டி இருந்தது.

இதன் வரிசையில் உள்ள முந்தைய விளையாட்டுகளைப் போலல்லாமல், "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" இன் நடிகர்களின் குரலுக்கு குறிப்பிடும் படியாக உயர்-முக பிரபலங்கள் பொருத்தப்படவில்லை, அதற்கு பதிலாக மைக்கேல் ஹாலிக், ஜசன் ஜும்வால்ட், திமோதி ஆடம்ஸ் மற்றும் கூலி ரான்க்ஸ் போன்ற குறைவாக அறியப்பட்ட நடிகர்கள் இதற்காக பொருத்தப்பட்டிருந்தனர். எனினும், லகி பாப், ஜூலியட் லீவிஸ், கார்ல் லாகெர்பெல்ட், DJ பிரிமியர், பெஸ் வாட்லெ மற்றும் லஸ்லாவ் ஜோன்ஸ் போன்ற பல்வேறு உயர்-முக DJக்கள் விளையாட்டினுள் உள்ள பல்வேறு வானொலி நிலையங்களில் நிகழ்ச்சி நடத்துபவர்களாக இருந்தனர். ஃபிரெட் ஆர்மிசன் லாஸ்லோவின் "இண்டெக்ரிட்டி 2.0" வின் பல்வேறு கெளரவப்பாத்திரங்களில் தோன்றியதுடன், "சாட்டர்டே நைட் லைவ்" நடிகர்களான பில் ஹாடெர் மற்றும் ஜசன் சுடிகிஸ் முறையே நடுநிலையான மற்றும் மாறாத நிலையில் உள்ள வானொலிப் பேச்சு நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றினர். காட் வில்லியம்ஸ் மற்றும் ரிக்கி கெர்வெய்ஸ் ஆகியோரும் கூட உள்-விளையாட்டு நகைச்சுவைக் கிளப்பில் அவர்களது ஒத்த தன்மைகள் மற்றும் நகைச்சுவை சித்தரிப்புகளை செய்தனர். ஜிம் நோர்ட்டன், பேட்ரைஸ் ஓனியல், ரிக் ஷாபிரோ மற்றும் ராபர்ட் கெல்லி உள்ளிட்ட ஏராளமான மற்ற நகைச்சுவையாளர்கள் வானொலியில் மற்றும்/அல்லது உள்-விளையாட்டுப் பாத்திரங்களாகத் தோன்றினர்.

"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ" வரிசையின் முந்தைய விளையாட்டுகளைப் போன்று, "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV"" " சவுண்ட்டிராக்கை கொண்டிருந்தது, இதன் மூலம் விளையாடுபவர் வாகனத்தில் செல்லும் போது வானொலி நிலையங்களின் மூலமாக அதைக் கேட்க முடியும். 18 வானொலி நிலையங்களின் மூலம் லிபர்ட்டி நகரத்திற்கு சேவைகள் வழங்கப்பட்டன, அதில் மூன்று பேச்சு வானொலி நிலையங்களாகும். மற்ற நிலையங்கள் நீண்ட எல்லையைக் கொண்ட பாணியில் இசையைக் கொண்டிருந்தன. ஜெனிசிஸ், டேவிட் பூவி, ஸ்மாஷிங் பம்ப்கின்ஸ், த சிஸ்டர்ஸ் ஆப் மெர்சி, செர்யோகா, பாப் மர்லெ, டான் ஓமர், த ஹூ, எலக்டிரிக் லைட் ஆர்கெஸ்ட்ரா, குயின், ப்ளாக் சாபாத், பிலிப் க்ளாஸ், சிமியன் மொபைல் டிஸ்கோ, நாஸ், கன்யே வெஸ்ட், ஆர். கெல்லி, லாய்டு, மைல்ஸ் டேவிஸ், லூஸ் எண்ட்ஸ், எல்டன் ஜான், ZZ டாப், ஆர்.இ.எம்., எம்சி லைட் மற்றும் பாரி ஒயிட் ஆகியவற்றில் இருந்து டிராக்குகள், குறிப்பிடும் படியாக விளையாட்டின் சவுண்ட்டிராக்கில் சேர்க்கப்பட்டிருந்தன. "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" இன் கருப்பொருள் பாடலான (தொடக்க இசை) "சோவியட் கனெக்சன்" மைக்கேல் ஹண்டரால் இயற்றப்பட்டது, இவர் "Grand Theft Auto: San Andreas" க்கும் கருப்பொருள் பாடலை இயற்றி இருந்தார்.

இந்த விளையாட்டிற்கு "Grand Theft Auto: San Andreas" ஐ ஒத்த இசை அமைப்பு பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது. இதன் வரிசையில் இருந்த பிற விளையாட்டுகளில், ஒவ்வொரு வானொலி நிலையமும் ஒற்றைச்சுற்று ஒலிக்கோப்புகளை அம்சமாகக் கொண்டிருந்தன, இதில் ஒரே பாடல்கள் ஒலிபரப்பப்பட்டன, மேலும் அதில் வரும் அறிவிப்புகளும் விளம்பரங்களும் ஒவ்வொரு நேரத்திலும் அதே முறையில் ஒலிபரப்பப்பட்டன. "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" இல் இருந்த வானொலி நிலையங்களில், ஒவ்வொரு ஒலிக்கோப்பும் தனியாக வைக்கப்பட்டிருந்தன, மேலும் அதில் "கலவையாக" தொடர்பின்றி, பல்வேறு வகைகளில் பாடல்களை ஒலிக்க இடமளிக்கப்பட்டன, ஒவ்வொரு நேரத்திலும் பாடல்களைப் பற்றிய அறிவிப்புகள் மாறி இருந்தன, மேலும் கதைக்களத்தில் நிகழ்ச்சிகள் வானொலி நிலையங்களில் அறிவிக்கப்பட்டன. கற்பனை லிபர்ட்டி நகரத்தை ஒன்றுசேர்த்து மேற்கோள் காட்டுவதற்காக குறிப்பிட்ட பாடல்களும் தொகுக்கப்பட்டிருந்தன.

ராக்ஸ்டார் கேம்ஸ் மற்றும் Amazon.comக்கு இடையே ஆன கூட்டைத் தொடர்ந்து, விளையாடுபவர்கள் உண்மை உலக MP3க்களை "GTA IV" இன் உள்-விளையாட்டு செல்லிடப்பேசி வழியாக வாங்க முடிந்தது. விளையாடுபவர்கள் நிக்கோவின் தொலைப்பேசியில் ZIT-555-0100 என்ற எண்ணை சுழற்றி அவர்களுக்கு விருப்பமான வானொலி பாடல்களைக் குறிக்க முடிந்தது. பிறகு அவர்களுக்கு வரும் குறுஞ்செய்தியின் பாடலின் பெயர் மற்றும் கலைஞர்களைப் பற்றி தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கும். விளையாட்டாளர் ராக்ஸ்டாரின் 'சோசியல் கிளப்' வலைத்தளத்தில் பதிவு செய்திருந்தால், அவன் அல்லது அவள் Amazon.comஇன் ப்ளேலிஸ்டின் இணைப்புடன் கூடிய ஒரு உண்மை உலக மின்னஞ்சலை பெறுவார், இதில் விளையாட்டாளரின் குறிக்கப்பட்ட பாடல்கள் அனைத்தும் விற்பனைக்காக பட்டியலிடப்பட்டு இருக்கும்.

"Grand Theft Auto: San Andreas" இன் வெளியீட்டிற்குப் பிறகு வெகுவிரைவிலேயே, நவம்பர் 2004 இல் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" இன் வேலை தொடங்கப்பட்டது. "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" க்காக ஏறத்தாழ 150 விளையாட்டு வல்லுனர்கள் வேலை செய்தனர், இவர்களை "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ III" இன் மைய உறுப்பினர்களைக் கொண்ட அணி வழிநடத்தியது. இந்த விளையாட்டானது ராக்ஸ்டாரின் சொந்த ரேஜ் விளையாட்டு இஞ்சினைப் பயன்படுத்தியது, எபோரியா விளையாட்டு அனிமேசன் இஞ்சினுடன் ஒருங்கிணைத்து முந்தைய "ராக்ஸ்டார் டேபிள் டென்னிஸில்" இது பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது. முன்-எழுதப்பட்ட அனிமேசன்களுக்குப் பதிலாக, விளையட்டாளர்களின் நகர்வுகளைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிக்காகவும், பாத்திரங்களின் இயக்கங்களை மிகவும் இயல்பாகக் கொடுப்பதற்காகவும் நடைமுறை அனிமேசனை எபோரியா பயன்படுத்தியது. எபோரியா எஞ்ஜினானது, விளையாட்டாளரின் நடவடிக்கைகளை மிகவும் இயல்பான வழியில் கொடுக்க NPCஐ இயலச் செய்தது. ஒரு வெள்ளோட்டத்தில், ஒரு விளையாட்டாளர் திரையின் வெளியே NPCஐத் தட்டியபோது அந்த பாத்திரம் அவன் விழுவதிலிருந்து தடுத்து விழும்பின் மேல் பிடிக்கிறது. கடினமான முக பாவனைகளையும் உதடு அசைவுகளை செயல்படுத்தும் செயல்பாடுகளை எளிதாக்குவதற்காகவும், உருவப்பட அளவுமுறைகளில் இருந்து இணைப்பியையும் இந்த விளையாட்டு பயன்படுத்துகிறது. ஸ்பீட்டிரியின் வழியே இந்த விளையாட்டானது கிளைப்பாகங்ளை உண்டாக்குகிறது.

"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" ஐ மிகவும் இயல்பாகவும், நுணுக்கமான நடை மற்றும் பாணி உடையதாகவும் மாற்றுவதற்கு ஆலோசிக்கப்பட்டது, கன்சோல்களின் மாற்றங்களின் ஒருபகுதி விளைவாக உயர் வரையறை கிராபிக்ஸ் மற்றும் சில கன்சோல்களில் புதிய மேம்படுத்தப்பட்ட ஆற்றல்கள் போன்றவை அளிக்கப்பட்டன. ராக்ஸ்டாரின் துணை-உரிமையாளர் டான் ஹவுசர், கூறும் போது "உயர் வரையறை என்றால் உண்மையில் என்ன என்ற யோசனைப் பற்றிய ["GTA IV" ] சுலோகத்தை பற்றி நாம் இங்கு பேசிக் கொண்டிருக்கிறோம். நாம் இங்கு சாதித்திருப்பது, கிராபிக்ஸின் எல்லைகளை மட்டுமல்ல, வடிவமைப்பின் அனைத்து பண்புகளிலும் நாம் சாதித்துள்ளோம். [...] உங்களுக்குத் தெரியுமா, ஏதேனும் புதிதாய் மிகவும் இயல்பாகவும், ஒரேநேரத்தில் மிகவும் பிடிப்பதற்காகவும் முயற்சிக்கப்பட்டது, ஆனால் இன்னும் பிற விளையாட்டுகளில் இருப்பதைப் போல அனைத்தும் தொடர்ந்து உடன்பட்டிருக்கிறது." கலை இயக்குனர் ஆரோன் கர்பட், அவர்கள் விளையாட்டிற்கு நியூயார்க்கை தேர்ந்தெடுத்தற்கான காரணங்களாக "வியப்புடைய, மாறுபட்ட தன்மையுள்ள, கிளர்ச்சியூட்டுகிற, திரைப்பட நகரம் இது என்பது நாம் எல்லோருக்கும் தெரியும். [...] இருந்தும் விவரங்களைக் கொடுப்பதற்கும், மாறுபட்ட வாழ்க்கையைக் கொடுப்பதற்கும் நாம் நம்பிக்கையுடன் உள்ளோம், இந்த விசயங்கள் சிறந்த அமைப்புடன் அந்த நகரத்தைப் போன்றே விளையாட்டின் கோணம் அடிப்படையாக் கொண்டுள்ளதை, ஒரு தகுந்த வார்த்தையால் சொல்ல இயலவில்லை" எனக் கூறினார். டான் ஹவுசர் மேலும் கூறும் போது "நாம் அதிக உயர் வரையறையின் வேலை பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறோம் என்பதும் அதற்காக நமக்கு பல்மடங்கு ஆராய்ச்சி தேவைப்படுகிறது என்பதும் நமக்குத் தெரியும், நாம் ஒரு உயர்ந்த இடத்தில் நமது காலடித் தடத்தை பதிக்க விருப்பம் கொண்டுள்ளோம்" எனவும் கூறினார். வல்லுனர்கள் நியூயார்க் நகரத்தினை மறுகட்டமைப்பு செய்யும் தடைகளை உணர்ந்து அதை உருவாக்கத் தவிர்த்தனர், டான் ஹவுசர் கூறும் போது "நாம் எப்போதும் ஒரு செயலைச் செய்யும் போது அது பார்பதற்கு இயல்பானதாகவும் தரம்மிகுந்த இயல்பான சூழ்நிலையைக் கொண்டதாக இருக்கவேண்டுமென விரும்புகிறோம், ஆனால் இது விளையாட்டு வடிவமைப்புப் பார்வையில் இருந்து வேடிக்கையாக உள்ளது" எனக் கூறினார். "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ" வரிசையில் இது ஒரு மாபெரும் தனிப்பட்ட நகரமாக அதிக அளவு விவரங்களுடன் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" இன் லிபர்டி நகரத்தின் விளக்கம் உள்ளது. சான் ஆண்டிரெஸைக் காட்டிலும் சிறிய நகரமாக இருந்தாலும், "நகரத்தின் உயர அளவின் மட்டம், நீங்கள் உள்ளே செல்லவிருக்கும் கட்டடங்களின் எண்ணிக்கை, மேலும் அந்த கட்டடங்களின் விவரங்கள்" ஆகியவற்றைப் பார்க்கும் போது லிபர்டி நகரம் அதன் மதிப்பை ஒப்பிட்டு பார்க்கும் படி உள்ளது. சான் ஆண்டிரெஸின் பரவலான திறந்த பாலைவனங்களைப் போன்று, எந்த ஒரு அழிந்துவிட்ட பகுதிகள் அல்லது பொருத்தமற்ற வெளிகள் இல்லாமல் இருப்பதே லிபர்டி நகரத்தின் குறிக்கோளாகும். ஸ்காட்லாண்டின் எடின்பர்க்கை அடிப்படையாகக் கொண்ட ராக்ஸ்டார் நார்த் அணியானது இயல்பான சூழ்நிலையைப் உருவாக்குவதற்காக, நியூயார்க்கில் இரண்டு முறை பயணித்து ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டது, அதில் ஒன்று செயல்திட்டத்தின் ஆரம்பத்திலும் (ஒவ்வொரு "GTA" விளையாட்டிலும் இது நிகழ்த்தப்படுகிறது), மற்றொரு சிறிய பயணம் மேம்பாடுகளுக்கு உதவியாக இருப்பதற்காகவும் மேற்கொள்ளப்பட்டது. நியூயார்க்கை அடிப்படையாகக் கொண்ட முழுநேர ஆராய்ச்சி அணி, போக்குவரத்து மாதிரிப்படங்களின் வீடியோக்களுக்கு, சூழ்வட்டாரங்களுடைய குறைந்த மனித இனங்களில் இருந்துவரும் தகவல் எல்லைகளுக்கான முன்னேற்ற கோரிக்கைகளை கையாளுகிறது.

டான் ஹவுசர் மற்றும் ருபெர்ட் ஹம்பயர்ஸினால் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" க்கான கதை எழுதப்பட்டது. ஒரு பலமான கலைசார்ந்த அல்லது திரைப்பட விளைவுகளைக் கொண்ட முந்தைய "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ" விளையாட்டுகளைப் போலல்லாமல், "எந்த ஒரு திரைப்பட விளைவுகளும் ["GTA IV" இல் இல்லை]", என டான் ஹவுசர் கூறினார், "நாம் உணர்வுப்பூர்வமாக செல்ல முயற்சிக்கிறோம், நன்று, வீடியோ விளையாட்டுகள் அடுத்த நிலைக்கு மேம்படுத்தப்படுவதாக இருந்தால், அன்பான பங்களிப்பு அல்லது பிற பொருளின் மேற்கோள் அந்த செயல்பாடுக்கு முயற்சி செய்யப்படவில்லை. இது அதன் உண்மையான இடத்தையே மேற்கோள் காட்டுகிறது" எனவும் கூறினார். ஹவுசர் மேலும் கூறும் போது, "பாத்திரங்களைப் பொறுத்தவரை, [ஒரு] திரைப்படத்தில் இருந்து எடுக்கப்பட்டதைப் போல் அல்லாமல், கண்டிப்பாக மற்றொரு புதுமையை நாம் எதிர்பார்க்கிறோம். [...] இந்த பாத்திரங்களைப் பற்றி ஒருவேளை [நாம்] நாமே ஏதாவது செய்யலாம்" எனக் கூறினார்.

இசை மேற்ப்பார்வையாளர் இவன் பவ்லோவிச் கூறுகையில் "[நாம்] இன்றைய நியூயார்க் எப்படி இருக்கிறது என்ற பாடலை தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும், ஆனால் அந்த விளையாட்டு வெளிவரும் போது பழையது என அவர்கள் நினைத்து விடக்கூடாது" எனக் கூறினார். பதிப்புகள் மற்றும் வெளியீட்டு உரிமைகளைப் பெற, இதன் வல்லுனர்கள் 2000க்கும் மேற்பட்ட மக்களை சந்தித்தனர். "வாக் த நைட்" என்ற இசைக்குழு பாடலுக்கு உரிமத்தைப் பெற, முந்தைய ஸ்காட் பிரதர்ஸின் உறுப்பினரான சீன் டெலனெயின் உறவினரை அவர்கள் தனியார் துப்பறிவாளரை நியமித்துத் தேடினர். இந்தத் தொடக்கங்களின் பேரம் முடிவுற்றதில், "பில்போர்ட்" அளித்த அறிக்கையில், ராக்ஸ்டார் ஒவ்வொரு இசைப்பாடலுக்காகவும் அதிக அளவாக $5,000 கொடுத்ததாகவும், ஒவ்வொரு பதிவு டிராக்கிற்காகவும் மற்றொரு $5,000 கொடுத்ததாகவும் கூறியது. விளையாட்டாளர்கள் இசையை வாங்குவதற்காக விளையாட்டில் உள்ள பதிவகத்திற்குச் செல்ல வேண்டும் என்பதும், நிக்கோ ஒரு எம்பி3 ப்ளேயர் வைத்திருப்பதாகவும் வல்லுனர்கள் தொடக்கத்தில் கருதினார், ஆனால் இந்த இரண்டு யோசனைகளும் பின்னர் நீக்கப்பட்டது. "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IVஇன் கருப்பொருள் பாடலான "சோவியட் கனைக்சன்" மைக்கேல் ஹண்டரால் இயற்றப்பட்டது, " கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: சான் ஆண்டெரஸின்" கருப்பாடலையும் இவரே இயற்றி இருந்தார். " ஆடைஅலங்கார வடிவமைப்பளார் கர்ல் லஜெர்பெல்ட், இசைக்கலைஞர்களான லகி பாப், பெமி குட்டி, ஜிம்மி கெஸ்டப்போ மற்றும் ருஸ்லனா, மற்றும் உண்மை-வாழ்க்கை வானொலி பேச்சு நிகழ்ச்சி தொகுப்பாளர் லஸ்லோ ஜோன்ஸ் உள்ளிட்டவர்கள் வானொலி DJகளுக்காக குரல்களை வழங்கி இருந்தனர். " DJ கிரீன் லேண்டெர்ன் வானொலி நிலையம் த பீட் 102.7இல் விளையாட்டிற்கான ஹிப்-ஹாப் டிராக்குகளை தனியாக வழங்கினார். " "உள்-விளையாட்டு வானொலி நிலைய மாசிவ் B சவுண்ட்சிஸ்டம் 96.9ஐ நடத்திக் கொண்டிருக்கும் ரெக்கார்ட் லேபிள் உரிமயாளர் மற்றும் பதிவுத் தயாரிப்பாளர் பாபி கொண்டெர்ஸ், லிபர்டி நகரத்தின் நகராண்மையை மேற்கோள்கள் காட்டுவதற்காக அதிகமான முயற்சியாக டிராக்குகளை மறுபதிவு செய்யவதற்கு நடன அரங்கு கலைஞர்களைப் பெறுவதற்கு ஜமைக்காவிற்கு பறந்தார்." 

பிறகு மைக்ரொசாப்ட்டின் பொழுதுபோக்கு தொழில் பிரிவு நிர்வாகத் துணைத்தலைவர், பீட்டர் மூரே, "GTA IV" தற்காலிக முத்திரையை வெளிப்படுத்துவதற்கு அவரது கைப்பகுதியைச் சுழற்றி எக்ஸ்பாக்ஸ் 360இல் இந்த விளையாட்டு இடம்பெறும் என E3 2006 இல் அறிவித்தார். தொடக்கத்தில் ராக்ஸ்டார் கேம்ஸ், 16 அக்டோபர் 2007ஐ வெளியீட்டு தினமாக இருக்கும் என வாக்களித்திருந்தது; எனினும், டேக்-டூ, அவர்களது 2008 நிதிநிலைமை முடிவுகளின் மதிப்பைப் பெறுக்குவதற்கும் மற்றும் "ஹாலோ 3" போன்ற மிகவும் எதிர்ப்பார்க்கப்படும் தலைப்புகளுடனான போட்டியைத் தவிர்ப்பதற்கும் அவர்கள் விளையாட்டின் வெளியீட்டுத் தேதியை தாமதமாக தேர்ந்தெடுக்கலாம் என வெட்புஸ் மோர்கன் ஆராய்ச்சியாளரான மைக்கேல் பாச்டெர் அறிவுறுத்தினார். ராக்ஸ்டார் அதற்கு பதிலளிக்கும் வகையில் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" "அக்டோபரின் பிற்பகுதியில்" வெளியிடுவதற்கான நிலையில் உள்ளது என்றது. 2 ஆக்ஸ்ட் 2007 இல், டேக்-டூ அவர்களது முந்தைய கருத்துகளுக்கு எதிர்மாறாக, "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" அதனுடைய உண்மையான வெளியீட்டுத் தேதியான 16 அக்டோபர் 2007 இல் வெளியிடப்படப் போவதில்லை என அறிவித்தது, மேலும் அவர்களது 2008 இன் இரண்டாவது (பிப்ரவரி-ஏப்ரல்) காலிறுதி நிதி ஆண்டு வரை தாமதப்படுத்தப்படும் என அறிவித்தது. பார்வையாளர்களுடன் பின்னர் நடந்த கலந்தாய்வுக் கூட்டத்தில், டேக்-டூவின் ஸ்ட்ரஸ் ஜெல்நிக் "பெரும்பாலான தொழில்நுட்ப பிரச்சனைகள்... பிரச்சனைகளல்ல சவால்கள்" தான் தாமதமாவதாகக் காரணம் தெரிவித்தார். ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்பின் விளையாட்டின் தொழில்நுட்ப இடையூறுகளுடன், எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 இன் தகவல் சேமிப்பு பிரச்சனைகளே தாமதத்திற்குக் காரணம் என வெளிப்படுத்தப்பட்டது. 24 ஜனவரி 2008 இல், "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" 29 ஏப்ரல் 2008 இல் வெளியிடப்படும் என டேக்-டூ அறிவித்தது. வெளியீட்டு தேதி அருகில் இருந்தபோது, ராக்ஸ்டார் கேம்ஸ் மற்றும் டேக்-டூ இரண்டும், தொலைக்காட்சி விளம்பரங்கள், இணையதள வீடியோ, பில்போர்ட்ஸ், வைரல் சந்தைப்படுத்துதல், மற்றும் மறுவடிவமைப்பு வலைத்தளம் உள்ளிட்ட பல்வேறு வடிவங்களில் பலமாக விளையாட்டை விளம்பரப்படுத்தினர். ப்ளேஸ்டேசன் 3 மற்றும் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 ஆகியவற்றின் சிறப்பு பதிப்பு விளையாட்டும் வெளியிடப்பட்டன. 18 ஏப்ரல் 2008 இல், டேக்-டூ பங்குதாரர்கள் சந்திப்பில், டேக்-டூ CEO பென் ஃபெடர் ஏற்கனவே "GTA IV" "சிறப்பான வெற்றியைப்" பெற்றுள்ளது என அறிவித்தார் மேலும் "தயாரிப்பில் மற்றும் வாகனங்களில் இது விற்பனையாளர்களுக்குச் சென்று கொண்டிருக்கிறது" எனவும் தெரிவித்தார். மொத்தமாக, "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" ஐ முழுமையடைய 1000க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் மூன்றரை வருடங்கள் எடுத்துகொண்டனர், இது வரை தயாரிக்கப்பட்ட மற்ற விளையாட்டுகளை விட அதிகம் செலவழிக்கப்பட்டு இருந்ததால், இதன் மொத்த செலவு மதிப்பு தோராயமாக $100 மில்லியன் இருக்கும் எனக் கணக்கிடப்பட்டது.

"GTA IV" இன் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 பதிப்பிற்கான உபகதைப் பொருளடக்கத்தை ராக்ஸ்டார் கேம்ஸ் வெளியிட்டது. 17 பிப்ரவரி 2009இல் எனத் தலைப்பிடப்பட்ட முதல் எபிசோட் எக்ஸ்பாக்ஸ் லைவ்வில் வெளியிடப்பட்டது. இந்த எபிசோடானது ஜானி க்லெபிட்ஸ் என்ற புதிய மையப் பாத்திரத்தைக் கொண்டிருந்தது, இவர் லிபர்டி நகரின் பைக்கர் கேங் த லாஸ்டின் உறுப்பினராக உள்ளார், இந்த கேங் பல்வேறு "GTA IV" பணித்திட்டங்களை கொண்டிருந்தது. ராக்ஸ்டார் கேம்ஸின் படைப்பு வளர்ச்சியின் துணைத்தலைவரான டான் ஹவுசர், இந்த எபிசோட் "லிபர்டி நகரத்தின் மாறுபட்ட பக்கத்தைக்" காட்டுகிறது என வலியுறுத்தினார். ராக்ஸ்டார் கேம்ஸின் உற்பத்திப் பொருள் மேம்பாட்டு துணைத்தலைவர் ஜெரொனிமோ பரேரா, இந்த எபிசோட்டுகள் அனைத்தும் பரிசோதனைகளாகும் என்று கூறினார் ஏனெனில் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 இன் ஆன்லைன் பொருளடக்கத்தை தேவையான பயனர்கள் உபயோகப்படுத்துகின்றனரா என அவர்களுக்கு சரியாகத் தெரியவில்லை. டேக்-டூ இண்டெராக்டிவின் தலைமை நிதி அதிகாரி லேய்னி கோல்ட்ஸ்டெய்ன், முதல் இரண்டு எபிசோடுகளுக்காக மைக்ரோசாப்ட் மொத்தமாக $50 மில்லியனை செலுத்தியுள்ளது எனக் கூறினார்..

இந்தப் பொருளடக்கம் முதன் முதலில், 9 மே 2006 இல் மைக்ரோசாப்டின் 2006 E3 பத்திரிகை கலந்தாய்வு கூட்டத்தில் அறிவிக்கப்பட்டது. மைக்ரோசாப்டின் செயல்பாட்டு பொழுதுபோக்குத் தொழில் பிரிவுத் தலைவரான பீட்டர் மூரே பிறகு, "காவிய எபிசோட் தொகுப்புகளாக" இந்த பதிவிறக்க பொருளடக்கம் இருக்கும் எனவும், ஒரு கூடுதலான கார் அல்லது பாத்திரமாக இருக்காது என விவரித்தார். கலந்தாய்வுக் கூட்டத்தின் பத்திரிக்கை வெளியீட்டின் போது, இந்த விளையாட்டு "முழுவதுமான மணிக்கணக்கான புதிய விளையாட்டுவகையைக்" கொண்ட தொகுப்புகளை உள்ளடக்கியதாக இருக்கும் எனக் கூறப்பட்டது.
இரண்டாவது எபிசோடான "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: த பால்லட் ஆஃப் கே டோனி" , 29 அக்டோபர் 2009 இல் வெளியிடப்பட்டது. "கே டோனி" என்றழைக்கப்படும் டோனி பிரின்ஸ் என்ற இரவுவிடுதி உரிமையாளரான ஒரு சிறிய குற்றவாளியின் உதவியாளரான லூயிஸ் லோப்ஸின் மீது இந்த எபிசோட் மையப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, அவனுடைய நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பதிற்கு இடையே நடக்கும் மோதல்கள் இந்த எபிசோட்டில் மையப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.

இரண்டு எபிசோடுகளும் "Grand Theft Auto: Episodes From Liberty City" என்று அழைக்கப்படும் முழுமையான விளையாட்டாக வெளியிடப்பட்டது, இதை விளையாட தொடக்க "கிராண் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" தேவைப்படவில்லை.

விளையாட்டின் வெளியீட்டிற்குப் பிறகு, பல்வேறு ப்ளேஸ்டேசன் 3 மற்றும் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 உரிமையாளர்கள், விளையாட்டின் தொடக்கக் காட்சிகளின் போது இது ஓடாதவகையில் தடைபட்டு உறைந்துவிடுவதாக புகார் கூறுவதாக கொடாக்கு தெரிவித்தது. மேலும் வெளியீட்டு தினத்தில் பெரும்பாலான ப்ளேஸ்டேசன் 3 பயனர்களுக்கான ஆன்லைன் பல்விளையாட்டாளர் பிரிவானது செயலிழந்ததாக கோடாக்கு தெரிவித்தது. 7 மே 2008 இல், விளையாட்டில் பல்விளையாட்டாளர் அனுபவத்தை மேம்படுத்த ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்பின் பேட்சை ராக்ஸ்டார் வெளியிட்டது. ராக்ஸ்டாரைப் பொறுத்தவரை, இந்த அப்டேட்டானது கேம்ஸபையின் சர்வர்கள் அளவுக்கு மீறிய சுமையை ஏற்றுவதில் இருந்து தடுக்கிறது, இதனால் அந்த சர்வர்கள் தாக்கப்படுவதால் ஏற்படும் விளையாட்டுத் தடுமாற்றம் மற்றும் தடைபடுதலைக் குறைக்கிறது. 23 ஜூன் 2008 இல் இருந்து பல்விளையாட்டாளர் ஃபிக்ஸஸ் கிடைக்கப்பெற்றன.

27 அக்டோபர் 2008 இல், ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்புக்கு ட்ரோபி ஆதரவை உள்ளடக்கிய அப்டேட்டை ராக்ஸ்டார் வெளியிட்டது. எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 இன் சாதனைகளைப் போன்று, சில தனித்துவ வேலைகள் முழுமையுறுவதால் ட்ரோபிஸ் திறக்கப்படலாம்.

15 நவம்பர் 2008 இல், ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்பு விளையாட்டிற்காக மற்றொரு பேட்ச் (1.04) வெளியிடப்பட்டது.

12 டிசம்பர் 2008 இல், மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் பதிப்பு விளையாட்டிற்காக ஒரு பேட்ச் (1.0.1.0) வெளியிடப்பட்டது. இந்த பேட்ச்சானது நேரடி உள்ளீட்டு ஆதரவை கூடுதலாகக் கொண்டு, மைக்ரோசாப்ட் அல்லாத கட்டுப்பாட்டாளர்களையும் இயல்விக்கப் பயன்படுகிறது.

24 ஜனவரி 2009 இல், மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் பதிப்பு விளையாட்டிற்காக மற்றொரு பேட்ச் (1.0.2.0) வெளியிடப்பட்டது. இது பல செயல்பாடு மற்றும் கிராபிக்ஸ் பிரச்சனைகளையும், முதல் பேட்சினால் உருவாக்கப்பட்ட பிரச்சனைகளையும் சரிசெய்கிறது.

20 பிப்ரவரி 2009 இல், ஐரோப்பியர் மற்றும் ஆஸ்திரேலியர்களுக்கு வெளியிடப்பட்ட விளையாட்டிற்காக ஒரு பேட்ச் வெளியிடப்பட்டது, "த லாஸ்ட் அண்ட் டேம்டு" க்கான முந்தைய அப்டேட்டினால் உருவான தவறுகளை இந்த பேட்ச் சரிசெய்தது, ஐரோப்பிய மற்றுன் ஆஸ்திரேலிய பதிப்புகளுக்கான அந்த விளையாட்டில், அந்தப் பிரதேச தணிக்கை விதிகள் மாற்றி அமைக்கப்பட்டிருந்தது.

21 மார்ச் 2009 இல், மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் பதிப்பு விளையாட்டிற்காக மூன்றாவது பேட்ச் (1.0.3.0) வெளியிடப்பட்டது. இது விளையாட்டாளரின் காரின் முகப்பு விளக்கு GPUவின் அதிகமான ஆற்றலை எடுத்துக்கொள்வது போன்ற பல முக்கிய கிராபிக்ஸ் குறைபாடுகளைத் தீர்த்தது.

19 ஜூன் 2009 இல், மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் பதிப்பு விளையாட்டிற்காக நான்காவது பேட்ச் (1.0.4.0) வெளியிடப்பட்டது. ராக்ஸ்டார் டொரொண்டோ இதை 'பராமரிப்பு அப்டேட்' என அழைத்தது, மேலும் இது வருங்கால பேட்ச்சுக்கான முன்னேற்பாடுகளில் உள்ளதாகக் கூறியது.
இந்த பேட்சானது "விளையாட்டின் அனைத்துப் பிரதிகளிலும் அடுத்த கோல்ட் மாஸ்டர் பில்ட் பிரெஸ்ஸிங்குக்கான சரியான வரிசைப்படுத்துதலுக்கு உறுதியளிக்கிறது" என ராக்ஸ்டார் தெரிவித்தார்.

4 செப்டம்பர் 2009 இல், விளையாட்டின் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 பதிப்புக்கான மற்றொரு பேட்ச் வெளியிடப்பட்டது. எக்ஸ்பாக்ஸ் லைவ் பல்விளையாட்டாளரின் பேட்ச் ஏமாற்று வளங்களைப் பயன்படுத்துவதற்காக இது வெளியிடப்பட்டது.

10 நவம்பர் 2009 இல், விளையாட்டுடைய மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் பதிப்பின் ஐந்தாவது பேட்ச் (1.0.0.4) வெளியிடப்பட்டது. இது விசைப்பலகையின் மேம்படுத்தப்பட்ட திட்டமிடல் மற்றும் சில ஏமாற்று வேலைகளை தடுத்துநிறுத்துவது போன்ற சில சிறிய தவறுகளை சரிசெய்தது.

ராக்ஸ்டார் கேம்ஸ் சோசியல் கிளப் என்பது, விளையாட்டினுள் விளையாட்டாளர்களின் செயலாற்றலை அடிப்படையாகக் கொண்ட தனிக்கூறுப் போட்டிகள் மற்றும் விருதுகளைப் பற்றிய பதிவு செய்த பயனர்களின் விளையாட்டு வகை புள்ளி விவரங்களைக் காட்டும் ஒரு வலைதளமாகும். த சோசியல் கிளப் வலைத்தளமானது 27 மார்ச் 2008 இல் அறிவிக்கப்பட்டு 17 ஏப்ரல் 2008 இல் தொடங்கப்பட்டது. சோசியல் கிளப்புடைய முக்கிய தனிக்கூறுகளும், 29 ஏப்ரல் 2008 இல் விளையாட்டு தொடங்கப்பட்ட அதே நாளில் தொடங்கப்பட்டது. ராக்ஸ்டாரின் நவீன "மிட்நைட் கிளப்" விளையாட்டான "Midnight Club: Los Angeles" இன் ஆன்லைன் தனிக்கூறுகளையும் சோசியல் கிளப் வழங்கியது. சோசியல் கிளப்பானது பல்வகையான பகுதிகளைக் கொண்டது. இது தொடக்கத்தில் LCPD போலீஸ் ப்லோட்டெர், த ஸ்டோரி கேங், த 100% கிளப், த ஹால் ஆப் பேம், த லிபர்டி சிட்டி மாரத்தான அண்ட் த ஜிட் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது.

"ப்ளெஸ்டேசன் வேர்ல்ட்" பத்திரிகையுடன் ஒரு நேர்காணலில், ப்ளேஸ்டேசன் நெட்வொர்க்குக்கான சமூக-அடிப்படை சேவையான சோனியின் ப்ளேஸ்டேசன் ஹோமை ராக்ஸ்டார் "அதிகமாய் ஆதரவளிக்கப்போவதாகக்" கூறியது. ராக்ஸ்டார் அவர்களது ப்ளேஸ்டேசன் ஹோம் அபார்ட்மெண்டின் பார்வையாளர்கள் அவர்களது அவதாருக்கான ஆடைகள் மற்றும் அவர்களது சொந்த ப்ளேஸ்டேசன் ஹோம் அபார்ட்மெண்டின் விவரங்கள் மற்றும் அலங்கார அணிகள் போன்ற 'பரிசுகளைப்' பெறலாம் எனத் தெரிவித்தது.

6 ஆகஸ்ட் 2008 இல், ராக்ஸ்டார் நார்த் மற்றும் ராக்ஸ்டார் டொரொண்டோவினால் மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸின் பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டு வருவதாக ராக்ஸ்டார் அறிவித்தது. தொடக்கத்தில் இந்த விளையாட்டானது, 18 நவம்பர் 2008 இல் வட அமெரிக்காவிலும், 21 நவம்பர் 2008 இல் ஐரோப்பாவிலும் வெளியிட இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது, ஆனால் அதன் வெளியீடு முறையே 2 மற்றும் 3 டிசம்பர் 2008க்கு மாற்றி அமைக்கப்பட்டது.

போக்குவரத்து நெரிசல் கட்டுப்பாடு, தொலைவு வரை புறவடிவமைப்புகள் மற்றும் ரிப்ளே எடிட்டர் உள்ளிட்ட விரிவாக்கப்பட்ட சிறப்புகளை இந்த விளையாட்டு கொண்டிருந்தது. இந்த ரிப்ளே எடிட்டரானது, விளையாட்டாளர்களை விளையாடு காட்சிகளைப் பதிவு செய்யவும், திருத்தி அமைக்கவும் அனுமதிக்கிறது, பிறகு இதன் வீடியோக்களை ராக்ஸ்டாரின் சோசியல் கிளப் வலைதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யவும் உதவுகிறது. ஆன்லைனில் விளையாடுவதற்காக இது கேம்ஸ் பார் விண்டோஸ் - லைவ்வை பயன்படுத்திக்கொண்டு, பல்விளையாட்டாளர்களுக்காக 32 விளையாட்டாளர்களை இது ஆதரவளிக்கிறது. செக்யூரோம் பாதுகாப்பு இதில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் விளையாட்டை விளையாடுவதற்கு ஒரு முறை ஆன்லைன் செயல்படுத்துதல் தேவைப்படுகிறது.

கன்சோல் பதிப்புகளுக்கு ஒப்பிட்டுப் பார்க்கையில் விண்டொஸ் பதிப்பு முன்னேற்றப்பட்ட கிராபிக்ஸ் பாராட்டுதலுக்கு உட்பட்டது, ஆனால் வேறொரு நோக்குநிலையில் விண்டோஸ் XP சர்வீஸ் பேக் 3/விண்டோஸ் விஸ்டா சர்வீஸ் பேக் 1 தேவை உள்ளிட்ட முரண்பாடான ATi ரேடான் கிராபிக்ஸ் பொருத்திகள், SLI இல்லை, AA ஆதரவு இல்லை, அமைப்புமுறை விளக்கத்தவறுகள், DRM பிரச்சனைகள், மற்றும் பிற எதிர்பாராத பிரச்சனைகள் ஆகிய பிரச்சனைகளால் விளையாட்டை விளையாட முடியவில்லை என பல வாடிக்கையாளர்கள் குறை கூறினர். விளையாட்டாளர்களுக்கு அவர்களது கணிணியில் விஸ்டா SP1ஐ நிறுவக் கிடைக்காத காரணத்தால் இந்த விளையாட்டை அவர்களது கணிணியில் நிறுவமுடியவில்லை எனப் பல புகார்கள் எழுந்தன. மேலும் பல்வேறு தவறுகள் மற்றும் குறைபாடுகள் இருப்பதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டன. பிட்-டெக், 2008 இன் PC பதிப்பில் நான்காவது "பெரிய ஏமாற்றத்தை அளிக்கும் விளையாட்டு" என்ற பெயரை அளித்தது.

இந்த விளையாட்டு ஆஸ்திரேலிய கன்சோல் பதிப்பைப் போல் அல்லாமல், GTA 4 இன் ஆஸ்திரேலிய PC பதிப்பு முழுமையாக வெட்டப்படாமல் இருந்தது.

"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" , வீடியோ விளையாட்டு விமர்சனங்களில் உலகளவில் பாராட்டுகளைப் பெற்றது. மொபி கேம்ஸ் மற்றும் சிறந்த பத்து திறனாய்வுகளைப் பொறுத்தவரை, முறையே அதிகமான தரம் கொண்ட விளையாட்டுகளில் இதுவும் ஒன்றாகவும், அதிகமான தரவரிசை கொண்ட விளையாட்டாகவும் இருந்தது. மெட்டாகிரிட்டிக் மற்றும் கேம்ரேங்கிங்ஸைப் பொறுத்தவரை, தரவரிசையில் இரண்டாவது பெரிய விளையாட்டாக த பிஎஸ்3 பதிப்பு இருந்தது. இதன் உலகளாவிய வெளியீட்டிற்கு முன்னால், பெரும்பாலான வெளியீட்டாளர்கள் இந்த விளையாட்டின் பிரதிகளை அனுப்பவில்லை. அதற்கு பதிலாக, திறனாய்வாளர்கள் ராக்ஸ்டார் வளாகத்திலோ அல்லது பதிவுசெய்யப்பட்ட தங்கும் விடுதி அறைகளிலோ இந்த விளையாட்டை ஆட வேண்டி இருந்தது.

"அதிகாரப்பூர்வ எக்ஸ்பாக்ஸ் பத்திரிகை" யின் (UK) மே 2008 பதிப்பில் முதல் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" இன் முதல் திறனாய்வு வெளியிடப்பட்டது, இதில் இந்த விளையாட்டிற்கு அதிகமான மதிப்பாக 10/10 என்று கணக்கிடப்பட்டிருந்தது. மேலும் விளையாட்டைப் பற்றி இந்த பத்திரிகை கூறும் போது, இந்த விளையாட்டானது "பிரமிக்கத்தக்க உண்மையான உலகையும்; திகைப்பூட்டுகிற சண்டைத் தொகுப்புகளையும்; கலப்படமில்லாத பெரிய கதைத் தொடர்ச்சியையும்; பல விளையாட்டாளர்களுக்கு மிகச்சிறந்த பொழுதுபோக்கை அளிப்பதாகவும் உள்ளதாகக் கூறியது;" மேலும் இது "ஒவ்வொரு விசயத்திலும் பரவலானதாக இருந்ததாகவும் கூறியது". "ப்ளேஸ்டேசன் அதிகாரப்பூர்வ பத்திரிகை (UK)" அவர்களது மே 2008 பதிப்பில் இந்த விளையாட்டிற்கு 10/10 என்ற மதிப்பைக் கொடுத்திருந்தது, இந்த விளையாட்டைப் பற்றி விவரிக்கையில் "அனைத்து GTAவின் சிறந்த படைப்புகளை மேம்படுத்தும் வகையில் இது ஒரு சிறந்த வேலைப்பாடு கொண்டதாகும்" எனக் கூறியிருந்தது. "எக்ஸ்பாக்ஸ் வேர்ல்ட் 360" எந்த விளையாட்டிற்கும் முன்பு கொடுத்திராத, மிக உயர்ந்த மதிப்பான 98% தரவரிசையை இந்த விளையாட்டிற்கு கொடுத்தது, மேலும் இந்த விளையாட்டைப் பற்றிக் கூறும் போது "நாம் எதிர்பார்த்த அனைத்து சிறப்புகளையும், மேலும் நம்மால் கற்பனை செய்ய முடியாத சில அதிகமான சிறப்புகளையும் இந்த விளையாட்டு கொண்டுள்ளது" எனப் பாராட்டி இருந்தது. கேம்ஸ்பாட் இந்த விளையாட்டிற்கு பெர்ஃபெக்ட் 10ஐ கொடுத்தது, 2001இல் இருந்து கேம்ஸ்பாட் பெர்ஃபெக்ட் தரவரிசையைக் கொடுத்த முதல் விளையாட்டாக இதை கணக்கிட்டது. இதன் திறனாய்வு, "மிகவும் உச்ச அளவான ஆன்லைன் பல்விளையாட்டாளர்களை கொண்டு" "செயல்படுகிறது" என இந்த விளையாட்டை அழைத்தது, மேலும் கூறுகையில் "இதுவரை சந்தேகத்திற்கு இடமில்லாத வகையில் சிறந்த "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ" " இந்த "GTA IV" எனக் கூறியது.

IGN இன் ஹிலாரி கோல்ட்ஸ்டெய்ன் இந்த விளையாட்டிற்கு 10/10 என்ற மதிப்பைக் கொடுத்தார், அதனுடன் இந்த விளையாட்டிற்கு ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட வகையிலும் 10/10 மதிப்பைப் பெற்றது, அவை: காட்சி அளிப்பு, ஒலி, கிராபிக்ஸ், விளையாட்டு வகை மற்றும் நிலையான ஆற்றல் ஆகியவை ஆகும். வெளியீட்டாளர்களின் வரலாற்றில் வாரியம் முழுவதிலும் நேரடி-10 உபமதிப்பைப் பெற்ற முதல் விளையாட்டு இதுவாகும். கோல்ட்ஸ்டெய்ன் இந்த விளையாட்டை "சில வழிகளில் இது புரிந்துகொள்ள முடியாததாக இருந்த போதும், இது "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ III" ஐ விட மிகவும் முன்னேற்றம் அடைந்ததாக இருக்கிறது", என்றார், மேலும் இந்த விளையாட்டு "எந்த பெரிய தோற்றக் குறைபாடும் இல்லாமல்", "திறந்த-உலக விளையாட்டுகளில் ஒரு புதிய மைல்கல்லை அமைத்துள்ளது" எனவும் கூறினார். கோல்ட்ஸ்டெயினின் கடுமையான விமர்சனம் "உள்ளடக்க அமைப்பில் எப்போதாவது ஏற்படும் பழுது" மட்டுமே ஆகும், ஆனால் திறனாய்வுடன் கூடிய இறுதி கருத்தில் "பெரும்பாலும் நாங்கள் 10ஐ அளிப்பதில்லை—விளையாட்டுகளின் சிறப்பு மதிப்பிற்காகவே அளிக்கிறோம்" எனக் கூறியிருந்தார்.

பிரிட்டிஷ் செய்திப்பத்திரிகையான "டெய்லி ஸ்டார்" இதற்கு நேர்மறையான திறனாய்வை அளித்தது, இதை பாராட்டும் போது: "இது சந்தோஷத்தை நிலைநிறுத்தும் ஒரு தலைப்பாகும், இந்த விளையாட்டு இந்த காலத்தில் மக்களுக்கு நினைவில் கொள்ளும் வகையில் நிலைநிறுத்தப்படும்" எனக் கூறியது. "த நியூயார்க் டைம்ஸ்" ஒரு நல்லாதரவான திறனாய்வை இந்த விளையாட்டிற்கு எழுதியிருந்தது, "வன்முறை, விவேகம், புனித நிலையற்ற, பெருதும் நேசிக்கப்பட்ட, விரும்பத்தகாத, தந்திரமுள்ள, பெருமதிப்புள்ள அமைப்புடன் வேடிக்கையான கலைசார்ந்த நகைதிறனுடன் வேடங்கொள்ளப்பட்ட முழுமையாக செயல்படுத்தப்பட்ட வேலை" என இந்த விளையாட்டை புகழ்ந்தது. திரைப்படப் பத்திரிகையான "எம்பயர்" அதன் திறனாய்வுகள் பிரிவில் இந்த விளையாட்டிற்கு பெர்ஃபெக்ட் 5/5 என்ற மதிப்பை அளித்து, "டேம்-நியர் பெர்பெஃக்ட்" என இந்த விளையாட்டைப் புகழ்ந்தது.

பெரும்பாலும் கருத்துவேறுபாடு இல்லாத பாராட்டுகளை "GTA IV" பெற்ற போதிலும், இந்த விளையாட்டு சில குறைகளையும் பெற்றது, குறிப்பாக விண்டோஸ் போர்ட்டில் குறைகாணப்பட்டது. ஆர்ஸ் டெக்னிக்காவின் திறனாய்வு, இந்த விளையாட்டைப் பற்றி கூறியதுபோது "...[இது] முழு நிறைவானதல்ல. இதன் சிறப்பானது கேள்விகளற்ற, சுத்தமான பாராட்டுக்கு ஏற்றதல்ல. பல வழிகளில், தொடருடைய "" வலுவற்ற பின்னடைவு திகைப்பூட்டும் வகையில் உள்ளது: இதில் இருக்கும் மிகக் குறைந்த வாகனங்கள், ஆயுதங்கள், மற்றும் கதை நோக்கங்கள், குறைந்த பாத்திர அமைப்புகள், மற்றும் நகரத்தின் அளவும் கூட மிகவும் சிறியதாக உள்ளது" எனக் கூறியது. கேம்ஸ்பாட், நட்பார்ந்த AI உடன் எப்போதாவது ஏற்படும் சில பிரச்சனைகள் மற்றும் காவல்துறையை தவிர்ப்பது "மிகவும் எளிதாக இருந்தது" ஆகியவற்றைக் கவனித்தது. விளையாட்டின் உள்ளடக்க அமைப்பைப் பற்றிய சில குறைவான புகார்களையும் திறனாய்வாளர்கள் கவனித்தனர், குத்துச்சண்டை இடும் சூழ்நிலைகளில் தடுமாறுவதும், ஒட்டிக்கொள்ளும் தன்மையுடைய உள்ளடக்கப் புள்ளிகளும் இதன் பிரச்சனையாக இருந்தன. கவனிக்கத்தக்க பாப்-இன் எப்போதாவது தோன்றுவதும் விமர்சிக்கப்பட்டது.

"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ" கூட்டுரிமைகளில் இருந்து ராக்ஸ்டார் தாக்குதலுக்கு உள்ளானது, விளையாட்டின் அசாதாரமான உயர் கணினித் தேவைகள் காரணமாகவும், அதன் தரக்குறைவான செயல்பாடு காரணமாகவும், மேலும் அகலமான விளிம்பினால் அமைப்பு தேவையான கணினித் தேவைகளை விட அதிகமாக எடுத்துக்கொள்வதன் காரணமாகவும் கேம்ஸ்பாட் மற்றும் பிற வலைதளங்கள் குறை கூறின. இந்த விளையாட்டு ராக்ஸ்டார் சோசியல் கிளப், செக்யூரோம், மற்றும் கேம்ஸ் பார் விண்டோஸ் - லைவ் போன்ற சார்புகள் காரணமாகவும் விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது, இதில் குறிப்பிடும் படியாக விண்டோஸ் லைவ் நிறுவப்படாவிடில் தனி விளையாட்டாளரின் தொடர்ச்சியை சேமித்து வைக்க முடியாது என்பதும் விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது. 13 டிசம்பர் 2008 இல், இதன் கலவையான கருத்துகளுக்காக "GTA IV" க்கான பேட்ச் வெளியிடப்பட்டது.

டேக்-டூ இண்டெராக்டிவ்வின் பங்குகள் விளையாட்டின் அறிமுகத்திற்கு முன்பு, அதிகமான அளவாக 3.4% இடையே நேர்மறையான திறனாய்வுகளை பெற்றிருந்தது. ரியூட்டெர்ஸுடைய ஸ்காட் ஹில்லிஸ், விளையாட்டின் முதல் வார விற்பனை $400 மில்லியனைத் தொடும் என எதிர்பார்ப்பதாகக் கூறினார். "GTA IVஇன் வெற்றியானது, 2 மே 2008 இல் வெளியாக இருந்த " அயன் மேனுக்கான" பாக்ஸ் ஆபிஸ் ஆர்வத்தை குறைக்கும் என சில ஆர்வலர்கள் குறிப்பிட்டனர், திரைப்பட ஸ்டுடியோக்கள் இதை முன்னுதாரணமாக எடுத்துக்கொண்டு, மோதல்களை கட்டுப்படுத்த வீடியோ-விளையாட்டு வெளியீட்டு தேதிகளை வலைஉலா செய்யத் தொடங்கினர். " த நியூயார்க் டைம்ஸ்" "உடைய மேட் ரிச்டெல்" இந்த விளையாட்டின் வெளியீட்டைப் பற்றிக்கூறும் போது, "இது வீடியோ விளையாட்டு வெளியீட்டில் எப்போதும் இல்லாத வகையில் மிகப்பெரிய அளவில் எதிர்பார்ப்பைத் தந்திருக்கிறது" எனக் கூறினார், மேலும் முதல் இரண்டு வாரங்களில் 5 மில்லியன் விளையாட்டுப் பிரதிகள் விற்பனையாகலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுவதாகவும் அவர் கூறினார். " ஆய்வாளர் மைக்கேல் பாச்டெர், 2008 இன் இறுதியில் 11 முதல் 13 மில்லியன் அலகுகள் விற்பனையாகும் என கனித்திருந்தார். " கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" 2008க்கான அனைத்து அமெரிக்க மற்றும் ஐரோப்பிய மென்பொருள் விற்பனை 3.2%க்கு செயல்புரியும் என்றும் இந்த விளையாட்டின் வாழ்நாள் விற்பனை 16 முதல் 19 மில்லியனை தொடும் எனவும் "பட்ச்டெர் எதிர்பார்த்தார். " " ஆய்வாளர் ஈவன் வில்சன் " கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV"இன் முதல் வார விற்பனை $550 மில்லியனாக இருக்கும் என கனித்திருந்தார்." 

இதன் வெளியீட்டால், "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" இரண்டு பொழுதுபோக்குத் தொழில்துறை விற்பனை சாதனைகளாக வீடியோ விளையாட்டின் மொத்த விற்பனையில் சிறந்த தனி-நாள் மற்றும் ஏழு-நாள் சாதனையைப் பெற்றது. இந்த விளையாட்டு முதல் நாள் விற்பனையில் 3.6 மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்றது, மேலும் அதே சமயம் முதல் வாரத்தில் 6 மில்லியன் பிரதிகளை விற்றது (விற்பனையில் $500 மில்லியனைத் திரட்டியது). யுனைட்டடு கிங்டமில், இந்த விளையாட்டு முதல் நாள் வெளியீட்டில் 631,000 பிரதிகளை விற்றது, இது சார்ட்-டிராக்கைப் பொறுத்தவரை, அந்த பிரதேசத்தில் 24 மணிநேரத்தில் அதிகமாக விற்பனை செய்யப்பட்ட விளையாட்டு எனக் கணக்கிடப்பட்டது. UKவின் முந்தைய சாதனையாளர், "Grand Theft Auto: San Andreas" 24 மணி நேரத்தில் 501,000 பிரதிகளை விற்றதே ஆகும். முதல் ஐந்து நாள் விற்பனையின் போது, NPD குரூப்பை பொறுத்தவரை அமெரிக்காவில் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 1.85 மில்லியன் அலகுகள் விளையாட்டும் ப்ளேஸ்டேசன் 3, 1 மில்லியனும் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன; சாட்-டிராக்கை பொறுத்தவரை, யுனைட்டடு கிங்டமில் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 பதிப்பு 514,000 பிரதிகளும், ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்பு 413,000 பிரதிகளும் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன. "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" உடைய எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 மற்றும் ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்புகள், அமெரிக்காவில் 2008 இன் சிறந்த விற்பனை செய்யப்பட்ட விளையாட்டுகளில் முறையே ஐந்தாவது மற்றும் எட்டாவது இடத்தைப் பெற்றன. ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்புகள் 1.89 மில்லியனுக்கும் மிகுதியாக விற்பனை செய்திருந்த போது, த எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 பதிப்புகள் 3.29 மில்லியனுக்கும் மிகுதியாக விற்பனை செய்திருந்தன, அதேபோல் 2008 இல் அந்த பிரதேசத்தில் மொத்தமாக இரண்டும் 5.18 மில்லியன் பிரதிகளை விற்பனை செய்திருந்தன. கேம்ஸ்டாப் மற்றும் EB கேம்ஸ், இந்த விளையாட்டு வெளியீட்டிற்குப் பிறகு முதல் வார விற்பனையில் முன்னணியில் இருந்ததாக அறிவித்தனர், குறிப்பிடும் படியாக புயூர்டோ ரிக்கோவின் இதன் கடைகளில் வெளியீட்டிற்கு முன்பதிவுகளிலும் விளையாட்டை வெளியிட்ட 48 மணி நேரங்களுக்கும் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் முன்னணியில் இருந்தாகக் கூறின. கேம்ஸ்டாப்பை பொறுத்தவரை, முதல் வாரத்தில் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 விளையாட்டுப் பதிப்பை விட ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்பு விற்பனை சுமார் 2 முதல் 1 வரை குறைவாக இருந்தது.

13 மே 2008 இல், "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" , "24 மணிநேரத்தில் அதிகமாக வருமானத்தைப் பெற்ற வீடியோ விளையாட்டு" மற்றும் "24 மணிநேரத்தில் அதிகமான வருவாயை பெற்றுத்தந்த பொழுதுபோக்கு உற்பத்திப்பொருள்" எனற இரண்டு கின்னஸ் உலக சாதனைகளைப் பெற்றது. இது முதல் நாளில் இதன் பிரதிகள் 3.6 மில்லியன் விற்கப்பட்டு, தோராயமாக $310 மில்லியன் வருவாயை சமன்செய்தது. இதன் முதல் நாள் விற்பனையானது, முந்தைய சாதனையான "ஹாலோ 3" $170 மில்லியன் விற்றிருந்ததை மிஞ்சி "24 மணிநேரத்தில் அதிகமான விற்பனை செய்யப்பட்ட வீடியோ விளையாட்டு" என்ற சாதனையைப் பெற்றது, எனினும் இதன் சாதனை நவம்பர் 2009 இல் "Call of Duty: Modern Warfare 2" ஆல் முறியடிக்கப்பட்டது.

31 மே 2008 இல் இருந்து, டேக்-டூ இண்டெராக்டிவ்வைப் பொறுத்தவரை, இந்த விளையாட்டு, விற்பனையாளர்களிடம் 11மில்லியனுக்கு மேல் விற்கப்பட்டது, அதுபோல் அவர்களின் மூலம் வாடிக்கையாளர்களிடம் 8.5 மில்லியன் விற்கப்பட்டது. NPD குரூப் மற்றும் GfK சாட்-டிராக்கை பொறுத்தவரை, அமெரிக்காவில் இந்த விளையாட்டு 4.711 மில்லியன் அலகுகளும் UKவில் 1.582 மில்லியனும் விற்றிருந்தது, 1 ஆகஸ்ட் 2008 இல் இருந்து மொத்தமாக 6.293 மில்லியன் அலகுகள் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன. 16 ஆகஸ்ட் 2008 இல் இருந்து, டேக்-டூ இண்டெராக்டிவைப் பொறுத்தவரை நுகர்வோர்களுக்கு 10 மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்பனை செய்யப்பட்டதாகத் தெரிவிக்கின்றன. ஜப்பானில் இதன் முதல் நான்கு நாள் விற்பனையில்,மீடியா கிரியேட்டைப் பொறுத்தவரை ப்ளேஸ்டேசன் 3இல் 133,000 பிரதிககளும் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360இல் 34,000 பிரதிகள் விளையாட்டு விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன.

இந்த விளையாட்டின் விண்டோஸ் பதிப்பு விற்பனைகளில் கவனித்தக்க வகையில் குறைந்த வெற்றியையே பெற்றது. NPD குரூப்பைப் பொறுத்தவரை, அவர்களது வார சிறந்த பத்தில் இந்த விளையாட்டை #7வது இடத்தில் அறிமுகம் செய்தது. ஒரு வாரத்திற்குப் பிறகு, NPD குரூப் வெளியிட்ட சிறந்த பத்தில் இருந்து இந்த விளையாட்டு முழுவதுமாக வெளியேற்றப்பட்டு இருந்தது.

31 ஜனவரி 2009 இலிருந்து ராக்ஸ்டார் கேம்ஸ்' கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV இன் 13 மில்லியன் பதிப்புகளுக்கும் மேலாக ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது.

"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" வெளியிடப்பட்டு விமர்சன ரீதியாக பாராட்டைப் பெற்றதைத் தொடர்ந்து, மேலும் பல்வேறு திறனாய்வாளர்கள் மற்றும் வெளியீட்டாளர்களிடம் விருதுகளைப் பெற்றது. அந்த ஆண்டின் பிற விளையாட்டைக் காட்டிலும் அதிகமாக, பெரும்பாலான வெளியீடுகளில் இருந்து 40க்கும் மேல் அந்த ஆண்டின் சிறந்த விளையாட்டு விருதுகளை இந்த விளையாட்டு வென்றது. விளையாட்டுத் தரவரிசையில், அனைத்து காலகட்ட சிறந்த விளையாட்டுகளில், த ப்ளேஸ்டேசன் 3 மற்றும் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 பதிப்புகள் முறையே, இரண்டாவது மற்றும் ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தன. பின்வருவன விளையாட்டின் சில விருதுகள் ஆகும் (அனைத்தும் 2008 விருதுகள்):

 

"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" இன் வெளியீட்டிற்கு முன்பிருந்து, இந்த விளையாட்டு மிகப்பெரிய சர்ச்சைகளை எதிர்கொண்டது. நியூயார்க் நகர அதிகாரிகள் மற்றும் மதர்ஸ் அகெய்ன்ஸ்ட் டிரன்க் டிரைவிங் (MADD) உள்ளிட்ட அமைப்புகள் சார்பாக ஜார்ஜ் கல்லோவே, ஜேக் தாம்சன் மற்றும் ஹிலாரி கிளிண்டன் உள்ளிட்ட பிரபலங்கள் இந்த விளையாட்டிற்கு கண்டனம் தெரிவித்தனர். குடித்துவிட்டு வாகனம் ஓட்டும் விளையாட்டாளர்களின் ஆற்றல் காரணமாக, பதினேழு வயதுடையோர் மற்றும் "AO" வரை விளையாட்டின் மதிப்பீடை "M" இல் இருந்து வயதுவந்தோருக்காக மாற்றக் கூறி ESRBக்கு MADD கோரிக்கை விடுத்தது.

ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்தில் வெளியிடப்பட்ட "GTA IV" இன் பதிப்பில், ஆஸ்திரேலிய வகையாக்க அமைப்புடைய நிபந்தனைகளை பூர்த்தி செய்யும் வகையில் இந்த விளையாட்டின் உள்ளடக்கத்தை நீக்குவதற்கு இடமளிக்கப்பட்டது. எனினும், ஆஸ்திரேலிய தணிக்கை விதிகளின் முடிவாக இந்த விளையாட்டின் திருத்தப்பட்ட பதிப்பு நியூசிலாந்தில் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டதில் மகிழ்ச்சியடையாத ஸ்டன் காலிப் என்ற 21 வயது மாணவரால் இந்த விளையாட்டு நியூசிலாந்து OFLCஇல் மீண்டும் தாக்கல் செய்யப்பட்டது. அதற்குப் பின் அந்த விளையாட்டின் திருத்தப்படாத பதிப்பிற்கு R18 மதிப்பீடு வழங்கப்பட்டு நியூசிலாந்தில் விற்பனைக்கு அனுமதிக்கப்பட்டது. ஆஸ்திரேலியாவில் வெளியிடப்பட்ட "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" இன் PC பதிப்பு, MA15+ மதிப்பீட்டின் கீழ் அதனுடைய பிற சர்வதேச வெளியீடுகள் திருத்தப்படாமலே இருந்ததாக தெரிவிக்கப்பட்டது.

யுனைட்டடு கிங்டம் மற்றும் அமெரிக்காவில் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" ஐ வாங்கும் மக்களுக்கு எதிராகவும் அந்த விளையாட்டை விற்பனை செய்யும் வேலையாட்களுக்கு எதிராகவும் குற்றங்கள் நிகழ்த்தப்படுவதாக செய்திகள் தெரிவித்தன. இந்த சம்பவங்களில் ஒன்றாக, குரோய்டோனில் கேம்ஸ்டேசன் கடைக்கு அருகில் நடந்த ஒரு தாக்குதலானது, பொது விடுதியில் இருந்த இரண்டு குழுவைச் சார்ந்த மக்களுக்கு இடையே ஏற்பட்ட சம்பந்தமில்லாத வாக்குவாதத்தினால் ஏற்பட்டது என பின்னர் தெரிவிக்கப்பட்டது மேலும் இந்தக் கதையானது "ஊடக பீதி" என அழைக்கப்பட்டது.

ஜூன் 2008 இல் ஆறு பதின்வயதினர் கைது செய்யப்பட்டனர், அவர்கள் குடித்துவிட்டு நியூ ஹைட் பார்க், நியூ யார்க்கில், திடீர் தாக்குதல் நடத்தி பல்வேறு மக்களிடம் கொள்ளையடித்தது மற்றும் கார்திருட்டில் ஈடுபட முயற்சித்தது போன்ற குற்றங்களில் ஈடுபட்டதால் கைது செய்யப்பட்டனர். காவல்துறையைப் பொறுத்தவரை, இந்த பதின்வயதினர் "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV" இல் "ஈர்க்கப்பட்டு" இந்தக் காரியங்களை செய்ததாக நினைத்தனர்.

வழக்கமாக வீடியோ விளையாட்டுகளில் இல்லாதவகையில், "" முதல் பதிவிறக்க பாகமானது, முழு-முன்புற ஆடையில்லாத ஆணின் காட்சியை விரிவாகக் கொண்டிருந்தது.

புதிய வானொலி நிலையமான 'வைஸ் சிட்டி FM' (பெர்னாண்டோவால் நடத்தப்பட்டது) மற்றும் எக்ஸ்பாக்ஸ் நேரடி பதிவிறக்கப் பதிப்பில் விலடிவொஸ்டோக், K109 மற்றும் எலக்டோசோகிற்கான புதிய பாடல்கள் இல்லாதது குறித்து அண்மையில் இரண்டாவது பதிவிறக்க பாகத்தைப்"Grand Theft Auto IV: The Ballad of Gay Tony" பற்றிய சில எதிர்மறையான கருத்துகள் ஆன்லைனில் இருந்தன. அக்டோபர் 2009 இல், 'எபிசோட்ஸ் ஃப்ரம் லிபெர்டி சிட்டி' விற்பனை பதிப்பிற்கான அறிவிப்பை ராக்ஸ்டார் அவர்களது செய்திநிறுவனம் வழியாக அறிவித்தது. இந்த செய்தி TLADஐ பதிவிறக்கம் செய்த பல மக்கள் புகார் செய்ய காரணமாக அமைந்தது, அவர்கள் TBOGTஇன் முழு பதிப்பை கொண்டிருப்பதற்கு பதிலாக TLADக்காக மீண்டும் பணம் கொடுத்ததாக புகார் செய்திருந்தனர்.



</doc>
<doc id="70322" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70322" title="கட்டமைப்பியம்">
கட்டமைப்பியம்

கட்டமைப்பியம் (Structuralism) அல்லது அமைப்பியல் என்பது, ஒரு குறிப்பிட்ட துறையை ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்புள்ள பகுதிகளைக் கொண்ட சிக்கலான ஒன்றாக எடுத்துக்கொண்டு பகுத்தாய்வு செய்ய முயலும் மனித அறிவியல் சார்ந்த ஒரு அணுகுமுறை ஆகும். இது மொழியியலில் பேர்டினண்ட் டி சோசர் (1857-1913) என்பவர் செய்த ஆய்வுகளிலிருந்து தொடங்கியது. எனினும் பிரெஞ்சு அறிஞர்கள் இது பலதுறைகளிலுமான பரந்த பயன்பாட்டுக்கு உகந்தது என்பதை உணர்ந்து கொண்டனர். வெகு விரைவிலேயே இந்த மாதிரி மானிடவியல், உளவியல், உளப்பகுப்பாய்வியல், கட்டிடக்கலை போன்ற பல துறை ஆய்வுகளிலும் பயன்படலாயிற்று. இது கட்டமைப்பியம் ஒரு வழிமுறையாக மட்டுமன்றி ஒரு அறிவுசார் இயக்கமாகவே உருவாவதைக் கோடிகாட்டியது. இது 1960களில் பிரான்சில் இருப்பியலியம் (existentialism) வகித்த இடத்தைப் பிடித்துக்கொண்டது.

1970களில் இது திறனாய்வாளர்களின் கடுமையான தாக்குதலுக்கு உள்ளானது. இவர்கள் இக் கொள்கை இறுக்கமானது எனவும் வரலாற்றுப் போக்குக்கு முரணானது எனவும் குற்றஞ்சாட்டினர். எனினும் மைக்கேல் போக்கல்ட், ஜாக் லாக்கான் போன்ற பல கட்டமைப்பியக் கோட்பாட்டாளர்கள் தொடர்ந்தும் கண்ட ஐரோப்பிய மெய்யியலில் செல்வாக்குச் செலுத்தி வந்தனர். அத்துடன் இக் கோட்பாட்டைக் கண்டித்தவர்களின், முக்கியமாக பின்கட்டமைப்பிய வாதிகளின், பெரும்பாலான அடிப்படை எடுகோள்கள் கட்டமைப்பியத்தின் தொடர்ச்சியே அன்றி வேறல்ல. 

அலிசன் அசிட்டர் என்பவருடைய கருத்துப்படி, அறிவுசார் போக்கை உருவாக்கிய கட்டமைப்பியம் தொடர்பில் நான்கு பொது எண்ணக்கருக்கள் உள்ளன. 

கட்டமைப்பியம் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பின்னரைப் பகுதியில் தொடங்கி, மொழி, பண்பாடு, சமூகம் போன்றவற்றை ஆய்வு செய்யும் துறைகளில் ஒரு புகழ் பெற்ற அணுகுமுறையாக வளர்ச்சியடைந்தது. மொழியியல் தொடர்பாக பேர்டினண்ட் டி சோசர் செய்த ஆய்வுகளே கட்டமைப்பியத்தின் தொடக்கமாகக் கொள்ளப்படுகின்றது. கட்டமைப்பியம் என்பதற்கு ஈடான ஆங்கிலச் சொல்லான "structuralism" என்பதை, பிரான்சு நாட்டவரான மானிடவியலாளர் குளோட் லெவி-இசுட்ராசு (Claude Lévi-Strauss) என்பவரின் ஆக்கங்களில் முதலில் கையாளப்பட்டது. இது பிரான்சில் கட்டமைப்பிய இயக்கத்தின் தோற்றத்துக்கு வித்திட்டதுடன், லூயிசு அல்தூசர், உளப்பகுப்பாய்வாளர் ஜாக் லாக்கன், கட்டமைப்பிய மார்க்சியவாதி நிக்காசு போலன்டாசு போன்ற சிந்தனையாளர்களுடைய ஆக்கங்களுக்கும் உந்து சக்தியாக அமைந்தது. கட்டமைப்பியம் குறியியலோடு (semiotics) நெருக்கமான தொடர்பு கொண்டது.

மனிதப் பண்பாட்டைக் குறிகளின் தொகுதியாகப் புரிந்து கொள்ளவேண்டும் என்று கட்டமைப்பியம் கூறுகின்றது. கட்டமைப்பியவாதிகள் ஒரு குறித்தொகுதியை உருவாக்க முயற்சி செய்தனர். 

மானிடவியலிலும், சமூகவியலிலும் உள்ள கட்டமைப்பியக் கோட்பாடுகளின் படி, ஒரு பண்பாட்டில் பல்வேறு செய்கைகள், தோற்றப்பாடுகள், செயற்பாடுகள் என்பவற்றின் மூலமாக பொருள் விளக்கங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="70325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70325" title="என் இனிய இயந்திரா (புதினம்)">
என் இனிய இயந்திரா (புதினம்)

என் இனிய எந்திரா எனப்படுவது மறைந்த தமிழ் எழுத்தாளர் சுஜாதா எழுதிய ஒரு அறிவியல் புனைகதை ஆகும். 1980 களில் பிற்பகுதியில் எழுதிய இந்தப் புத்தகம் ஆனந்த விகடன் இதழில் ஒரு தொடராக வெளிவந்தமையும் குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த நாவலின் தொடர்ச்சியாக மீண்டும் ஜீனோ எனும் புத்தகத்தையும் 1987ல் ஆசிரியர் சுஜாதா எழுதி வெளியிட்டார்.

கி.பி 2021 இல் நடப்பதாக இந்த நாவல் எழுதப்பட்டுள்ளது. ஜீவா எனும் ஒரு சர்வாதிகாரியின் ஆட்சியில் இந்தியத் துணைக்கண்டம் இருப்பதாக கதையமைப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. மக்களின் வாழ்க்கை அமைப்பு, வாழ்நாட்கள், பெற்றுக் கொள்ளும் குழந்தையின் பால், எண்ணிக்கை என்று அனைத்து விடயங்களிலும் இந்த சர்வாதிகாரி தலைமையிலான ஆட்சி கட்டுப்பாடுகளை விதிக்கின்றது. இதில் இருந்து நாட்டை மீட்க புறப்படும் ரவி, மனோ எனும் இரு புரட்சிக்காரர்களும் இவர்களுடன் சந்தர்ப்ப சூழ்நிலையால் இணைந்து கொள்ளும் நிலா எனும் பெண்ணைச் சுற்றியும் கதை நகர்கின்றது. 

இந்தக் கதையில் முக்கியமான பாத்திரமாக ஜீனோ எனும் இயந்திர நாய் காட்டப்படுகின்றது. சாதாரண செல்லப்பிராணிக்கு பிரதியீடாகச் செய்யப்பட்ட இந்த இயந்திர நாய் மெல்ல மெல்ல தன் அறிவை விருத்தி செய்வதுடன் மனிதர்களைப் போல சிந்திக்கவும் தொடங்குகின்றது. ஆரம்பத்தில் பயம், இரக்கம், பாசம் போன்ற உணர்வுகளை அறியாதிருந்த நாய் மெல்ல மெல்ல அனைத்து மனித இயல்புகளையும் பெறத் தொடங்குகின்றது.


</doc>
<doc id="70327" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70327" title="ஜெனிஃபர் லோபஸ்">
ஜெனிஃபர் லோபஸ்

ஜெனிஃபர் லின் லோபஸ் (பிறப்பு : ஜூலை 24, 1969), ஜே.லோ எனப் பெரும்பாலும் செல்லப்பெயரால் அழைக்கப்படும் இவர் ஒரு அமெரிக்க நடிகை, பாடகி, இசைப்பதிவு தயாரிப்பாளர், நடனக்கலைஞர், ஆடை அலங்கார வடிவமைப்பாளர் மற்றும் தொலைக்காட்சித் தயாரிப்பாளர் ஆவார். "ஃபோர்ப்ஸை" பத்திரிகையின் படி ஹாலிவுட்டின் லத்தின் அமெரிக்க தலைமுறையினரில் லோபஸ் மிகவும் செழிப்பானவர் ஆவார். மேலும் "பீபிள் என் எஸ்பனொலின்" "100 செல்வாக்கு மிகுந்த ஹிஸ்பனிக்ஸ்" பட்டியலின் படி லோபஸ் அமெரிக்காவின் செல்வாக்கு மிகுந்த ஹிஸ்பனிக் கேளிக்கையாளர் ஆவார்.

லோபஸ் "இன் லிவ்விங் கலர்" என்ற தொலைக்காட்சி நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியில் நடனக்கலைஞராக அவரது தொழில் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். "செலினா" (1997), "அவுட் ஆப் சைட்" (1998) மற்றும் "ஏஞ்சல் ஐஸ்" (2001) போன்றவற்றில் லோபஸ் தொடர்ந்து துணிவாக நடித்ததில் அனைத்திலும் அவர் தலைசிறந்த நடிகைக்கான ALMA விருதை வென்றார். "த செல்" (2000), "தெ வெட்டிங் ப்ளானர்" (2001), "மெய்ட் இன் மேஹேட்டன்" (2002), "சல் வீ டான்ஸ்?" (2004) மற்றும் "மான்ஸ்டெர்-இன்-லா" (2005) போன்ற திரைப்படங்களிலும் இவர் தோன்றியுள்ளார். இவர் அவரது ஊடகப் பிரபலத்தோடு இருக்கும் அதே நேரத்தில் ஆடை அலங்காரத்துறை மற்றும் பல்வேறு பெர்ஃப்யூம்கள் ஆகியவற்றில் அவரது பிரபல ஏற்பிசைவினைப் பயன்படுத்திச் செயல்படுகிறார்.

1999 ஆம் ஆண்டில் லோபஸ் அவரது முதல் ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "ஆன் த 6" ஐ வெளியிட்டார். இதைத் தொடர்ந்து இரண்டு தடவை வெளியான அவரது ஒரே ஆல்பமான "ஜே.ஜோ" (2001) மற்றும் "J to tha L-O!: The Remixes" (2002) "பில்போர்ட்" 200 பட்டியலில் இடம் பெற்றது. அவரது மூன்றாவது ஸ்டூடியோ ஆல்பம் "திஸ் இஸ் மீ..." "தென்" (2002) "பில்போர்ட்" 200 இல் உச்ச அளவான இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது. அதே போன்று அவரது நான்காவது ஸ்டூடியோ ஆல்பம் "ரீபர்த்" தும் (2005) இதே நிலையைப் பெற்றது. 2007 ஆம் ஆண்டில் அவரது முதல் முழுமையான ஸ்பானிஷ்-மொழி ஆல்பமான "கோமோ அம உன முஜெரை" உள்ளிட்டு அவரது ஐந்தாவது ஆங்கில ஸ்டூடியோ ஆல்பம் "ப்ரேவ்" என இரண்டு ஆல்பங்களை லோபஸ் வெளியிட்டார். லோபஸ் 2003 ஆம் ஆண்டில் அபிமான பாப்/ராக் பெண் கலைஞருக்கான அமெரிக்க இசை விருதை வென்றார். மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டில் அபிமான லத்தின் கலைஞருக்கான அமெரிக்க இசை விருதை வென்றார். 48 மில்லியன் ஆல்பங்களை உலகளவில் அவர் விற்றுள்ளார்.

பியர்டோ ரிகன் பெற்றோர்களான மழலையர் பள்ளி ஆசிரியையான கவுடலுப் ரோடிரிகியூஸ் மற்றும் கணினி நிபுனரான டேவிட் லோபஸ் ஆகியோருக்கு ஜெனிஃபர் லோபஸ் நியூயார்க்கின் சவுத் ப்ரோன்க்ஸில் பிறந்து வளர்ந்தார். இவருக்கு லிண்டா மற்றும் லெஸ்லீ என இரு உடன்பிறந்தவர்கள் உள்ளனர். லோபஸ் அவரது முழுமையான கல்வி வாழ்க்கையை கத்தோலிக்கப் பள்ளியில் கழித்தார். புருன்க்ஸில் உள்ள அனைத்து மகளிர் ப்ரெஸ்டோன் மேல்நிலைப்பள்ளியில் அவரது கல்வி வாழ்க்கையை முடித்தார். லோபஸின் 19வது வயதில் அவராகவே பாடுவுது ஆடுவது போன்ற திறமைகளில் தன்னை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார். ஒரு பருவத்திற்காக பரூச் கல்லூரியில் கலந்து கொண்ட பிறகு சட்ட அலுவலகத்தில் வேலை, நடன வகுப்புகள், மற்றும் மேன்ஹேட்டன் இரவு கிளப்புகளில் நடன நிகழ்ச்சி என லோபஸ் அவரது நேரத்தை பிரித்துக் கொண்டார். 1987 ஆம் ஆண்டில் "மை லிட்டில் கேர்ல்" எனற திரைப்படத்தில் ஒரு சிறிய பகுதியில் வாய்ப்பு கிடைத்தது. சில மாதங்கள் நடன பாத்திரங்கள் ஏற்ற பிறகு நடனக் கலைஞராக பல்வேறு ராப் இசை வீடியோக்களில் லோபஸ் தேர்வு செய்யப்பட்டார். அதில் ஒரு 1990 பாகமான "யோ!" MTV ராப்ஸ் மற்றும் நியூ கிட்ஸ் ஆன் த ப்ளாக்கில் பேக்-அப் நடனக் கலைஞராக இருந்தார். மேலும் நிகழ்ச்சியில் அவர்களது "கேம்ஸ்" பாடலுக்காக 1991 ஆம் ஆண்டின் அமெரிக்க இசை விருதை அவர்கள் பெற்றனர். 1990 ஆம் ஆண்டில் "இன் லிவ்விங் கலர்" என்ற தொலைக்காட்சி நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியில் "ஃப்ளை கேர்ல்" நடனக் கலைஞராக முதன் முதலில் நிரந்தர இடத்தைப் பிடித்தார். பிறகு விரைவில் ஜானெட் ஜாக்சனுக்காக பேக்-அப் நடனக்கலைஞராக மாறினார் மேலும் அவரது 1993 ஆம் ஆண்டு வீடியோவான "தட்'ஸ் த வே லவ் கோஸ்" இல் லோபஸ் தோன்றினார்.

"சவுத் செண்டரல்" என்ற ஃபாக்ஸ் தொடரே நடிகையாக லோபஸின் முதல் தொலைக்காட்சிப் பணியாகும். "செகண்ட் சான்சஸ்" மற்றும் "ஹோட்டல் மலிபு" போன்றவற்றிலும் லோபஸ் கெளரவ நடிகையாகத் தோன்றினார். பிறகு தொலைக்காட்சிக்காக எடுக்கப்பட்ட திரைப்படமான "நர்சஸ் ஆன் த லைன்: த க்ராஷ் ஆப் ப்ளைட் 7" இல் பங்கேற்றார். கிரிகோரி நாவின் 1995 நாடகமான "மை பேமிலி" யில் லோபஸிற்கு முதல் முக்கியமான திரைப்பாத்திரம் கிடைத்தது. இதில் 1920களின் யங் மரியா பாத்திரத்தில் நடித்தார். ஜிம்மி ஸ்மிட்ஸ் மற்றும் எட்வர்ட் ஜேம்ஸ் ஒல்மோஸுடன் "மை பேமிலி" யில் ஒன்று சேர்ந்து நடித்த பிறகு வெஸ்லி ஸ்நிப்ஸ் மற்றும் உட்டி ஹாரெல்சன்னுக்கு போட்டியாக அதிரடி திரைப்படமான "மனி ட்ரெய்னில்" லோபஸ் நடித்தார். 1996 ஆம் ஆண்டில் ராபின் வில்லியம்ஸ் நடித்த ஃப்ரான்சிஸ் போர்ட் கோபோலாவின் 1996 நகைச்சுவைத் திரைப்படம் "ஜேக்" கில் ஆஷ்லி ஜூடு மற்றும் லாரன் ஹோலியை வென்று துணைப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். பிறகு லோபஸ் ஜேக் நிகோல்சனுக்குப் போட்டியாக பாப் ரபெல்சனின் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்ற இருண்ட திகில் திரைப்படம் "ப்ளட் அண்ட் வைனில்" நடித்தார்.

ஒரு பயோபிக் திரைப்படமான "செலினா" வில் அவர் டேஜனோ பாப் பாடகி செலினாவாக தலைமைப் பாத்திரம் ஏற்று நடிக்க தேர்ந்தெடுத்தது 1997 ஆம் ஆண்டில் லோபஸுக்கு ஒரு நல்ல முதல் வரவேற்பை கொடுத்தது. "மை பேமிலியா" வில் ஏற்கனவே நாவுடன் வேலை செய்திருந்த போதும் "செலினா" வின் தலைமைப் பாத்திரத்தை ஏற்பதற்கு முன் லோபஸின் திறமை கடுமையாக சோதிக்கப்பட்டது. "மோசன் பிச்சரின் இசைசார் அல்லது நகைச்சுவைக்கான சிறந்த நடிகைக்கான" கோல்டன் குளோப் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது உள்பட அதில் அவருடைய நடிப்பினால் பரவலாக புகழ் பெற்றார். பிறகு அந்த வருடத்தின் இரண்டு முக்கிய படங்களில் லோபஸ் நடித்தார். திகில் திரைப்படம் "அனகோண்டா" வில் ஐஸ் கியூப் மற்றும் ஜோன் வோய்ட்டுன் ஒன்று சேர்ந்து டெர்ரி ப்ளோர்ஸ் பாத்திரத்தில் நடித்தார். இதில் இயக்குனர் அமேசன் நதியின் வழியாகப் பயணித்து இந்தத் திரைப்படத்தை எடுத்தார். பாக்ஸ் ஆபிஸில் அளவான வெற்றியைத் தந்தாலும் இத்திரைப்படம் கடுமையாக மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது. சீன் பென் மற்றும் பில்லி பாப் தோரோண்டன்ஆகியோருடன் ஒன்று சேர்ந்து "ஸ்ட்ரேய் டாக்ஸ்" புத்தகத்தை மையமாக் கொண்டு நகரும் நியோ-நோயிரின் திரைப்படமான "யூ டர்னில்" லோபஸ் முன்னணி நடிகையானார்.

1998 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டீவன் சோடெர்பெர்க்கின் மாற்றியமைக்கப்பட்ட எல்மோர் லியோனர்டின் நாவல் "அவுட் ஆப் சைட்" டில் ஜார்ஜ் குலோனி உடன் நடித்தார். இது அவர் ஏற்று நடித்த பாத்திரங்களுள் பெரிதும் பேசப்பட்டது. குற்றவாளியின் அழகில் மயங்கிய துணை பெடரல் மார்சலாக நடித்தார். இதில் லோபஸின் திறமையான நடிப்பிற்காக பெரிதும் பாராட்டப்பட்டார். மேலும் இந்த செயல்பாடுகளால் ஹாலிவுட் வரலாற்றில் அதிகமாக சம்பளம் வாங்கும் லத்தின நடிகையாகவும் திகழ்ந்தார். அதே ஆண்டில் கணினி அனிமேட்டட் திரைப்படம் "ஆண்ட்ஸில்" ஆஸ்டெகாவிற்கு குரல் கொடுத்தார். பிறகு லோபஸ் ஆன்மா சார்ந்த திகில் திரைப்படம் "த செல்" லில் வின்ஸ் வேகனுடன் நடித்தார். லோபஸ் கேத்தரின் டீனாக இதில் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார். ஒரு குழந்தை உளவியலாளரான இவர் மெய்நிகர் யதார்த்தத்தைப் பயன்படுத்தி நோயாளிகளின் மனதிற்குள் நுழைந்து நயமாய் பேசி கோமாவில் இருந்து அவர்களை விடுவிக்கிறார். இந்தத் திரைப்படம் ஆகஸ்ட் 18, 2000 அன்று வெளியானது. மேலும் பாக்ஸ் ஆபிஸில் முதலிடத்தைப் பெற்று பெரும் வெற்றியைப் பெற்றது. அதைத் தொடர்ந்து வந்த வருடத்தில் லோபஸ் அவருடைய நடிப்பிற்கு இடைவெளி கொடுத்து அவரது இசைத் தொழிலில் ஈடுபடத் தொடங்கினார்.

2001 ஆம் ஆண்டில் "த வெட்டிங் ப்ளானர்" என்ற காதல் நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தில் மேத்திவ் மெக்கொனோகியுடன் இணைந்து நடித்தார். இந்தப் படம் முதலிடத்தைப் பிடித்தது மேலும் அதே வாரத்தில் அவரது ஆல்பம் "ஜே.லோ" வும் முதலிடத்தைப் பெற்றது. அதனால் வரலாற்றில் முதல் முறையாக நடிகையாகவும் பாடகியாகவும் உள்ள ஒருவர் இப்பெருமை அடைந்தார் என்ற பெயரைப் பெற்றார். சூப்பர்நேச்சுரல் ரொமான்ஸில் அவருடைய அடுத்த பாத்திரம் "ஏஞ்சல் ஐஸ்" (2001) மற்றும் ஆன்மா சார்ந்த பழிவாங்கும் திகில் திரைப்படம் "எனஃப்" (2002) ஆகும். இந்த இரண்டுமே பார்வையாளர்களால் குற்றம் காணப்பட்டு தோல்வியைத் தழுவியது, விமர்சகர்களும் அதையே எண்ணினர். ரோமாண்டிக் நகைச்சுவைத் திரைப்படம் "மெய்ட் இன் மேன்ஹேட்டனில்" (2002) ரால்ப் பியென்னஸுடன் இணைந்து லோபஸ் நடித்தார். அவரது பாத்திரம் மரிசா வென்சுரா ஆகும். அதில் புரொன்க்ஸில் வாழும் தனிமையில் தத்தளிக்கும் அம்மாவான அவர் மேன்ஹேட்டன் சொகுசு விடுதியில் அறைகளை சுத்தம் செய்து வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார். ஒரு புகழ்பெற்ற அரசியல்வாதியால் சமுதாயம் அவரை தவறாகக் கருதுகிறது. "மேய்ட் இன் மேன்ஹேட்டன்" பாக்ஸ் ஆபிஸில் வெற்றி பெற்று முதலிடத்தைப் பிடித்தது. "த நியூயார்க் டைம்ஸ்" திரைப்படங்களின் கதை ஓட்டத்தை லோபஸின் 2002 பாடலான "ஜென்னி ப்ரம் த ப்ளாக்"குடன் ஒப்பிட்டது. இதைக் பற்றிக் கருத்துரைக்கையில் "ஜென்னி ப்ரம் த ப்ளாக்" என்ற அவருடைய புதிய தனிப்பாடலில் ஜெனிஃபர் லோபஸ் பிரமாண்டமான திறமையையும் உலகளாவிய தரத்தையும் சோதித்து வெளிப்படுத்தியிருந்தார். அவர் அடிப்படைத் திறமையை இழக்கவில்லை" எனக் கூறியிருந்தது.

அவரது பிற முக்கியமான பாரட்டுக்களைப் பெற்ற திரைப்படங்கள் "ஆன் அன்பினிஷ்டு லைப்" மற்றும் "ஷல் வீ டான்ஸ்?" போன்றவை அடங்கும். லோபஸ் தயாரித்த இரண்டு சார்பற்ற திரைப்படங்கள் திரைப்பட விழாக்களில் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றன: "எல் கண்டண்ட்" டொரொண்டோ சர்வதேச திரைப்பட விழாவிலும் "பார்டர்டவுன்" புரூஸெல்ஸ் திரைப்பட விழாவிலும் இடம் பெற்றது. அவரது "மோன்ஸ்டர்-இன்-லா" (2005) போன்ற திரைப்படம் ஆராவாரமற்ற வெற்றியைப் பெற்றது. எனினும் "கிக்லி" விமர்சன ரீதியாகவும் வணிக ரீதியாகவும் ஏமாற்றத்தைத் தந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தின் சிறந்தத் திரைபடமான "எல் கண்டண்டில்" லோபஸ் அவரது கணவரான பாடகர்-நடிகர் மார்க் அந்தோனியுடன் இணைந்து பணியாற்றினார். ஆங்கிலத் திரைப்படமான இதில் ஆக்கப்பூர்வமாக ஸ்பானிஷ் வரிகளைக் கொண்ட பாடல்களில் துணைத்தலைப்புகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. மேலும் "த பேக்-அப் ப்ளான்" என்ற காதல் நகைச்சுவையிலும் தோன்றவிருக்கிறார்.

லோபஸ் ஹாலிவுட்டில் அதிகமாக சம்பளம் வாங்கும் நடிகைகளில் ஒருவராவார். மேலும் ஹாலிவுட் வரலாற்றில் அதிக சம்பளம் வாங்கும் லத்தின் நடிகை ஆவார். இருந்தபோதும் அவரது எந்த படங்களும் அமெரிக்காவில் $100 மில்லியன் வசூலைத் தாண்டியதில்லை. "த ஹாலிவுட் ரிப்போர்டர்ஸின் 2002, 2003, மற்றும் 2004 ஆம் ஆண்டின் அதிக சம்பளம் வாங்கும் நடிகைகளின் பட்டியலில் லோபஸின் பெயரும் இருந்தது. " மோன்ஸ்டெர்-இன்-லாவில் அவரது பாத்திரத்திற்காக லோபஸ் $15 மில்லியன் பெற்றார் " ". " அவருக்கு உள்நாட்டில் மிகவும் அதிக வசூல் ஈட்டித்தந்த திரைப்படமாக " மெய்ட் இன் மேன்ஹேட்டன்" $94,011,225 அளவு தொகையை ஈட்டித்தந்தது. மேலும் அவருக்கு பெரிய வெற்றிபெற்ற சர்வதேசத் திரைப்படமான " ஷல் வீ டான்ஸ்?" சர்வதேச பாக்ஸ் ஆபிஸில் $112,238,000, வசூலைக் கடந்தது. " உள்நாட்டில்" ஷல் வீ டான்ஸ்?" " $57,890,460 வசூலைக் கடந்து மொத்தமாக உலகளவில் $170,128,460 ஐப் பெற்றது. " 2007 ஆம் ஆண்டில் " ஃபோர்ப்ஸ்" செய்தி இதழின் "கேலிக்கையாளர்களில் 20 செல்வமிக்க பெண்களின்" பட்டியலில் லோபஸ் ஒன்பதாவது இடத்தைப் பிடித்திருந்தார். " 2007 ஆம் ஆண்டில் லோபஸின் சொத்து மதிப்பு $110 மில்லியன் என கணக்கிடப்பட்டது." 

6 சுரங்கப்பாதை இணைப்புகளை மேற்கோள் காட்டி கேஸ்டில் ஹில்லில் எடுக்கப்பட்ட லோபஸின் முதல் ஆல்பம் "ஆன் த 6" ஜூன் 1, 1999 அன்று வெளியானது. மேலும் "பில்போர்ட்" 200 இன் முதல் பத்து இடத்தை அடைந்தது. இந்த ஆல்பம் "பில்போர்ட்" ஹாட் 100இன் முதல் தர முன்னணி தனிப்பாடலாக "இப் யூ ஹேடு மை லவ்" என்ற பாடலும் அதே போன்று சிறந்த பத்து பட்டியலில் "வெய்ட்டிங் பார் டுநைட்" என்ற பாடலும் இடம் பெற்றது. மார்க் அந்தோனியுடன் (பின்பு லோபஸின் கணவரானார்) "நோ மீ ஆம்ஸ்" என்ற ஸ்பானிஷ் மொழி, லத்தின்-தன்மை சார்ந்த ஜோடிப்பாடலையும் இந்த ஆல்பம் கொண்டிருந்தது. இந்தப் பாடல் அமெரிக்க ஹாட் லத்தின் ட்ராக்குகளில் முதலிடத்தை அடைந்தது. எனினும் "நோ மீ ஆம்ஸ்" வணிக ரீதியாக வெளியிடப்படவில்லை. "பில்போர்ட்" ஹாட் 100 இல் நடுத்தரமான வெற்றியைப் பெற்ற "ஆன் த 6" இன் "பீலின்' சோ குட்" டிராக் பிக் புன் மற்றும் பேட் ஜோ போன்ற கெளரவக் கலைஞர்களையும் கொண்டிருந்தது. "லெட்'ஸ் கெட் லவுடு" இந்த இறுதி தனிப்பாடலுக்கு 2001 கிராமி விருதுகளின் "சிறந்த நடனப் பதிவு" வகையில் லோபஸ் கிராமி விருது பரிந்துரையைப் பெற்றார். "வெய்ட்டிங் பார் டுநைட்" என்ற பாடல் இதே வகைக்காக முந்தைய ஆண்டில் பரிந்துரைக்கப்பட்டிருந்தது. "நோ மீ ஆம்ஸ்", 2000 லத்தின் கிராமி விருதுகளின் இரண்டு பரிந்துரைகளைப் பெற்றது. அவை — "சிறந்த பாப் இரட்டையர்/சிறந்த குழுப்பாடல்" மற்றும் "சிறந்த இசை வீடியோ"விற்கான பரிந்துரை ஆகியவை ஆகும்.

லோபஸின் இரண்டாவது ஆல்பமான "ஜே.லோ" ஜனவரி 23, 2001 அன்று வெளியிடப்பட்டது. மேலும் தொடக்கத்திலேயே "பில்போர்ட்" 200 இல் முதலிடத்தைப் பெற்றது. இந்த ஆல்பம் "ஆன் த 6" ஐக் காட்டிலும் அதிகமாக நகர் சார்ந்த தன்மையைக் கொண்டிருந்தது. லோபஸின் திரைப்படமான "த வெட்டிங் ப்ளானர்" குறைந்த காலத்தில் முதலிடத்தை எட்டிய போது ஒரு நடிகையாக-பாடகராக திரைப்படமும் மற்றும் ஆல்பமும் அதே வாரத்தில் முதலிடத்தை கொண்டுள்ள முதல் நபர் என்ற பெருமையைப் பெற்றார். முன்னணித் தனிப்பாடலான "லவ் டோன்'ட் காஸ்ட் எ திங்" யுனைட்டட் கிங்டத்தில் லோபஸுக்கு முதன் முதலில் முதல்தர தனிப்பாடலாக அமைந்தது மேலும் அமெரிக்காவின் "பில்போர்ட்" ஹாட் 100 இல் அவரை சிறந்த ஐந்து இடத்திற்குள் கொண்டு சென்றது. அதைத் தொடர்ந்து அவர் இயற்றிய "ப்ளே", மற்றொரு முறை "பில்போர்ட்" ஹாட் 100 இல் லோபஸுக்கு சிறந்த இருபதைக் கொடுத்தது. மேலும் UKவில் மூன்றாவது இடத்தை அடைந்தது. அவரது அடுத்த இரண்டு தனிப்பாடல்களாக "ஐ'அம் ரியல்" மற்றும் "எய்ன்'ட் இட் ஃபன்னி" என்ற இரண்டு பாடல்களும் விரைவில் தரவரிசையில் உயர்ந்தது. இதை மூலதனமாய் மாற்ற த இன்க். ரெக்கார்ட்ஸை (பிறகு மர்டர் இன்க். என அறியப்படுகிறது) அந்த இரண்டு பாடல்களையும் ரீமிக்ஸ் செய்யக் கேட்டார். இந்தப் பாடல்களில் ராப் கலைஞர்களான ஜா ரூல் (இரண்டிலும்) மற்றும் கடிலாக் தக்கும் ("எய்ன்'ட் இட் ஃபன்னி" ரீமிக்ஸில்) பங்குபெற்றிருந்தனர். பல வாரங்களாக இரண்டு ரீமிக்ஸ்களும் "பில்போர்ட்" ஹாட் 100 இல் இடம்பெற்றிருந்தன. லோபஸ் அவரது முப்பத்தி இரண்டாவது பிறந்த நாளில் "ஜே. லோ" வை மறுவெளியீடு செய்தார். இதனுடன் "ஐ'அம் ரியலின்" ரிமிக்ஸ் உபரி டிராக்காக இணைக்கப்பட்டிருந்தது. மேலும் "குயூ இரோனியா"வின் வெற்றி காரணமாக "சி யா செ அகோபோ" ஸ்பெயினின் வெளியிடப்பட்டது. 2001 ஆம் ஆண்டில் "லெட்'ஸ் கெட் லவுட் "லைவ் இன் புயூர்டோ ரிகோ" நிகழ்ச்சியில் லோபஸ் பங்கேற்றார்" .

"ஜே. லோ" மறுவெளியீடு செய்யப்பட்டு அதன் வெற்றியைத் தொடர்ந்து லோபஸ் முழு ஆல்பத்தையும் ரிமிக்ஸ் செய்து "J to tha L-O!: The Remixes" ஐ பிப்ரவரி 5, 2002 அன்று வெளியிட முடிவுசெய்தார். இந்த ஆல்பம் தொடக்கத்திலேயே "பில்போர்ட்" 200 இல் முதலிடத்தைப் பெற்றது. மேலும் வரலாற்றில் முதல் தடவையாக இந்த ரிமிக்ஸ் ஆல்பம் தொடக்கத்திலேயே தரவரிசையில் சிறந்த நிலையை அடைந்தது. "ஜே டூ த எல்-ஒ!: த ரீமிக்ஸஸ்" , பி. டிட்டி, பேட் ஜோ, மற்றும் நாஸ் உள்ளிட்ட கலைஞர்களைக் கொண்டிருந்தது. மேலும் இந்த ஆல்பம் ரேர் நடனம் மற்றும் ஹிப் ஹாப் போன்ற பழையத் தனிப்பாடல்களின் ரீமிக்ஸையும் கொண்டிருந்தது. மைக்கேல் ஜாக்சனின் "பிளட் ஆன் த டான்ஸ் ஃபுளோர்: ஹைஸ்டோரி ஆன் த மிக்ஸ்" , த பீட்லஸ்' "லவ்" மற்றும் மடோனாவின் "யூ கேன் டான்ஸுக்கு" ப் பிறகு இந்த ரீமிக்ஸ் ஆல்பம் வரலாற்றின் அனைத்து காலத்திலும் நான்காவது அதிக விற்பனையைப் பெற்றது.

லோபஸ் அவரது மூன்றாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான "திஸ் இஸ் மீ..." "தென்" னை, நவம்பர் 26, 2002 அன்று வெளியிட்டார். இது "பில்போர்ட்" 200 இல் இரண்டாவது இடத்தை அடைந்தது மேலும் இதில் இடம் பெற்ற நான்கு தனிப்பாடல்கள்: "ஜென்னி ப்ரம் த ப்ளாக்" (ஜடகிஸ் மற்றும் ஸ்டைலஸ் பி பங்குபெற்றிருந்தனர்) "பில்போர்ட்" ஹாட் 100 இல் மூன்றாவது இடத்தைப் அடைந்தது; "ஆல் ஐ ஹேவ்" (எல்எல் கூல் ஜே பங்குபெற்றிருந்தார்), பல வாரங்களுக்கு முதலிடத்தையே தக்க வைத்திருந்தது; "ஐ'அம் கிளாட்"; மற்றும் "பேபி ஐ லவ் யூ!" ஆகியவை ஆகும். கார்லி சைமனின் 1978 "யூ பிலாங் டூ மீ" மேலட்டையை இந்த ஆல்பம் உள்ளடக்கியிருந்தது. 1983 திரைப்படமான "ப்ளாஷ்டான்ஸில்" இருந்த காட்சிகளை மீண்டும் உருவாக்கி "ஐ'அம் கிளாட்" வீடியோவானது எடுக்கப்பட்டது. ஆனால் சட்டத்திற்கு மாறாய் பிரதி எடுப்பதாக வழக்கு தொடரப்பட்டதால் பிறகு இந்தத் திட்டம் கைவிடப்பட்டது.

ஒரு ஆண்டு இசைத் துறையில் இருந்து விலகி இருந்த பிறகு மார்ச் 1, 2005 அன்று லோபஸ் அவரது நான்காவது ஸ்டூடியோ ஆல்பமான "ரீபர்த்" தை வெளியிட்டார். தொடக்கத்திலேயே "பில்போர்ட்" 200 இல் உச்ச நிலையான இரண்டாவது நிலையை அடைந்தபோதும் இந்த ஆல்பம் விரைவிலேயே தரவரிசையில் இருந்து வெளியேறியது. இந்த ஆல்பத்தின் பாடலான "கெட் ரைட்" அமெரிக்காவில் சிறந்த பதினைந்து இடத்தை அடைந்தது. மேலும் லோபஸுக்கு ("இப் யூ ஹேடு மை லவ்"க்குப் பிறகு) இது இரண்டாவது பிளாட்டினம் வெற்றியாக அமைந்தது. "கெட் ரைட்" UKவிலும் வெற்றியைப் பெற்றது. மேலும் இரண்டாவது முதல்தர தனிப்பாடல் நிலையை அடைந்தது. இரண்டாவது தனிப்பாடலான பேட் ஜோ பங்கேற்றிருந்த "ஹோல்ட் யூ டவுன்" அமெரிக்க ஹாட் 100 இல் அறுபத்திநான்காவது நிலையை அடைந்தது; UKவில் உச்சகட்டமாக ஆறாவது நிலையை அடைந்தது மேலும் ஆஸ்திரேலியாவின் சிறந்த இருபதிலும் இடம் பெற்றது. மற்றொரு பாடலான "செர்ரி பீ" 2005 இன் பிற்பகுதியில் வெளியிடத் திட்டமிடப்பட்டது. ஆனால் அதன் வீடியோ பதிவுத் திட்டம் இரத்து செய்யப்பட்டது. இது ஸ்பெயின் வனொலி நிலையங்களில் வெளியிடப்பட்டது. "ரீபர்த்" அமெரிக்காவின் பிளாட்டினம் என RIAAஐ இல் சான்றளிக்கப்பட்டது. பிறகு பிப்ரவரி 1, 2006 அன்று வெளியான எல்எல் கூல் ஜேவின் தனிப்பாடலான "கண்ட்ரோல் மைசெல்ப்"பில் லோபஸ் பங்கேற்றார். இது அமெரிக்காவின் "பில்போர்ட்" ஹாட் 100 இல் நான்காவது இடத்தைப் பெற்றது. மேலும் UK தனிப்பாடல்கள் தரவரிசையில் இரண்டாவது இடத்தைப் பெற்றது. மூன்று வருடங்களில் இது லோபஸுக்கு முதல் அமெரிக்க சிறந்த பத்து வெற்றியாகும்.

2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் "கோமோ அம உன முஜெர்" என்ற முதல் முழு ஸ்பானிஷ்-மொழி ஆல்பத்தை அதிகார்வப்பூர்வமாக லோபஸ் வெளியிட்டார். அவரது கணவரும் பாடகருமான மார்க் அந்தோனி இணைத் தயாரிப்பாளராக இருந்து ஜூலியோ ரேய்ஸுடன் தயாரித்த "குயூ ஹிகெஸ்டெ"வைத் தவிர்த்து எஸ்டிபனோவுடன் இணைந்து இந்த ஆல்பத்தை தயாரித்தார். இந்த ஆல்பம் உச்சகட்டமாக "பில்போர்ட்" 200 இல் பத்தாவது நிலையை அடைந்தது. மேலும் தொடர்ந்து நான்கு வாரங்களுக்கு அமெரிக்க சிறந்த லத்தின் ஆல்பங்களின் முதல் இடத்தையும் தொடர்ந்து ஏழு வாரங்களுக்கு அமெரிக்காவில் லத்தின் பாப் ஆல்பங்களில் முதல் இடத்தைப் பெற்றிருந்தது. முக்கியமாக சுவிச்சர்லாந்து, இத்தாலி, ஸ்பெயின், பிரான்ஸ், பெல்ஜியம், கிரீஸ், ஜெர்மனி, ஆஸ்திரியா, மற்றும் போர்ச்சுகல் போன்ற நாடுகளில் அடைந்த பெரிய வெற்றியைத் தொடர்ந்து இந்த ஆல்பம் ஐரோப்பாவில் சிறப்பாக செயல்பட்டு ஆல்பத்தர வரிசையில் உச்சகட்டமாக மூன்றாவது நிலையை அடைந்தது. ஜூலை 24, 2007 அன்று "பில்போர்ட்" செய்தி இதழ் லோபஸும் அவரது கணவரான மார்க் அந்தோனியும் "இணைந்து-உச்சகட்டமாக" செப்டம்பர் 29 ஆம் தேதி நியூஜெர்சியில் "ஜுண்டோஸ் என் கான்செர்டியோ" என்ற ஒரு உலகளாவிய நிகழ்ச்சியைத் தொடங்கப்போவதாக செய்தி வெளியிட்டது. ஆகஸ்ட் 10 ஆம் தேதி நுழைவுச்சீட்டுகள் விற்பனைக்கு வந்தது. இந்த நிகழ்ச்சி அவரது தற்போதைய இசை, பழைய இசை மற்றும் ஸ்பானிஷ் இசையைக் கலவையாக கொண்டிருந்தது. பிறகு ஒரு பதிப்பக வெளியீட்டில் லோபஸ் அவரது விளக்கமான பயணப் பட்டியலை அறிவித்தார். செப்டம்பர் 28, 2007 அன்று மார்க் ஜி. எடெஸ் அரங்கத்தில் இந்த நிகழ்ச்சி தொடங்கி நவம்பர் 7, 2007 அன்று புளோரிடாவின் மியாமியில் அமெரிக்கன் ஏர்லைன்ஸ் அரங்கத்தில் முடிவுற்றது. முன்னணித் தனிப்பாடலான "குயூ ஹிகெஸ்டெ" ("வாட் டிட் யூ டூ"க்கான ஸ்பானிஷ்) 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் வானொலி நிலையங்களில் அதிகார்வப்பூர்வமாக வெளியிடப்பட்டது. அதிலிருந்து இது உச்சகட்டமாக அமெரிக்கவில் "பில்போர்ட்" ஹாட் 100 இல் என்பத்து-ஆறாவது நிலையை அடைந்தது. மேலும் ஹாட் லத்தின் பாடல்கள் மற்றும் ஹாட் நடன கிளப் இசையில் முதல் இடத்தைப் பெற்றது. இது ஐரோப்பிய தரவரிசையிலும் சிறந்த பத்து இடத்திற்குச் சென்றது. இந்தப் பாடலின் வீடியோ, எம்டிவியின் "டோட்டல் ரிக்வெஸ்ட் லைவ்" தினக் கணக்கீட்டில் உச்சகட்டமாக முதல் நிலையை அடைந்த முதல் ஸ்பானிஷ் வீடியோவானது. இரண்டாவது தனிப்பாடல் வெளியீடு "மீ ஹாசஸ் பால்டா" என்றும் மூன்றாவதாக "போர் அரீஸ்கர்னோஸ்" என்றும் அழைக்கப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டில் பிரபலமான லத்தின் கலைஞர் என்ற அமெரிக்க இசை விருதை லோபஸ் வென்றார். கோமோ அம உன முஜெருடன், "பில்போர்ட்" 200 இன் சிறந்த 10 இல் அரங்கேறிய ஸ்பானிஷ் ஆல்பங்கள் சிலவற்றில் ஜெனிஃபர் லோபஸுடைய ஆல்பமும் ஒன்றாக அமைந்தது.

"கோமோ அம உன முஜெர்" வெளியான ஆறு மாதங்களுக்குப் பிறகு அக்டோபர் 9, 2007 அன்று லோபஸ் தனது ஐந்தாவது (மொத்தமாக ஆறாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பம்) ஆங்கில ஸ்டூடியோ ஆல்பமான "ப்ரேவ்" வை வெளியிட்டார். தயாரிப்பாளர்களான மிடி மபியா, ஜே. ஆர். ரோடெம், லைன் மற்றும் வேட் மற்றும் ரைன் டெட்டெர், ரோட்டமுடன் சில டிராக்குகளில் இணைந்து பணியாற்றிய தொழில் கூட்டாளி ஈவன் "கிட்" போகர்ட் ஆகியோருடன் லோபஸ் சேர்ந்து பணியாற்றினார். முன்பு ஆகஸ்ட் 26, 2007 அன்று ABC இன் "டெஸ்பெரடெ ஹவுஸ்வைவ்ஸின்" நான்காவது பருவத்திற்கு முதல் தடவையாக விளம்பரப்படுத்தும் போது "மைல் இன் தீஸ் சூஸ்" பாடலின் சிறு பகுதி இடம் பெற்றது. "டூ இட் வெல்" ஒரு முன்னணிப் பாடலாக வெளியிடப்பட்டது. மேலும் பல நாடுகளில் சிறந்த 20வதை இந்தப் பாடல் அடைந்தது. "ஹோல்ட் இட், டோன்'ட் ட்ராப் இட்", இரண்டாவது தனிப்பாடலாக குறிப்பிட்ட ஐரோப்பிய பிரதேசங்களில் மட்டும் வெளியானது. தலைப்புப் பாடலான "ப்ரேவ்" மூன்றாவது தனிப்பாடலாக அமைக்கப்பட்டது. மேலும் இந்தத் தனிப்பாடலுக்கான இசை வீடியோவுக்கான படப்பிடிப்பு முடிவுற்றது என மைக்கேல் ஹவுஸ்மன்னின் அதிகார்வப்பூர்வ வலைத்தளத்தில் செய்தி வெளியிடப்பட்டது. ஆனால் அந்தத் தனிப்பாடல் வெளியிடப்படவில்லை.

லோபஸ் அவரது ஏழாவது ஸ்டூடியோ ஆல்பமான "லவ்?" வை வெளியிட இருக்கிறார். 2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் அல்லது ஏப்ரல் ஏதேனும் ஒரு மாதத்தில் வெளியிடப்பட இருக்கும் இதன் தயாரிப்பு வேலைகளில் தன்ஜா, ஜிம் ஜான்சின், டார்க்சைல்ட், கிர்ஸ் என் டீப் (ட்ராப்ஜோனில் இருந்து) மற்றும் த நெப்டியூன்ஸ் மற்றும் ப்லர் உள்ளனர். "ப்ரெஷ் அவுட் த ஓவென்" எனத் தலைப்பிடப்பட்ட ஒரு பாடலில் மியாமி ரேப்பர் பிட்புல் பங்கேற்றிருப்பதாக அக்டோபர் 2009 இன் ஆன்லைனில் காட்டப்பட்டது. ஆனால் லோபஸால் வெளிப்படுத்தப்பட்ட பதிவுசீட்டிலிருந்து இது ஒரு சாதாரணமாக முணுமுணுக்கும் தனிப்பாடல் இது ஆல்பத்தில் இடம் பெறாது எனத் தெரிகிறது. அதிகார்வப்பூர்வ முன்னணித் தனிப்பாடலான "லூபூடின்ஸ்", 2009 அமெரிக்க இசை விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் முதல் வெளியீட்டைத் தொடர்ந்து நவம்பர் 23, 2009 அன்று வானொலியில் அரங்கேற்றப்பட்டது.

ஏப்ரல் 10, 2007 அன்று லோபஸ் "அமெரிக்கன் ஐடியலில்" ஒரு ஆலோசகராக பணியாற்றினார். ஜனவரி 15, 2007 அன்று தொடங்கப்பட்டு ஓடிய எம்டிவியின் "டான்ஸ்லைப்" ரியாலிட்டி நிகழ்ச்சியின் எட்டாவது பாகத்தின் செயல் தயாரிப்பாளராகவும் லோபஸ் இருந்தார். இந்த நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்பவர்களை தேர்ந்தெடுக்க லோபஸ் உதவினார் மேலும் நிகழ்ச்சியின் பிரதிநிதியாகவும் தோன்றினார். யுனிவிசனில் ஒளிபரப்பப்பட்ட ஒரு குறுந்தொடரில் செயல் தயாரிப்பாளராகவும் லோபஸ் பணியாற்றினார். அவரது CDயான "கோமோ அம உன முஜெருக்கு" தலைப்பிடப்பட்ட பிறகு அது அக்டோபர் 30 ஆம் தேதி முதல் நவம்பர் 27, 2007 வரை ஐந்து பாகங்களாக ஓடியது. மேலும் அதில் கிரிஸ்டியன் பொரெரோ மற்றும் அட்ரினா குரூஸ் நடித்திருந்தனர்.

டிஸ்கவரி கம்யூனிகேசன் இன்க். உடைய பகுதியான TLCக்காக ஒரு எழுதப்படாத ரியாலிட்டி தொடரின் நட்சத்திரம் மற்றும் செயல் தயாரிப்பாளராக பணியாற்றுவதாக லோபஸ் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். இந்தத் தொடர் அவரது குடும்பத்தை மையப்படுத்தாமல் அவரது புதிய தன்மையை வெளிப்படுத்துவதற்கான நிகழ்ச்சியாகும்.

2003 ஆம் ஆண்டில் லோபஸ் ஆடை வியாபாரத்தை நிறுவினார். ஜேஎல்ஓ என ஜெனிஃபர் லோபஸ் இதற்கு பெயரிட்டிருந்தார். ஜீன்ஸ், டீ-சர்ட்கள், மேலுடுப்புகள், இடைவார்கள், பர்சுகள், மற்றும் உள்ஆடை உள்ளிட்ட இளபெண்களுக்கான பல்வேறு வகையான ஆடைகளை வியாரம் செய்தார். அணிகலன் வியாபாரம், மற்றும் தொப்பிகள், கையுறைகள், மற்றும் ஸ்கார்வ்ஸ் உள்ளிட்ட உபயோகப்பொருள்கள் வியாபரம் போன்றவற்றையும் மேற்கொண்டார். லூயிஸ் வுய்டோனின் குளிர்கால 2003 நடவடிக்கைகளிலும் லோபஸ் கலந்துகொண்டார். 2005 ஆம் ஆண்டில் ஸ்வீட்பேஸ் என்றழைக்கப்படும் புதிய ஆடை வியாபாரத்தை லோபஸ் அறிமுகப்படுத்தினார். 2007 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ஜெனிஃபர் லோபஸ் அவரது ஜெஎல்ஓவைக் விடுத்தார் மேலும் ஜஸ்ட்ஸ்வீட் என்றழைக்கப்படும் புதிய இளையோர் வியாபாரத்தை நிறுவினார். அவரது ஆடை அலங்கார வேலைகள் நியூயார்க்கின் பல ஆடை அலங்கார வார நிகழ்ச்சிகளில் இடம்பெற்றது.

விலங்குகளின் மெல்லிய உரோமத்தை லோபஸ் தனது ஆடை வியாபாரத்திலும் தனிப்பட்ட ஆடை அலமாரியிலும் தொடர்ந்து பயன்படுத்தினார் அதனால் விலங்குகள் பாதுகாப்பில் அக்கறை கொண்ட மக்களின் வெறுப்புக்கு ஆளானார். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் "மோன்ஸ்டெர்-இன்-லா" வெளியீட்டில் பீப்பில் பார் த எதிகல் ட்ரீட்மெண்ட் ஆப் அனிமல்ஸில் (PETA) இருந்து நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட கண்டனக்காரர்கள் அவர்களது கண்டனத்தை விளக்கமாய் தெரியப்படுத்தினர்.

ஏப்ரல் 12, 2002 அன்று கலிபோர்னியாவின் சவுத் லேக் வட்டாரமான பாசதேனாவில் மேட்ரீ'ஸ் எனப் பெயரிடப்பட்ட கியூபாவின் உணவுவிடுதியை லோபஸ் திறந்தார்.

லோபஸ் துணிந்து நறுமணப் பொருள் துறையில் முதன்முறையாக "க்ளோ பை ஜே.லோ" அரங்கேற்றினார். அக்டோபர் 2003 அன்று லோபஸ் "ஸ்டில்" என்றழைக்கப்படும் பெர்ஃப்யூமை அறிமுகப்படுத்தினார். அவரது முந்தைய ஆண்டில் "க்ளோவை" மீண்டும் குறைந்த அளவு வெளியீடாக "மியாமி க்ளோ பை ஜே.லோ" என்ற பெயரில் அவரது சொந்த ஊரான மியாமிக்கு மரியாதை செலுத்தும் விதமாக வெளியிட்டார். லோபஸ் மேலும் "க்ளோ" வியாபாரத்தில் பாடி லோசன் மற்றும் வெண்கலப் பொருள்களையும் விற்பனை செய்தார். 2005 ஆம் ஆண்டில் கிறிஸ்துமஸ் பருவத்திற்காக "லிவ் பை ஜெனிஃபர் லோபஸ்" என்ற மற்றொரு நறுமணப் பொருளை நிறுவினார். 2006 வேலண்டைன்ஸ் டே, மற்றோரு "க்ளோ" தயாரிப்பான "லவ் அட் பர்ஸ்ட் க்ளோவ் பை ஜே.லோ" மூலம் "மியாமி க்ளோ" மாற்றியமைக்கப்பட்டது. அவரது அந்த நறுமணப்பொருளைத் தொடர்ந்து 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் "லைவ் லக்ஸ்" வெளியிடப்பட்டது. அதனுடன் 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் "க்ளோ ஆஃப்டர் டார்க்" வெளியிடப்பட்டது. ஜெனிஃபர் லோபஸின் அடுத்த நறுமணப்பொருளான "டேஸியோ" ஆசிய சந்தைக்கான "டேஸியோ பார்எவர்" மற்றும் முதல் ஆண் நறுமணப்பொருள் "டேஸியோ பார் மென்" ஆகும். 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் லோபஸ் "சன்கிஸ்டு குளோ"வை வெளியிட்டார். கடைசி நறுமணப்பொருளான "மை க்ளோ" 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் முதல் கிடைக்கிறது. தொலைக்காட்சியில் தோன்றி வணிகரீதியாக பொருள்களை பற்றிய பொருள் விளக்குபவர்களில் லோபஸ் ஜப்பானின் லக்ஸ் சாம்புவை விளம்பரபடுத்துபவர் ஆவார்.

திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிறுவனமான நுயூரிகன் புரொடக்சன்ஸை லோபஸ் வைத்துள்ளார். இந்நிறுவனத்திலிருந்து பெறப்படும் வருவாயில் பாதியை தரப்படும் என எதிர்ப்பார்க்கப்படும் அவரது மேலாளரான பென்னி மெடினாவுடன் இணைந்து இந்த நிறுவனம் நிறுவப்பட்டதாகும். நிறுவனம் நிறுவப்பட்ட பிறகு மெடினாவிடம் இருந்து லோபஸ் திடீரெனப் பிரிந்தார். ஆனால் பிறகு அவர்களது தொழில் தொடர்பை மீண்டும் புதுப்பித்துக் கொண்டனர்.

2006 ஆம் ஆண்டின் "50 மோஸ்ட் பியூட்டிபுல்" பதிப்பு மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டில் பிப்ரவரி மாதத்தில் "100 மோஸ்ட் இன்புளுயென்சியல் ஹிஸ்பானிக்ஸ்" என்ற பதிப்பு என இரண்டு கட்டுரைகளில் "பீபிள் என் எஸ்பனோல்" பத்திரிக்கையால் லோபஸ் அங்கீகரிக்கப்பட்டார்.

2006 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் காலிபோர்னியாவின் ஹாலிவுட்டில் சர்ச் ஆப் சைண்டோலஜி செலபரட்டி செண்டரில் லோபஸுயும் அந்தோனியும் தொழில்வாழ்க்கை குறித்து சந்திப்பு நடத்துவதாக தகவல் தெரிவித்தன. "கிங் ஆப் குயின்ஸ்" நடிகையும் சைண்டாலஜிஸ்டுமான லே ரெமினியின் கணவரான ஏஞ்ஜெலோ பாகன் உதவியைக் கொண்டு இந்த இடைப்பட்ட காலத்தில் லோபஸும் அந்தோனியும் சைண்டாலஜிஸ்ட்ஸாக மாறினர் என புரளியும் ஏற்பட காரணமாக அமைந்தது. அந்தத் தகவல்கள் வெளியானதுக்கு சற்று முன்பு லோபஸ் என்பிசிக்குத் தெரிவிக்கும் போது "நான் ஒரு சைண்டாலஜிஸ்ட் அல்ல, நான் கத்தோலிக்காக வளர்ந்தவள். ஆனால் மக்கள் இதற்கு வருவது எனக்கு வேடிக்கையாக உள்ளது. இது எனக்கு மிகவும் அந்நியமாக உள்ளது. என்னுடைய வாழ்க்கையில் நான் சந்தித்த சிறந்த மக்கள் சிலர் உள்ளனர்" என்றார். மேலும் "என்னுடைய அப்பா 20 ஆண்டுகளுக்கு சைண்டாலஜிஸ்டாக இருந்தவர். என்னுடைய வாழ்க்கையில் எனக்குத் தெரிந்த வரை அவர் மிகவும் சிறந்த மனிதர். இதனால் நான் மயங்கப்பட்டதாக மக்கள் எனக்கு எதிர்மறையான வழியில் சாயம் பூச எண்ணுகின்றனர்" என்றும் கூறினார்.

நவம்பர் 7, 2007 அன்று "என் கான்செர்டியோ" நிகழ்ச்சியின் கடைசி இரவில் அவரது கணவர் மார்க் அந்தோனியின் மூலம் லோபஸ் முதல் குழந்தையை பெறப்போவதாக உறுதிசெய்தார். இந்த அறிவிப்பு கருவுற்றதாக ஊகம்செய்யப்பட்டு ஒரு மாதம் முடிந்த நிலையில் வெளியிடப்பட்டதாகும். பிப்ரவரி 5, 2008 அன்று லோபஸுக்கு இரட்டை குழந்தைகள் பெறப்போவதாக எதிர்ப்பார்க்கப்படுகிறது என பிறகு அவரது அப்பா உறுதி செய்தார். பிப்ரவரி 22, 2008 அன்று உடன்பிறந்த இரட்டை குழந்தைகளான எம்மி மரிபெல் முபிஸ் மற்றும் மேக்ஸிமிலன் "மேக்ஸ்" டேவிட் முபிஸ் என்ற ஒரு பெண் மற்றும் ஆண்குழந்தையை லோபஸ் பெற்றெடுத்தார். மார்ச் 11, 2008 அன்று "பீபில்" செய்தி இதழில் இந்த இரட்டைக்குழந்தைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. அதற்காக $6 மில்லியன் பணம் கொடுக்கப்பட்டது.

ஊடகங்கள் லோபஸின் சொந்த வாழ்க்கையிலும் கவனம் செலுத்தின. ஓஜனி நோவா, சீன் கோம்ப்ஸ், கிர்ஸ் ஜூடு, பென் அப்லெக், மற்றும் மார்க் அந்தோனியுடன் லோபஸ் மிகவும் வெளிப்படையான உறவுகளைக் கொண்டிருந்தார். ஆரம்பத்தில் 1984 ஆம் ஆண்டில் மேல்நிலைப்பள்ளியில் லோபஸுக்கு பதினைந்து வயதிருக்கும் போது டேவிட் குரூஸுடன் நட்பு வைத்திருந்தார். 1994 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் இருவரும் பிரிந்தனர். அவர்கள் பிரிந்தபோதும் மேலும் பத்து வருடங்களுக்கு குரூஸின் நெருக்கமான நட்பை லோபஸ் தொடர்ந்தார். 2004 ஆம் ஆண்டில் லோபஸ் கூறும் போது: "அவர் எனது நண்பர் மேலும் மற்றவர்களுக்கு தெரிந்ததை விட என்னைப்பற்றி அவருக்கு நன்றாகத் தெரியும்" எனக் கூறினார்.

கூபனில் பிறந்த ஓஜனி நோவாவை பிப்ரவரி 22, 1997 அன்று லோபஸ் முதன் முதலில் திருமணம் செய்தார். மியாமி உணவுவிடுதியில் பணியாளராக இருந்த சமயத்தில் லோபஸ் நோவாவை சந்தித்தார். 1998 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் இருவரும் விவாகரத்து செய்தனர். பிறகு 2002 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் லோபஸ் பாசதெனாவில் உள்ள மேட்ரீ'ஸ் உணவுவிடுதியின் மேலாளராக நோவாவை நியமித்தார். ஆனால் 2002 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் அவர் பணியிலிருந்து நீக்கப்பட்டார். பதவி நீக்கத்தின் காரணமாக லோபஸின் மேல் நோவா வழக்குத் தொடர்ந்ததுக்குப் பிறகு அவர்கள் ஒரு இரகசிய ஒப்பந்தத்தை அமைத்தனர். 2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் லோபஸ் அவரது முன்னால் கணவர் நோவா அவர்களது குறுகியகால திருமணத்தைப் பற்றிய சொந்த விஷயங்களை இரகசிய ஒப்பந்தத்தை மீறி புத்தகமாக வெளியிடுவதைத் தடுக்க நோவாவின் மேல் வழக்குத் தொடர்ந்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் ஓஜெனி நோவாவிடம் இருந்து "குறைகாண்பது, இழிந்துரைப்பது, எதிர்மறையான உணர்வுகளை பகிர்வது அல்லது வேறுவகையில் இழிவுபடுத்துவது" போன்ற செயல்களை தடுத்து லோபஸைக் காக்க நீதிமன்றம் ஒரு நடுவரை நியமித்து நிலையான உத்தரவைப் பிறப்பித்தது. லோபஸுக்கு $545,000 அளவுத்தொகை மதிப்பிழப்பிற்கான நஷ்டயீடாக வழங்கப்பட்டது. அநேகமாய் $300,000 அளவு சட்டரீதியான செலவு உள்ளிட்டு கிட்டத்தட்ட $48,000 அளவுத்தொகை நடுவர் தீர்ப்பாக கிடைத்தது. மேலும் லோபஸைப் பற்றிய புத்தகத்தின் அனைத்து பிரதிகளையும் அவரது வழக்கறிஞரிடம் ஒப்படைக்கும் படி நோவாவுக்கு உத்தரவிடப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் "ஹவ் ஐ மேரிடு ஜெனிஃபர் லோபஸ்: த ஜேலோ அண்ட் ஓஜெனி நோவா ஸ்டோரி", என்ற நோவாவின் திட்டமிடப்பட்ட திரைப்படம் மற்றும் "முந்தைய பார்த்திராத சொந்த வீடியோ பதிவு" போன்றவற்றை நோவாவிடம் இருந்து தடைசெய்ய இருவருக்கும் இடையே ஆன இரகசிய ஒப்பந்தத்தை குறிப்பிட்டு சட்டத்தின் ஒப்பந்தத்தை மீறி அந்தரங்கத்தில் தலையிடுவதற்காக லோபஸ் நோவாவின் மேல் வழக்குத் தொடர்ந்தார். நோவாவும் அவரது முகவர் ஆகியோர் லோபஸுக்கு எதிராக $100 மில்லியன் தொகைக்கு வழக்குத் தொடரத் திட்டமிட்டனர். டிசம்பர் 1, 2009 அன்று நடுவர் ஜேம்ஸ் சல்பண்ட் திரைப்படத்தை எந்த பொதுவிடத்திலும் விநியோகிப்பதற்கு தடைசெய்து நோவா மற்றும் அவரது முகவர் எட் மேயருக்கு எதிராக தற்காலிகத் தடை விதித்தார். இந்தத் தடை உத்தரவு தற்காலிகமானதே ஆகும். லோபஸின் வழக்கறிஞர் ஜே லேவ்லி இந்தத் தடை உத்தரவை நிலையானதாக்க மீண்டும் நீதிமன்றத்திற்கு வருவோம் எனக் கூறினார். லெவ்லி அந்தப் பிரச்சனையைப் பற்றி கூறும் நோவாவிடம் இருக்கும் செக்ஸ் டேப்புக்கு "எந்த அளவிலும் நெருங்கிய அளவில் எதுவும் அதில் இல்லை", "அது தனிப்பட்ட மற்றும் சொந்தமான பதிவுகளைக் கொண்டதாகும். ஆனால் அது செக்ஸ் டேப் அல்ல. அவர்கள் குற்றமற்றவர்கள் மேலும் அதன் மதிப்பை உயர்த்தவும் ஊடகங்களின் கவனத்தைப் பெறவும் அவைத் திரித்துக் கூறப்பட்டுள்ளன... ". அதைக்கேட்ட பிறகு நோவா ஈ!யிடம் கூறும் போது தடை உத்தரவை எதிர்த்துப் போராடப்போவதாக திட்டமிட்டுள்ளதாகக் கூறியுள்ளார்: "இது பணத்தைப் பற்றியது அல்ல, என்னுடைய வாழ்க்கையைப் பற்றியது" என்றார்.

லோபஸ் அடுத்து ஹிப்-ஹாப் மங்கோலியர் சீன் கோம்ப்ஸுடன் இரண்டரை ஆண்டுகள் நட்பு கொண்டிருந்தார். டிசம்பர் 27, 1999 அன்று நியூயார்க் நகரத்தின் மையத்திலுள்ள மேன்ஹேட்டன் இரவுவிடுதியில் கோம்ப்ஸின் சகாக்களுக்கும் வேறொரு குழுவுக்கும் திடீரென ஏற்பட்ட துப்பாக்கிச்சூட்டின் போது விடுதியில் லோபஸும் கோம்ப்ஸும் இருந்தனர். காவல்துறையினர் அவர்களை துரத்திப் பிடித்து மடக்கியபோது லோபஸும் கோம்ப்ஸும் அந்த சம்பவ இடத்திலிருந்து தொலைவிற்குச் சென்றுவிட்டிருந்தனர். அவர்களது வாகனத்தின் முன்னிருக்கையில் ஒரு துப்பாக்கி கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. கோம்ப்ஸ் துப்பாக்கி வைத்திருந்ததால் குற்றவாளி என குற்றஞ்சாட்டப்பட்டார். கோம்ப்ஸின் மேல் இருந்த வழக்கு விசாரணை மற்றும் அதைப் பற்றிய செய்தி பத்திரிகைகளால் அவர்களது பிரச்சனைகள் பெரிதுபடுத்தப்பட்டது. மேலும் ஒரு வருடத்திற்குப் பிறகு கோம்ப்ஸுடனான இந்த சிக்கலில் இருந்து லோபஸ் விடுவிக்கப்பட்டார். 2008 ஆம் ஆண்டில் இந்த வழக்குத் தொடர்புடைய நீதிமன்ற வழக்கின் போது முறையீடு செய்தவரின் வழக்கறிஞர், லோபஸைப் பற்றிக் கூறும் போது “இந்த வழக்கில் அவர் பங்களிப்பதற்கு ஏதும் இல்லை” எனக் கூறினார்.

முன்னால் பேக்-அப் நடனக்கலைஞரான கிர்ச் ஜுடை லோபஸ் இரண்டாவது திருமணம் செய்தார். "லவ் டோன்'ட் காஸ்ட் எ திங்க்" என்ற அவரது தனிப்பாடலுக்கான இசை வீடியோ படப்பிடிப்பின் போது ஜூடை லோபஸ் சந்தித்தார். செப்டம்பர் 29, 2001 அன்று L.A.வில் உள்ள அவரது புறநகர் வீட்டில் இருவரும் திருமணம் முடித்தனர். லோபஸ் பென் அப்லெக்குடன் வெளிப்படையாக நட்பு பாராட்டத் தொடங்கிய போது 2002 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் அவர்களது திருமண வாழ்க்கை முடிவுக்கு வந்தது. 2003 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் அதிகார்வப்பூர்வமாக இருவரும் விவகாரத்து பெற்றனர்.

அவரது விவாகரத்தைத் தொடர்ந்து நடிகர் பென் அப்லெக்குடன் லோபஸ் நட்பு பாராட்டத் தொடங்கினார். ஊடகங்கள் அந்த ஜோடியை "செல்வாக்கு மிகுந்த ஜோடி" என நடிகர் அப்லெக்குடனான அவரது நட்பு பெரிய அளவில் பிரபலப்படுத்தப்பட்டது. 2002 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் அப்லெக்குடன் ஆன நிச்சயதார்த்தத்தை லோபஸ் அறிவித்தார். பிறகு அப்லெக், லோபஸுக்கு பரிசளித்த ஆறு-காரட் பிங்க் நிற வைர மோதிரம் $1.2 மில்லியன் மதிப்பு கொண்டது எனத் தெரிவிக்கப்பட்டது. லோபஸ் "அந்த ஒருவர்" அப்லெக்தான் என பேட்டி காண்பவர்களிடம் உறுதியளித்தார். மேலும் கூடியவிரைவில் அவர்கள் குடும்பத்தைக் கொண்டிருந்தனர். செப்டம்பர் 14, 2003 அன்று கலிபோர்னியாவில் சாண்டா பார்பராவில் அவர்களது திருமணம் திட்டமிடப்பட்டு நிகழ்ச்சிக்கு சிலமணி நேரங்களுக்கு முன்பு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் அவர்களது நிச்சயதார்த்தம் முடிவுற்றது என அறிவித்தனர். ஏப்ரல் 16, 2003 அன்று ஒளிபரப்பப்பட்ட "சவுத் பார்க்" பாகமான "பேட் புட் அண்ட் பன்கேக் ஹெட்"டில் அவர்களது உறவு கேலிசெய்யப்பட்டது. அதன் பின்னர் அப்லெக் நடிகையான ஜெனிஃபர் கார்னரை திருமணம் செய்தார். 2003 ஆம் ஆண்டில் லோபஸ் மற்றும் அப்லெக் இருவரும் "கிக்லி" என்ற திரைப்படத்திலும் 2004 ஆம் ஆண்டில் "ஜெர்சி கேர்ல்" திரைப்படத்திலும் சேர்ந்து நடித்தனர்.
அப்லெக்குடன் முறிவு ஏற்பட்ட பிறகு இரண்டு மாதத்திற்குள்ளாகவே லோபஸுடன் இசை வீடியோக்களில் வேலை செய்த நீண்ட கால நண்பரும் பாடகரான மார்க் அந்தோனியுடன் காணப்பட்டார். அந்தோனியின் முதல் திருமணம் மற்றும் லோபஸின் இரண்டாவது திருமணத்திற்கு முன்பு 1990களின் பிற்பகுதியில் அவர்கள் விரிவான நட்புக் கொண்டிருந்தனர் 2004 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் லோபஸின் திரைப்படமான "ஷல் வீ டான்ஸ்?" க்காக லோபஸும் அந்தோனியும் இணைந்து ஜோடிப்பாடலை பதிவு செய்திருந்தனர். 2003 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் அந்தோனி அவரது முதல் மனைவியான முன்னால் மிஸ் யுனிவர்ஸ் டயனரா டோர்ஸிடம் இருந்து இரண்டாவது முறையாக பிரிந்தார். அவர்களுக்கு இரண்டு குழந்தைகள் இருந்தனர். மூன்று மாதங்களுக்குப் பிறகு டோர்ஸ் விவாகரத்து பதிவு செய்தார். அந்தோனி விவாகரத்துப் பெற்று நான்கு நாள்களுக்குப் பிறகு இறுதியாக ஜூன் 5, 2004 அன்று லோபஸும் அந்தோனியும் அமைதியான முறையில் திருமணம் முடித்தனர். அவர்களது இந்த விழா தனிப்பட்ட முறையிலும் யாரும் அழைக்கப்படாமலும் நடந்தது.

லோபஸின் விருந்தினர்கள் "மதிய விருந்திற்காக" அவரது வீட்டிற்கு அழைக்கபட்டனர். உண்மையில் அவர்களது திருமணத்திற்கு செல்கின்றனர் என எவருக்கும் தெரியப்படுத்தப்படவில்லை. அந்த ஜோடி அவர்களது திருமணத்தை முன்பே விளம்பரப்படுத்த வேண்டாமென திட்டமிட்டிருந்தனர். அதிகமான தனிமையை விரும்பியும் வேண்டாதவர்களின் வருகையை தடுப்பதற்காகவும் இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டது. திருமணம் முடிந்த சில நாட்களுக்குப் பிறகு முன்பே திட்டமிடப்பட்டிருந்த ஒரு புதிய ஆல்பம் "அமர் சின் மெண்டிரஸ்" (டு லவ் வித்அவுட் லைஸ்) இன் நேர்காணல்களில் அந்தோனி அவர்களது திருமணத்தைப் பற்றிய கருத்து தெரிவிக்க மறுத்தார். 2005 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் லோபஸ் அவர்களது திருமணத்தை உறுதி செய்தார். மேலும் கூறியபோது "எல்லோருக்கும் தெரியும். இது இரகசியமல்ல" எனக் கூறினார். சில மாதங்களுக்குப் பிறகு அந்தோனியின் மகள் எரியனா, லோபஸின் இசை வீடியோ "கெட் ரைட்"டின் முடிவில் அவரது சிறிய தங்கையாகத் தோன்றினார். பேட்டி காண்பவர்களிடம் சில எல்லையைக் கடைபிடிக்க வேண்டுமென்ற லோபஸின் தூண்டுதலினால் அந்தோனி அவரது திருமணம் மற்றும் குடும்ப வாழ்க்கையைப் பற்றி இரகசியத்தை கடைபிடித்தார் மேலும் சில நேரங்களில் ஊடகங்களுடன் இருந்து பாதுகாப்பாகவே இருந்தார். டிசம்பர் 29, 2008 அன்று லோபஸும் அந்தோனியும் காதலர் தினத்தன்று விவாகரத்தை அறிவிக்கப்போவதாக "டெய்லி நியூஸ்" தெரிவித்தது. இந்த குற்றச்சாட்டைப் பற்றி அவரது பத்திரிக்கையாளர் கூறுகையில் "இந்தக் கட்டுரையில் எந்த சிறப்பும் இல்லை" எனத் தெரிவித்தனர்.

பிப்ரவரி 14, 2007 அன்று "மெக்ஸிகோ எல்லை நகரமான ஜூவரெஸ்ஸில் நடந்துகொண்டிருக்கும் நூற்றுக்கணக்கான பெண் படுகொலைகளை "பார்டர்டவுன்" என்ற திரைப்படத்தில் ஒரு தயாரிப்பாளராகவும், ஒரு நடிகையாகவும் வெளிப்படுத்தியதற்காக அவரது பணிக்கு அங்கீகரிக்கப்பட்டு" லோபஸ் கலைஞர்களுக்கான அமெஸ்டி சர்வதேச விருது பெற்றார். பெர்லின் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் அமைதிக்கான நோபல் பரிசை வென்ற ஜோஸ் ராமோஸ்-ஹோர்டா, லோபஸுக்கு இந்த விருதை பரிசளித்தார்.ஜ் மேலும் அவர் நியூஸ்ட்ரஸ் ஹிஜஸ் டெ ரிக்ரெசொ எ கசா ஏ.சி. இணை-அமைப்பாளரான நோர்மா ஆண்ட்ரேட்டிடம் இருந்து சிறப்பு அங்கீகாரத்தையும் நன்றியையும் பெற்றார் ("மே அவர் டாட்டர்ஸ் ரிட்டன் ஹோம், சிவில் அசோசியேசன்"), இது கொலை செய்யப்பட்ட பெண் ஜூவாரெஸின் போன்று அம்மாக்களையும் குடும்பங்களையும் கொண்ட அமைப்பாகும்.

லோபஸ் கக்குவான் இருமலுக்கான தடுப்பூசி போட்டுக்கொள்வதற்கு ஊக்குவிப்பதிலும் ஈடுபட்டு வருகிறார். லோபஸ் கக்குவானின் ஒலிகள் மற்றும் டைம்களின் அணிவகுப்பு என்ற பணியை அந்த நோய்க்கான விழிப்புணர்வு மற்றும் குழந்தைகளுக்கு தடுப்பூசி போடுவதை ஊக்குவிப்பதற்காக செய்துவருகிறார்.








</doc>
<doc id="70330" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70330" title="2008 இந்தியன் பிரீமியர் லீக்">
2008 இந்தியன் பிரீமியர் லீக்

இந்தியன் பிரீமியர் லீக்(IPL) இந்திய மட்டைப்பந்து வாரியத்தால்(BCCI) 2007 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட இருபதுக்கு-20 மட்டைப்பந்து பருவத் தொடர் ஆகும். அரங்கேற்றப் பருவப் போட்டிகள் 18 ஏப்ரல் 2008 துவங்கி 1 ஜூன் 2008 வரை நடந்தன. 

எட்டு அணிகள் சுற்றுப் போட்டிகளில் விளையாடின. இதில் இருந்து நான்கு அணிகள் அரையிறுதிப் போட்டிகளுக்குத் தேர்வாயின. அதனையடுத்து அரையிறுதிப் போட்டிகளில் வென்ற இரண்டு அணிகளுக்கு இடையே இறுதிப் போட்டி நிகழ்ந்தது. கடைசிப் பந்து வரை சென்ற போட்டியில், ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணியானது சென்னை சூப்பர் கிங்க்ஸ் அணியை இறுதிப்போட்டியில் வென்று கோப்பையை வென்றது. அப்போட்டியில் யூசுப் பதான் ஆட்ட நாயகனாகவும், ஷேன் வாட்சன் தொடரின் சிறந்த ஆட்டக்காரராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். சொஹைல் தன்வீர் அதிக விக்கெட் வீழ்த்திய பந்துவீச்சாளராக பழுப்புநீலத் தொப்பியையும், ஷான் மார்ஷ் அதிக ஓட்டங்கள் குவித்ததற்காக ஆரஞ்சு தொப்பியையும் வென்றனர். 19 வயதுக்குக் குறைந்த சிறந்த ஆட்டக்காரராக சிறீவத்ஸ் கோசுவாமி வென்றார். சிறந்த ஆட்ட உணர்வுக்கான தனி விருதை மகேந்திர சிங் தோனி தலைமையின் கீழ் சென்னை சூப்பர் கிங்க்ஸ் அணி வென்றது.

குழு நிலவரப்படி வெற்றிப்புள்ளிகள் பின்வருமாறு அளிக்கப்பட்டன:

ஆட்டம் வெற்றி தோல்வியின்றி முடியும் பட்சத்தில் இரு அணிகளுக்கும் இடையே ஒரு ஓவர் கொண்ட தீர்மானிக்கும் போட்டி நடத்தப்பட்டு முடிவு தீர்மானிக்கப்பட்டது.. 

குழு நிலவரத்தில், அணிகள் பின்வரும் தேர்வுமுறை அடிப்படையில் தரவரிசை காணப்படும்.


சனவரி 2008ல் நடைபெற்ற ஏலத்தில் மகேந்திர சிங் தோனி1.5 மில்லியன் அமெரிக்க டாலருக்கு ஏலம் எடுக்கப்பட்டார். இவரே அதிகவிலைக்கு ஏலம் எடுக்கப்பட்டவராவார்.


</doc>
<doc id="70333" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70333" title="தொகையீடு">
தொகையீடு

தொகையீடு ("Integration") என்பது கணிதத்தில் முக்கியமான கோட்பாடாகும்; நுண்கணிதத்தில் தொகையீடும், வகையிடுதலும் இரண்டு மிக முக்கியமான செயலிகள் ஆகும். ஒரு நேர்க்கோட்டில் உள்ள இரு புள்ளிகள் [a,b] இடையில் x என்ற மெய் மாறியால் மாறுவதாக சார்பு f கொடுக்கப்பட, அதன் வரையறுத்த தொகையீடானது கீழுள்ளவாறு வரையறுக்கப்படுகிறது.

இது f சார்பின் வளைவரை, , x-அச்சு x=a , x=b ஆகிய இரு செங்குத்தான கோடுகளின் உள்ளும் அமைந்த xy தளத்தின் சாராசரி பரப்பு ஆகும். "x"-அச்சுக்கு மேற்புறம் அமையும் பரப்பானது மொத்தப்பரப்புடன் இணைக்கப்படும், "x"-அச்சுக்குக் கீழ்ப்புறம் அமையும் பரப்பானது மொத்தப் பரப்பிலிருந்து நீக்கப்படும்.

தொகையீடு என்ற சொல் "எதிர் வகையிடல்" அதாவது எந்த சார்பை வகையிட கொடுக்கப்பட்ட சார்பு ƒ கிடைக்கிறது என்ற கருத்தையும் குறிக்கும். இவ்வேளையில் இது வரையறா தொகையீடு எனப்படுகிறது. இதன் குறியீடு:

17 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் தொகையிடலின் கோட்பாடுகள், நியூட்டன் மற்றும் லைபினிட்சால் தனித்தனியாக வகையிடலுடன் தொடர்புள்ள கருத்துருவாக உருவாக்கப்பட்டன:

மிக நுண்ணிய அகலம் கொண்ட எண்ணற்ற செவ்வகங்களின் பரப்புகளின் கூடுதலாக வரையறுத்த தொகையீடு கருதப்பட்டது. தெளிவான வரையறையை ஜெர்மானியக் கணிதவியலாளர் ரீமான் அளித்தார். அவரது வரையறை, ஒரு வளைபரப்பை எண்ணற்ற மெல்லிய செவ்வக செங்குத்துப் பட்டைகளாகப் பிரித்து அவற்றின் பரப்புகளின் கூடுதலின் எல்லை மதிப்பாக வரையறுத்த தொகையீட்டைத் தந்தது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து தொகையீட்டின் மேம்பட்ட வரையறைகள் தோன்றத் தொடங்கின.

உலகின் முதல் ஆவணப்படுத்தப்பட்ட தொகையீட்டு முறைமையை கிரேக்க வானியலாளர் இடோக்சசு கி. மு. 370ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கினார். ஒரு பொருளை முறையான உருவங்கள் (கனசதுரம் போன்றவை) கொண்ட பல பகுதிகளாக பிரித்து பரப்பளவையும் கொள்ளளவையும் கண்டறிய ஏற்றவாறு உருவாக்கினார். இந்த முறையை இவருக்கு பின் வந்த ஆர்க்கிமிடீசு கோள வடிவப் பொருட்களுக்கும் ஏற்றவாறு மேம்படுத்தினார். இதே போன்ற முறைகளை சீனர்களும் கி.பி. மூன்றாம் நூற்றாண்டளவில் உருவாக்கினர். இலியூ கூய் என்பவர் கிரேக்க முறையை சாராமல் வட்டத்தின் பரப்பளவை தொகையீட்டின் மூலம் கண்டறிந்தார். இவருக்கு பின் வந்த சூ சாங்சீயும் அவரது மகனுமான சூ கெங்கும் இதே முறையை இன்னும் மேம்படுத்தி பந்தின் கனாளவை கண்டறியுமாறு மேம்படுத்தினர்.






</doc>
<doc id="70337" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70337" title="ஊற்றங்கரை சித்தி விநாயகர் ஆலயம்">
ஊற்றங்கரை சித்தி விநாயகர் ஆலயம்

ஊற்றங்கரை சித்தி விநாயகர் ஆலயம் முல்லைத்தீவு மாவட்டத்தில் தண்ணியூற்று என்னும் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இவ்வாலயம் இயற்கை வனப்புடன் கூடிய வயலும் சுனைகளும் நிறைந்த பகுதியில் காணப்படுகிறது. இங்கு உள்ள தீர்த்தம் எப்போதும் நீர் நிறைந்து காணப்படும். அதில் நீர் செல்லும் கதவை எவ்வளவிற்கு உயர்த்தப்படுகிறதோ அந்தளவிற்கு நீர் தேங்கும். 

சித்திரை பெளர்ணமிக்கு தீர்த்தம் இங்கு சிறப்பாக நடைபெறும். 


</doc>
<doc id="70340" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70340" title="கட்டமைப்பியத் திரைப்படக் கோட்பாடு">
கட்டமைப்பியத் திரைப்படக் கோட்பாடு

கட்டமைப்பியத் திரைப்படக் கோட்பாடு என்பது குறியீடுகள், மரபொழுங்குகள் மூலம் திரைப்படங்களில் எவ்வாறு பொருள் விளக்கம் ஏற்படுத்தப்படுகின்றது என்பது தொடர்பில் கவனம் செலுத்துகின்றது. இது மொழிகள், தொடர்பாடல் மூலம் பொருளைப் புலப்படுத்தும் முறையிலும் வேறுபட்டது அல்ல. எளிய காட்சிகளின் தொகுப்பு ஒன்றின் மூலம் எவ்வாறு கூடுதலான எண்ணக்கருக்களைப் புரியவைக்க முடியும் என்பதை ஒரு எடுத்துக் காட்டு மூலம் விளங்கிக் கொள்ளலாம். ஒரு மனிதனின் வெறுமையான உணர்ச்சிகளோடு கூடிய முகத்தையும், பின்னர் நாவூறவைக்கும் உணவையும் மீண்டும் அம் மனிதனின் முக உணர்வுகளையும் காட்டுவதன் மூலம் பசியைப் புரிய வைக்க முடியும். உண்மையில் இக் காட்சிகள் எதுவுமே நேரடியாகப் பசி பற்றிக் குறிப்பிடவில்லை ஆனால், காட்சிகளின் ஒழுங்கமைப்பின் மூலம் பார்ப்பவர்களுக்கு இந்தத் தகவலை வழங்குதல் சாத்தியமாகின்றது. 

இத்தகைய கூடுதல் பொருள் விளக்கத்துக்கான காரணங்களைத் தனித்தனியாகப் பிரித்துப் பார்த்தல் சிக்கலானது. ஒளியமைப்பு, காட்சிக் கோணம், காட்சியின் நீளம், ஒழுங்கமைப்பு, பண்பாட்டுப் பின்னணி, மற்றும் பல கூறுகள் பொருள் விளக்கத்தை வலுவடையச் செய்யவோ அல்லது குறைக்கவோ கூடும்.



</doc>
<doc id="70343" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70343" title="எச்டிஎஃப்சி வங்கி">
எச்டிஎஃப்சி வங்கி

எச்டிஎஃப்சி வங்கி லிமிடட். (, , ) இந்தியாவில் தாராளமயமாக்கல் கொள்கையின்படி பாரத ரிசர்வ் வங்கி தனியார்துறையில் வங்கிகள் திறக்க அனுமதித்தப்பிறகு 1994ஆம் ஆண்டு ஆகத்து திங்கள் நிறுவப்பட்ட ஓர் வணிக வங்கியாகும். இந்தியாவில் 1977ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட முதன்மையான வீட்டுக்கடன் நிறுவனமான வாழ்விட மேம்பாடு நிதி நிறுவனத்தால்(Housing Development Finance Corporation) முன்னெடுக்கப்பட்டது. 1995 சனவரி திங்கள் முதல் முறையான வணிக வங்கியாக செயல்பட துவங்கியது. இவ்வங்கிக்கு 1506 கிளைகளும், 3573 தானியங்கி பணவழங்கிகளும் 635 ஊர்களில் பரவியுள்ளது. இவையனைத்தும் நிகழ்நேர அடிப்படையில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. செப்டம்பர் 30, 2008 அன்றைய தகவல்படி வங்கியின் மொத்த சொத்து ரூ.1006.82 பில்லியனாக இருந்தது. 2008-09 நிதியாண்டில் நிகர இலாபமாக ரூ.2244.9 கோடி காட்டியுள்ளது. இது முந்தைய ஆண்டைவிட 41% கூடுதலாகும். மொத்த வருமானம் 58% உயர்ந்து ரூ.19,622.8 கோடியாக இருந்தது.
எச்டிஎப்சி வங்கி இந்தியாவின் நான்கு பெரிய வங்கிகளில் ஒன்றாகும். மற்றவை பாரத ஸ்டேட் வங்கி,ஐசிஐசிஐ வங்கி மற்றும் ஆக்சிஸ் வங்கியாகும்.

2008ஆம் ஆண்டு பஞ்சாப் செஞ்சூரியன் வங்கியை அதன் 1000 கிளைகளுடன் கையகப்படுத்தியது.இதற்கு முன்னர் பிப்ரவரி 26,2000 அன்று மும்பை டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா குழுமத்தால் தனியார்துறையில் துவக்கிய டைம்ஸ் வங்கியை கையகப்படுத்தி யுள்ளது.



</doc>
<doc id="70350" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70350" title="மீண்டும் ஜீனோ (புதினம்)">
மீண்டும் ஜீனோ (புதினம்)

மீண்டும் ஜீனோ எனப்படுவது மறைந்த தமிழ் எழுத்தாளர் சுஜாதாவால் 1987 இல் ஆனந்த விகடன் இதழில் தொடராக எழுதப்பட்ட ஒரு அறிவியல் புனைகதையாகும். பின்னர் இது புத்தகமாக வெளியிடப்பட்டது. இந்தப் புத்தகம் என் இனிய இயந்திரா எனும் புதினத்தின் தொடர்ச்சியாக எழுதப்பட்டுள்ளது.

என் இனிய இயந்திரா மற்றும் மீண்டும் ஜீனோ ஆகிய நாவல்களைத் தழுவியே திரைப்பட இயக்குனர் சங்கரின் இயக்கத்தில் ரஜினிகாந்த் நடித்து 2010 ல் வெளிவர இருக்கும் எந்திரன் திரைப்படம் அமைந்திருப்பதாகவும் கொலிவூட் திரையுலகில் பேசிக்கொள்ளப்பட்டது.


</doc>
<doc id="70353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70353" title="அயனிய ஒழுங்கு">
அயனிய ஒழுங்கு

அயனிய ஒழுங்கு என்பது, செந்நெறிக்காலக் கட்டிடக்கலையின் மூன்று ஒழுங்குகளுள் அல்லது ஒழுங்கமைப்பு முறைமைகளுள் ஒன்று ஆகும். ஏனைய இரண்டு ஒழுங்குகள் டொரிய, கொறிந்தியன் என்பன. இவை தவிர தசுக்கன், கூட்டு என்னும் இரண்டு ஒழுங்குகள் 16 ஆம் நூற்றாண்டு இத்தாலியில் சேர்க்கப்பட்டன. 

அயனிக் ஒழுங்கு கிமு 6 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப் பகுதியில் அயோனியாவில் உருவானது. அயோனியா, அயோனிய மொழி பேசிய கிரேக்கர்கள் குறியேறி இருந்த சின்ன ஆசியாவின் கரையோரப் பகுதிகளையும், தீவுகளையும் உள்ளடக்கியிருந்தது. அயனிக் ஒழுங்கில் அமைந்த தூண்கள் கிமு 5 ஆம் நூற்றாண்டில் கிரீசுத் தலைநிலப் பகுதியில் புழக்கத்தில் இருந்தது. ரோய்க்கோசு என்னும் கட்டிடக்கலைஞரால், கிமு 570க்கும் 560 க்கும் இடையில் கட்டப்பட்ட சாமோசில் உள்ள ஹேரா கோயிலே அயனிய ஒழுங்கில் கட்டப்பட்ட முதல் பெரிய கோயில் ஆகும். இக் கோயில் பத்தாண்டுக் காலம் மட்டுமே இருந்து, பின்னர் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்தின் காரணமாகத் தரைமட்டம் ஆகியது. நீண்டகாலம் நிலைத்திருந்த அயனிய ஒழுங்கில் அமைந்த கோயில் எபெசசு என்னும் இடத்தில் அமைந்திருந்த ஆர்ட்டெமிசு கோயில் ஆகும். இது பண்டைய உலகின் ஏழு அதிசயங்களுள் ஒன்றாக விளங்கியது. 
கிரேக்க டொரிய ஒழுங்கைப் போலன்றி அயனிய ஒழுங்கில் தூண் ஒரு அடித்தளத்தின் மீது அமைந்திருந்தது. இந்த அடித்தளம் தூண் தண்டை அதைத் தாங்கிய மேடையில் இருந்து பிரித்தது. இத் தூண்களின் போதிகைகள் இரட்டை நத்தையோடு போன்ற சுருள் வடிவம் கொண்டவையாக இருந்தன.


</doc>
<doc id="70363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70363" title="முள்ளெலி">
முள்ளெலி

முள்ளெலி ("Hedgehog", விலங்கியல் பெயர்: "Erinaceinae") என்பதை, ஆங்கிலத்தில் முட்காட்டுப்பன்றி என்ற பொருளில் அழைக்கின்றனர். இவ்வகை விலங்குகள், பெருச்சாளி போன்று உருவத்திலும், உடலின் மேற்புறம் முள்ளம் பன்றியைப் போலவும் அமைப்புடையதாக இருக்கின்றன.

"Erinaceomorpha" என்ற வரிசையில் இப்போதுள்ள, ஒரே உயிரியல் குடும்பம் "Erinaceidae" ஆகும். இக்குடும்பத்தில் இரண்டு துணைக்குடும்பங்கள் உள்ளன. அவற்றுள் முள்ளெலிகள், ஒரு துணைக்குடும்பமாகும்.

தோற்றத்தில் முள்ளம் பன்றியைப்போல் தோன்றினாலும் இவை முள்ளம் பன்றி கிடையாது. இவை அரை கிலோ வுக்கும் குறைவான எடையுடன், 7 முதல் 15 செமீற்றர்கள் நீளமுடன் ஒரு சிறிய தேங்காய் அளவு இருக்கும். இதன் உடலின் மேல் 2 முதல் 3 செமீற்ரர்கள் முடகளைக் கொண்டிருக்கிறது. 

இரவாடி உயிரினமான இது பூச்சிகள், தவலைகள், பல்லிகள், சிறிய ஊர்வன போன்றவற்றை இரவு நேரங்களின் வேட்டையாடி உட்கொள்கிறது. தெரிக்காடுகள், புதர்கள், வறண்ட நிலப்பகுதிகள், மேலும் உயரமான மலைப்பகுதிகள் போன்றவற்றில் வாழுகிறது. பூச்சிகளை இவை அதிகமாக உட்கொள்வதால் சங்கிலியின் தொடர்புக்கு உருதுணையாக இருக்கிறது. 

உலகில் இதுவரை 16 வகையான முள்ளெலிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் 13 வகை முள்ளிலிகள் அழிவு நிலைக்கு தள்ளப்பட்டுள்ளது. இவற்றில் இந்தியாவில் 3 வகையான முள்ளிலிகள் காணப்படுகின்றன. அவை நீள்காது முள்ளெலி, வெளிர் முள்ளெலி, மற்றும் தென்னிந்திய முள்ளெலி போன்றவையாகும். 

இந்திய நாட்டில் தமிழகம், கேரளம், ஆந்திராவில் சில இடங்கள் போன்றவற்றில் காணப்படுகிறது. 
மேலும் 1832 முதல் 1972 ஆம் ஆண்டு காலகட்டத்தில் தென் தமிழகத்தில் வருஷநாடு பள்ளத்தாக்கு, மன்னார் வளைகுடா, திருச்சி, கோயம்புத்தூர், திருநெல்வேலி, கன்னியாகுமரி, சேலம், நீலகிரி, சென்னை, ஈரோடு, அவிநாசி, பெருந்துறை, வில்லிப்புத்தூர், பாண்டிச்சேரி, திருப்பூர் போன்ற இடங்களில் அதிகமாக காணப்பட்டது. ஆனால் தற்போது எடுக்கப்பட்ட கணக்குப்படி கடந்த 10 ஆண்டுகளில் 80% அழிந்துவிட்டதாக தெரிகிறது. ﻿ 

தமிழகத்தில் இராமநாதபுரம் வட்டம் [[கீழக்கரை]ப் பகுதியில் வாழும் மக்கள் இதனை நெய் கலந்து சாப்பிட்டால் கக்குவான் இருமல் நோய் மட்டுப்படுவதாக கூறுகிறார்கள். அதோடு காற்றாலை, தீ, காடுகள் அழிப்பு, புதிய சாலை அமைத்தல் இப்படியாக இவ்வுயிரினத்தின் வாழ்விடம் பெருவாரியாக அழிக்கப்பட்டுவிட்டது. 

[[பகுப்பு:முள்ளெலிகள்|*]]

</doc>
<doc id="70364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70364" title="பொன்னையா (நடனக் கலைஞர்)">
பொன்னையா (நடனக் கலைஞர்)

பொன்னையா (1804 - 1864) பரதநாட்டிய தஞ்சை நால்வருள் ஒருவர். சிறந்த இயலிசைப் புலவராகவும், நாட்டிய ஆசிரியராகவும் விளங்கியவர். இவர் "பரதநாட்டியத்தை கச்சேரி பாணியில் எந்த இடத்திலும் எப்பொழுதும் நடத்தக் கூடிய முறைகளை வகுத்தார். அதற்காக ஆழ்ந்த ஆராய்ச்சிகளையும் செய்தார். இன்றைக்கு ஆரம்பப்பாடமாக சரளி, ஜண்டை வரிசைகளை வகுத்த சிறப்புடன் நாட்டியத்திற்கும் ஆரம்பப்பாடமாக அடவுகள் பத்து என்று வகுத்த பெருமை பொன்னையாவிற்கு உரியது."

பொன்னையா தஞ்சாவூர் சுப்பராயன் என்பவரின் இரண்டாவது மகனாவார். இவருடன் கூடப் பிறந்தவர்கள் சின்னையா, சிவானந்தம், வடிவேலு ஆகியோர். தமிழ், தெலுங்கு, சமக்கிருத மொழிகளில் தேர்ச்சி பெற்றார். இசை மும்மூர்த்திகளில் ஒருவரான முத்துசுவாமி தீட்சிதரிடம் இசைப் பயிற்சி பெற்றார். சகோதரர்கள் நால்வருக்கும் சரபோசி மன்னர் முன்னிலையில் இசை அரங்கேற்றம் நடைபெற்றது.


</doc>
<doc id="70366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70366" title="பாடாண் திணை">
பாடாண் திணை

பாடாண் திணை பாடுதற்கறிய ஒரு ஆண் மகனின்(வேந்தா்) சிறப்பியல்புகளை கூறி அவனது வீரத்தையும், புகழையும், கொடைவள்ளன்மையும் குறித்து புகழ்ந்து பாடுவது.ஆண்மகனது ஒழுங்கலாற்றை கூறுவது பாடாண் திணையின் நோக்கமாகும்.

அறுகுளத் துகுத்து மகல்வயற் பொழிந்தும்

உறுமிடத் துதவா துவா்நில மூட்டியும்

வரையா மரபின் மாாி போலக்

கடாஅ யானை கழற்கால் பேகன்

கொடைமடம் படுத வல்லது

படைமடம் படான்பிறா் படைமயக் குறினே.

-புறநானுாறு


</doc>
<doc id="70370" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70370" title="ஆத்தூர்">
ஆத்தூர்

ஆத்தூர் என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
<doc id="70374" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70374" title="ஆக்சிஸ் வங்கி">
ஆக்சிஸ் வங்கி

ஆக்சிஸ் வங்கி (, ) முன்பு யுடிஐ வங்கி என அறியப்பட்டது, இந்தியாவில் தாராளமயக் கொள்கையின்படி 1994ஆம் ஆண்டு பாரத ரிசர்வ் வங்கி தனியார்துறையில் புதிய வங்கிகளை அனுமதித்தப் பிறகு நிறுவப்பட்ட முதல் வங்கியாகும். இந்த வங்கியை யுனிட் டிரஸ்ட்டின் சிறப்பு நிர்வாகி (UTI-I), இந்திய ஆயுள் காப்பீட்டுக் கழகம் (LIC) பொது காப்பீட்டுக் கழகம், தேசிய காப்பீட்டுக் கழகம், நவ இந்தியா காப்பீட்டுக் கழகம், ஓரியண்டல் காப்பீட்டுக் கழகம் மற்றும் யுனைடட் காப்பீட்டுக் கழகம் ஆகியன இணைந்து உருவாக்கின. இந்த வங்கியின் பெயர் ஏப்ரல் 2007ஆம் ஆண்டு யுடிஐ பெயருள்ள பிற அமைப்புக்களுடனான குழப்பத்தை நீக்க ஆக்சிஸ் வங்கி என மாற்றப்பட்டது. 20 ஏப்ரல் 2009 அன்று முன்னாள் ஐசிஐசிஐ வங்கியின் பெண் அதிகாரி சீக்கா சர்மா வங்கியின் முதன்மை செயல் அதிகாரியாக பொறுப்பேற்றுக்கொண்டார்.

மார்ச் 31,2009 கணக்குப்படி வங்கிக்கு மொத்த சொத்து மதிப்பு ரூ.13,745.04 கோடியாகவும் நிகர இலாபம் ரூ.1,812.93 கோடியாகவும் இருந்தது. 

இந்தியாவின் முதல் நான்கு பெரிய வங்கிகள் பட்டியலில் பாரத ஸ்டேட் வங்கி, ஐசிஐசிஐ வங்கி மற்றும் எச்டிஎஃப்சி வங்கி யுடன் இடம் பெற்றுள்ளது.

அக்டோபர் 2009 நிலவரப்படி, ஆக்சிஸ் வங்கிக்கு 925 கிளைகள் மற்றும் 3900 தானியங்கி பணவழங்கிகள் உள்ளன. 

இந்த வங்கி ஐசிஐசிஐ வங்கி, எச்டிஎஃப்சி வங்கி இவற்றைப் போலல்லாமல் தனது கடன்களை பெரும் நிறுவனங்களுக்கே கொடுத்து வருகிறது. கூடுதல் வட்டி கிடைக்கக்கூடிய தனிநபர் வங்கி சேவைகளை குறைத்து வருகிறது. இருப்பினும் மற்ற வங்கிகளுக்கிணையான வட்டி இலாபத்தை தனது சீர்மையான செயல்திறனால் காட்டி வருகிறது.



</doc>
<doc id="70379" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70379" title="கொறிந்திய ஒழுங்கு">
கொறிந்திய ஒழுங்கு

கொறிந்திய ஒழுங்கு என்பது, செந்நெறிக் கட்டிடக்கலை எனப்படும் பண்டைக் கிரேக்க, ரோமன் கட்டிடக்கலைகளில் புழக்கத்தில் இருந்த மூன்று முக்கியமான ஒழுங்குகளில் ஒன்று ஆகும். ஏனைய இரண்டும் டோரிய ஒழுங்கு, அயனிய ஒழுங்கு என்பன. இவற்றுள் அதிக அழகூட்டல்களோடு அமைந்தது கொறிந்திய ஒழுங்கே. இவ்வொழுங்கின் தூண்கள் தவாளிகளோடு கூடிய தண்டுகளையும், அகாந்தசு இலை வடிவம் மற்றும் சுருள் வடிவங்களால் அழகூட்டப்பட்ட போதிகைகளையும் கொண்டன.

கொறிந்திய ஒழுங்கின் பெயர் "கொறிந்த்" என்னும் கிரேக்க நகரத்தின் பெயரில் இருந்து பெறப்பட்டது. எனினும் இது முதலில் வெளிப்புறத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது ஏதென்சு நகரிலேயே. இவ்வொழுங்கு கிரேகத்திலேயே உருவானது எனினும், கிரேக்கர் தமது கட்டிடக்கலையில் இதை மிகவும் குறைவாகவே பயன்படுத்தினர். ரோமர் காலத்திலேயே இது முழு அளவில் பயன்பட்டது. 

அளவுவிகிதமே கொறிந்திய ஒழுங்கின் இயல்பை வரையறுக்கும் சிறப்பு அம்சம். இதன் அளவுகளும், விகிதங்களும் குறித்த விதிகளுக்கு அமைய ஒருங்கிணைவாக அமைந்திருந்தன. கொறிந்தியத் தூணின் மொத்த உயரத்துக்கும், அத் தூணின் தண்டின் உயரத்துக்கும் இடையிலான விகிதம் 6:5 ஆகும். இதனால், தூணின் உயரம் 6 ரோம அடிகளின் மடங்குகளாகவும், அதன் தண்டு 5 ரோம அடிகளின் மடங்குகளாகவும் அமைந்தன. கொறிந்தியத் தூண்கள் அளவு விகிதத்தைப் பொறுத்தவரை ஒன்றாகவே இருந்ததலும், கொறிந்தியத் தூண்களை மேலும் ஒடுக்கமாக அமைக்க முடியும். கொறிந்தியத் தூண்களின் சிறப்பு அவற்றின் நுணுக்கமான செதுக்குவேலைகளோடு கூடிய போதிகைகளே. இப் போதிகைகளின் நான்கு மூலைகளிலும் அமையும் சுருள் வடிவ அமைப்புக்கள் வெளியே துருத்திக் கொண்டிருப்பதனால், போதிகைகளின் மேல் அமைக்கப்படும் பலகை என்னும் உறுப்பின் பக்கங்கள் உள்வளைந்து காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="70398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70398" title="ஜோதி பாசு">
ஜோதி பாசு

சோதி பாசு () (சூலை 8, 1914- ஜனவரி 17 2010) இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளத்தைச் சேர்ந்த ஓர் இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்) அரசியல்வாதி. 1977ஆம் ஆண்டு முதல் 2000ஆம் ஆண்டு வரை மேற்கு வங்க முதலமைச்சராகப் பணியாற்றி இந்தியாவின் நெடுநாள் முதலமைச்சராக இருந்த பெருமையைப் பெற்றவர்.()
தமது கட்சியின் பொலிட்பீரோவில் 1964ஆம் ஆண்டு கட்சியின் தொடக்கத்தில் இருந்து 2008 வரை உறுப்பினராக இருந்த பெருமையும் கொண்டவர்.

சோதிபாசு 8 சூலை,1914 அன்று கொல்கத்தாவில் ஓர் நடுத்தர வங்காளக் குடும்பத்தில் சோதிரிந்தர பாசு என்ற பெயரில் பிறந்தார். அவரது தந்தை நிசிகாந்த பாசு (தற்போது பங்களாதேசத்தில்) உள்ள கிழக்கு வங்காளத்தைச் சேர்ந்த தாக்கா மாவட்டத்தில் பரோடி என்னும் சிற்றூரில் மருத்துவராகப் பணிபுரிந்து வந்தார். அவரது தாய் ஏமலதா பாசு இல்லக்கிழத்தியாக இருந்தார். 

தமது பள்ளிக்கல்வியை 1920 ஆம் ஆண்டு கொல்கத்தா (அந்நாள் கல்கத்தா) தர்மதாலாவிலுள்ள லோரேட்டோ பள்ளியில் துவங்கினார். பள்ளியில் சேர்க்கும்போதுதான் அவரது தந்தை அவர் பெயரை சோதிபாசு என்று சுருக்கினார். 1925ஆம் ஆண்டு தூய‌ சேவியர் பள்ளிக்கு மாறினார். பாசு இந்து கல்லூரி (அல்லது மாகாணக் கல்லூரியில்)யில் ஆங்கிலத்தில் இளங்கலை பட்டப்படிப்பு படித்தார்.1935ஆம் ஆண்டு தமது சட்டப்படிப்பிற்காக இங்கிலாந்து சென்றார். அங்கு பிரித்தானியப் பொதுவுடமைக் கட்சி மூலம் அரசியல் செயல்பாடுகளில் ஆர்வம் கொண்டார். 1940ஆம் ஆண்டு சட்டப்படிப்பை முடித்து வழக்கறிஞராக மிடில் டெம்பிள் சட்டரங்கில் பதிந்து கொண்டார். அந்த ஆண்டே இந்தியா திரும்பினார். 1944ஆம் ஆண்டு தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகளில் ஈடுபாடு கொள்ள இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி அவரை தொடருந்து தொழிலாளர்கள் நலன் பேண அனுப்பியது. தொடருந்து தொழிலாளர் சங்க பொது செயலாளராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

இங்கிலாந்தில் தமது சட்டப்படிப்பின்போதே சமூக அமைப்புகளிலும் அரசியலிலும் ஈடுபாடு கொண்ட பாசு இந்தியா திரும்பியதும் இடதுசாரி அரசியலில் பங்கெடுக்கும் தமது எண்ணத்தைப் பெற்றோரிடம் தெரிவித்தார். அவர்களது பலத்த எதிர்ப்புகளுக்கிடையேயும் பிரித்தானிய இந்தியாவில் பொதுவுடமைக் கட்சி தடை செய்யப்பட்டிருந்த போதிலும் தமது குறிக்கோளிடமிருந்து மாறவில்லை. 1946ஆம் ஆண்டு வங்காளச் சட்டமன்றத்திற்கு தொடருந்து தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1964ஆம் ஆண்டு இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி பிளவுபட்டபோது புதிதாகத் தொட‌க்கப்பட்ட இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்) பொலிட்பீரோவின் முதல் ஒன்பது உறுப்பினர்களில் ஒருவராக விளங்கினார். இதனையடுத்து 1967 மற்றும் 1969 ஆம் ஆண்டுகளில் அமைந்த ஐக்கிய முன்னணி அரசில் துணை முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார்.

சூன் 21,1977 முதல் நவம்பர் 6,2000 வரை தொடர்ந்து இடது முன்னணி அரசின் முதலமைச்சராகப் பணியாற்றினார். 1996ஆம் ஆண்டு மைய அரசில் ஐக்கிய முன்னணியின் தலைமை அமைச்சராக‌ப் பொறுப்பேற்க அனைவரின் ஒப்புமையைப் பெற்றபோதிலும் தம் கட்சியின் பொலிட்பீரோ விருப்பத்திற்கிணங்க அரசு அமைப்பில் கலந்துகொள்ளவில்லை. இதனை வரலாற்றுப்பிழையாகப் பின்னர் பாசு குறிப்பிட்டார்.

2000ஆம் ஆண்டு தமது உடல்நிலையைக் காரணமாகக் கொண்டு பதவியிலிருந்து விலகினார். அவரது நம்பிக்கைக்குரிய புத்ததேவ் பட்டாசார்யா அடுத்த முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார். 

சனவரி 1,2010 அன்று உடல்நிலை நலிவடைந்ததால் கொல்கத்தா மருத்துவமனை ஒன்றில் சேர்க்கப்பட்டார்

சனவரி 17 அன்று அவரது உயிர் பிரிந்தது. அவரது இறுதி விருப்பப்படி அவரது உடல் மருத்துவத் துறைக்குக் கொடையாக்கப்பட்டது.<ref மார்க்சிஸ்ட் மூத்த தலைவர் ஜோதிபாசு மரணம்</ref>



</doc>
<doc id="70399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70399" title="தாண்டவராய பிள்ளை">
தாண்டவராய பிள்ளை

தாண்டவராய பிள்ளை (கிபி 1700 - 1773) சிவகங்கைச் சீமையின் பிரதானியாகவும், தளவாயாகவும் பணியாற்றியவர். கட்டபொம்மனுக்கு சுப்பிரமணிய பிள்ளை, முத்துராமலிங்க சேதுபதிக்கு தாமோதரன் பிள்ளை பிரதானிகளாக அமைந்தது போல, சிவகங்கைச் சீமையை ஆண்ட சசிவர்ணத் தேவர் (1730–1750), முத்துவடுகநாதத் தேவர் (1750-1772), ராணி வேலு நாச்சியார் (1772-73) ஆகியோருக்கு அமைந்தவர் தாண்டவராய பிள்ளை.

சிவகங்கை இராச்சியத்தில் திருக்கோட்டியூருக்கு அருகில் அரளிக்கோட்டை (முல்லையூர்) எனும் கிராமத்தில் காத்தவராய பிள்ளை என்பாருக்கு மகனாக இவர் 1700ம் ஆண்டில் பிறந்தார். அவர் தமது சமுதாயத்திற்கென்றே உரிய பண்பான கல்வி ஆற்றல் விவேகம் ஒருங்கே அமைந்தவராய் உருவானார்.

மதுரை மன்னருக்கான போட்டியில் பங்காரு திருமலை நாயக்கரை எதிர்த்த ஆற்காட்டு நவாபு சந்தா சாகிபு, பங்காரு திருமலையையும் அவர்தம் மகன்
விஜயகுமார் நாயக்கரையும் அம்மைய நாயக்கனூர் போரில் தோற்கடித்த பின்னர் நாயக்கர்களுக்கு சசிவர்ணத்தேவரின் வீரமும் தாண்டவராய பிள்ளையின் விவேகமும்
பெரு துணையாக நின்று சிவகங்கை அருகே உள்ள வெள்ளிக்குறிச்சிக் கோட்டையில்
இரு நாயக்கர்களுக்கும் அடைக்கலம் கொடுத்து உதவிற்று.

சசிவர்ணர் 1750 இல் காலமானார். அவரது மகன் முத்துவடுகநாதத் தேவர் மன்னரானார். 1752 இல் ராமனாதபுரச் சேதுபதியும் முத்து வடுக நாதரும் விஜய குமார் திருமலை நாயக்கரை மதுரை மன்னாராக்கினர். மைசூர் தளபதி மாயனா விஜயகுமாரை மன்னர் பதவியிலிருந்து விரட்டியடித்தார். ராம நாதபுரம் தளபதி வெள்ளையன் சேர்வைகாரரும் சிவகங்கை பிரதானி தாண்டவராய பிள்ளையும் மதுரை மீது படையெடுத்து மாயனாவைத் தோற்கடித்தனர்.

சிவகங்கை சமஸ்தானத்தை உருவாக்கி மன்னர் சசிவர்ணத் தேவரின் மனதில்
நீங்காத நிறைவான இடத்தைப் பெற்றப் பிள்ளையைப் பாராட்டி மன்னரது மகன் முத்துவடுகநாதத் தேவர் அவருக்கு ஒரு தாமரைப் பட்டயம் வழங்கி பிள்ளையைப் பெருமைப் படுத்தியுள்ளார்.

1772ம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 22ம் நாள் ஆங்கிலக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனிப் படைத் தளபதி பான்ஜோர் தலைமையில் வந்த படைகளும் ஆற்காட்டு நவாபின் படைகளும் இணைந்து தொடுத்த காளையார் கோவில் போரில் பிள்ளை விடுத்த எச்சரிக்கையையும் மீறி மன்னர் முத்துவடுகநாதத் தேவர் பீரங்கி குண்டடிபட்டு வீர மரணமடைந்தார்.

முத்து வடுக நாதர் தம் மனைவி ராணி வேலு நாச்சியார், இளவரசி வெள்ளச்சி நாச்சியார் தாண்டவராய பிள்ளை மற்றும் மருது இருவர் உதவியுடன் திண்டுக்கல் அருகே உள்ள விருப்பாச்சிக்கு விரைந்தனர். சிவகங்கையில் நவாபின் ஆட்சி ஏற்பட்டது. ராணி வேலு நாச்சியாரை மீண்டும் சிவகங்கை அரியணையில் ஏற்ற பிள்ளை திண்டுக்கலிருந்த ஹைதர் அலியின் உதவியை நாடினார். படை உதவி கேட்ட ஆறு மாதங்களுக்குள் 1773ல் பிள்ளை அவர்கள் காலமானார்.

சைவப் பெருங்குடியில் உதித்த இயற்கை இறை நேசர் தாண்டவராய பிள்ளை குன்றக்குடி முருகன் கோவிலைப் புதுப்பித்தார். அங்கு வையாபுரி தடாகம் நந்தவனம் வேத பாடசாலை அமைத்தார். திருப்புத்தூரில் வைரவ நாத சுவாமி கோயிலுக்கும் திருக்கோட்டியூர்
சௌமிய நாராயணப் பெருமாள் கோவிலுக்கும் ஏராளமான திருப்பணிகளைச் செய்தார். பிள்ளையின் சிறப்புக்கள் அருங்குணங்கள் அருட்கொடைகள் தெய்வத் திருப்பணிகள் ஆகியவற்றை மிதுலைப் பட்டி எனும் ஊரில் வாழ்ந்த குழந்தைக் கவிராயர் எனும் புலவர் இயற்றிய மான் விடு தூது எனும்
நூல் சிறப்பாக விவரிக்கிறது. இந்நூலை தமிழ்த் தாத்தா ஊ வே சா அவர்கள் பதிப்பித்து அதற்குச் சிறப்புரை எழுதியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="70402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70402" title="தசுக்கன் ஒழுங்கு">
தசுக்கன் ஒழுங்கு

தசுக்கன் ஒழுங்கு என்பது, செந்நெறிக் காலக் கட்டிடக்கலை ஒழுங்குகளுள் ஒன்றாகக் கருதப்படும் ஒரு ஒழுங்கு ஆகும். இந்த ஒழுங்கு பற்றிய விபரங்கள் டோரிய ஒழுங்கு, அயனிய ஒழுங்கு, கொறிந்திய ஒழுங்கு ஆகியவற்றைப் போல மிகப் பழைய கட்டிடக்கலை நூல்களில் காணப்படவில்லை. இது பற்றிய விபரங்களைக் கிபி 16 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே அக்காலத்து இத்தாலியக் கட்டிடக்கலைக் கோட்பாட்டாளர்களால் செந்நெறிக் கட்டிடக்கலை நூல்களில் எழுதினர். இத்தாலியரான செபசுத்தியானோ செர்லியோ தமது கட்டிடக்கலை பற்றிய நூலில் (1537௫1) தசுக்கன் ஒழுங்கு உட்பட ஐந்து ஒழுங்குகளையும் பற்றி விரிவாக விளக்கியுள்ளார். அன்ட்ரியா பல்லாடியோவும் தசுக்கன் ஒழுங்கு குறித்த விபரங்களைத் தந்துள்ளார். இவ்விரு அறிஞர்களின் நோக்கில், தசுக்கன் ஒழுங்கு கிரேக்க டோரிய ஒழுங்கு, அயனிய ஒழுங்கு என்பவற்றைவிடக் காலத்தால் முந்தியது. அவர்கள் காலத்தில் கிடைக்கக்கூடியதாக இருந்த பல வரலாற்று எடுத்துக்காட்டுகளைக் கொண்டு தமது வாதங்களை முன்வைத்து உள்ளனர். எனினும் தசுக்கன் ஒழுங்கின் காலம் குறித்த கருத்து வேறுபாடுகள் இன்றுவரை உள்ளன.

தசுக்கன் ஒழுங்கில், தூண்கள் எளிமையான அடித்தளத்துடன், தவாளிகள் அற்றவையாக உள்ளன. தலைப் பகுதியும் அதற்கு மேலுள்ள பகுதியும் அழகூட்டல்கள் எதுவும் இன்றி இருக்கின்றன. Serlio alone gives a stockier proportion of 1:6. எளிமையான தலைப்பகுதிக்குக்கீழே தூணில் ஒரு வளையம் இருக்கும். இதன் எளிமையில் இது டோரிய ஒழுங்கை ஒத்துள்ளது. ஆனால், இதன் அளவுவிகிதங்கள் அயனிய ஒழுங்கைப்போன்று அமைந்துள்ளன. இந்த ஒழுங்கு, படைத்துறைக் கட்டிடங்கள், களஞ்சியக் கட்டிடங்கள் போன்றவற்றுக்கே பெரிதும் பொருத்தமானவை எனக் கருதப்படுகின்றது. 



</doc>
<doc id="70403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70403" title="ஷெங்கன் பரப்பு">
ஷெங்கன் பரப்பு

ஐரோப்பியாவில் உள்ள 25 நாடுகள் கொண்ட பரப்பை ஷெங்கன் பரப்பு ( Schnegen Area ) என்பர். ஷெங்கன் பரப்பிலுள்ள மக்கள், ஷெங்கன் நாடுகளுக்குள் எந்தவிதமான நுழைவு அனுமதிச் சீட்டு (விசா) போன்ற அனுமதிச்சீட்டுகள் இல்லாமலேயே சென்று வர முடியும்.

2007 வரை ஆஸ்ட்ரியா, பெல்ஜியம், டென்மார்க், பின்லாந்து, பிரான்சு, ஜெர்மனி, கிரீசு, ஐஸ்லாந்து, இத்தாலி, லக்சம்பர்க், நெதர்லாந்து, நார்வே, போர்த்துக்கல், ஸ்பெயின், சுவீடன் ஆகிய நாடுகளைக் கொண்ட பரப்பு பிறகு 25ஆக மாறியுள்ளது. 2007ல் செக் குடியரசு, எஸ்தோனியா, ஹங்கேரி, லாத்வியா, லித்துவேனியா, மால்டா, போலந்து, சுலோவாக்கியா, சுலோவேனியா ஆகிய நாடுகள் இணைந்தன. இங்கிலாந்தும் இந்தக் கூட்டமைப்பில் உள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இந்நாட்டு மக்கள் செங்கன் பரப்பு நாடுகளுக்குள் செல்லும் பொழுது கடவுச்சீட்டு, அல்லது தேசிய அடையாள அட்டை போன்றவற்றை விமான நிலையங்களில் கேட்கும் பொழுது காட்ட வேண்டும்.



</doc>
<doc id="70405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70405" title="கூட்டு ஒழுங்கு">
கூட்டு ஒழுங்கு

கூட்டு ஒழுங்கு என்பது செந்நெறிக் காலக் கட்டிடக்கலையின் ஒழுங்குகளாகக் கருதப்படும் ஐந்து ஒழுங்குகளுள் ஒன்று. இது ஒரு கலப்பு ஒழுங்கு ஆகும். இது அயனிய ஒழுங்குப் போதிகையின் சுருள்வடிவப் பகுதியும், கொறிந்திய ஒழுங்கின் அகாந்தசு இலை வடிவ அழகூட்டல்களும் ஒன்றிணைந்து உருவானது. கூட்டு ஒழுங்கின் சுருள் வடிவப் பகுதி பெரியது. இவ்வொழுங்கில் தூணின் உயரம் அதன் விட்டத்தின் 10 மடங்கு ஆகும். 
மறுமலர்ச்சிக் காலம் வரை, கூட்டு ஒழுங்கு தனியான ஒரு ஒழுங்காகக் கருதப்படவில்லை. இது கொறிந்திய ஒழுங்கின் பிற்கால ரோம வடிவமாகவே கொள்ளப்பட்டது. ரோமில் உள்ள போரத்தில் உள்ளதும், கிபி 82 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டதுமான டைட்டசின் வளைவு என்னும் அமைப்பே கூட்டு ஒழுங்கின் முதலாவது எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்ளப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="70407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70407" title="ஆவணியாபுரம்">
ஆவணியாபுரம்

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 4,807 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 51% ஆண்கள், 49% பெண்கள் ஆவார்கள். ஆவணியாபுரம் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 78.55% ஆகும், இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 63% விட கூடியதே. ஆவணியாபுரம் மக்கள் தொகையில் 14.95% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.


</doc>
<doc id="70409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70409" title="கண்ணாடியிழை வார்ப்பு">
கண்ணாடியிழை வார்ப்பு

கண்ணாடியிழை வார்ப்பு என்பது கண்ணாடியிழைகளால் வலுவூட்டப்பட்ட பிசின் நெகிழிகளால் பயன்படக்கூடிய ஒரு நல்ல பொருளை தயாரிக்கும் முறையாகும் .
கண்ணாடியிழை வார்ப்பு முறை மின்செருகி கண்டறிந்த பின் தொடங்கியது. இது பல்வேறு பொருட்களில் இருந்து தயாரிக்கப்படும். இந்த வகையான மின்செருகி வடிவம் வார்த்த பின் வார்ப்பு நீக்கு பொருளை அதன் மீது தெளித்து, வார்ப்பு வெளியில் கொண்டு வரப்படும்.


</doc>
<doc id="70417" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70417" title="அகில இந்திய தொழில்நுட்பக் கல்விக் குழு">
அகில இந்திய தொழில்நுட்பக் கல்விக் குழு

அகில இந்திய தொழில்நுட்பக் கல்விக் குழு ("All India Council for Technical Education - AICTE") என்பது இந்தியாவில் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம், மருந்தியல் ("Pharmacy"), கட்டுமானக்கலை மற்றும் நகரமைப்பு ("Architecture & Town Planning"), விடுதி மேலாண்மை மற்றும் உணவுத் தொழில்நுட்பம் ("Hotel Management & Catering Technology"), பயன்பாட்டுக் கலை மற்றும் தொழில் ("Applied Arts & Crafts"), மேலாண்மைக் கல்வி ("Management Studies") மற்றும் கணிப்பொறி பயன்பாடு குறித்த தொழிற்கல்விப் பாடங்களுக்கு அனுமதி வழங்கும் தன்னியக்க அமைப்பாக செயல்பட்டு வருகிறது.

1945 நவம்பர் மாதத்தில் தொழில்நுட்பக் கல்வி வசதிகள் மற்றும் அவைகளைக் கொண்டு நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு உதவும்படியாக ஒருங்கிணைக்கவும் இந்த அமைப்பு தொடங்கப்பட்டது. 1986 ஆம் ஆண்டில் இந்த அமைப்பு தேசியக் கல்விக் கொள்கையின்படி, இந்த அமைப்பு தனிப்பட்ட அதிகாரமுடைய அமைப்பாக திட்டமிடுதல், கட்டுப்பாடுகள் , தரம் உருவாக்குதல் மற்றும் பராமரித்தல், தரம் நிர்ணயித்தல், குறிப்பிட்ட பகுதிகளுக்கு நிதியுதவி அளித்தல், கண்காணித்தல் மற்றும் சரிபார்த்தல் போன்றவைகளின் மூலம் தொழில்நுட்பக் கல்வியின் வளர்ச்சி மற்றும் மேலாண்மையை ஒருங்கிணைக்க முடிவு செய்யப்பட்டது.

இந்திய அரசின் மனிதவள மேம்பாட்டுத் துறை அமைச்சகத்தின் மூலம் இயங்கும் இந்த அமைப்பு இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் இரு அவைகளிலும் இதற்கான சட்டம் (AICTE Act No. 52 of 1987) கொண்டு வரப்பட்டு நிறைவேற்றப்பட்டது இந்தச் சட்டம் 1988 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 28 ஆம் நாள் முதல் நடைமுறைக்கு வந்தது. இதன் பின் தன்னியக்கமான அமைப்பாக அகில இந்திய தொழில்நுட்பக் கல்விக் குழு 1988 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 12 ஆம் தேதியன்று நிறுவப்பட்டது.

இந்த அமைப்பின் தலைமை அலுவலகம் தற்போது புது டெல்லியில் உள்ள இந்திராகாந்தி விளையாட்டு வளாகத்தில் உள்ள கட்டிடங்களில் 38542 சதுர அடிப் பரப்பளவுள்ள ஒரு கட்டிடத்தில் இயங்கி வருகிறது. இந்த அமைப்பிற்கான நிர்வாக அலுவலகம் மற்றும் இதர அலுவலகக் கட்டிடங்களுக்காக ஜவஹர்லால் நேரு பல்கலைக்கழக வளாகத்தில் 5 ஏக்கர் நிலம் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.

அகில இந்திய தொழில்நுட்பக் கல்விக் குழுவில் தலைவர் ஒருவர் நியமிக்கப்பட்டிருக்கிறார். இவரின் கீழாக 9 குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.


ஒவ்வொரு குழுவிற்கும் ஆலோசகர் ஒருவரின் தலைமையில் தொழில்நுட்ப அலுவலர்கள் மற்றும் துணைப் பணியாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டு பணியாற்றி வருகின்றனர்.

இம்மண்டலத்திற்கான தலைமை அலுவலகம் கல்கத்தாவில் உள்ளது. இந்த மண்டலத்தில் அந்தமான் & நிகோபர் யூனியன் பிரதேசம், அஸ்ஸாம் , மணிப்பூர் , மிசோரம் , நாகலாந்து , திரிபுரா , அருணாசலப் பிரதேசம் , மேகாலயா , சிக்கிம் , ஒரிஸ்ஸா, ஜார்கண்ட் , மற்றும் மேற்கு வங்காளம் ஆகிய மாநிலங்கள் அடங்கியுள்ளன.

இம்மண்டலத்திற்கான தலைமை அலுவலகம் கான்பூரில் உள்ளது. இந்த மண்டலத்தில் பீகார் , உத்திரப்பிரதேசம் மற்றும் உத்தராஞ்சல் ஆகிய மாநிலங்கள் அடங்கியுள்ளன.

இம்மண்டலத்திற்கான தலைமை அலுவலகம் சண்டிகரில் உள்ளது. இந்த மண்டலத்தில் ஹரியானா , புதுடெல்லி , ஜம்மு & காஷ்மீர் , இராஜஸ்தான் மற்றும் இமாசலப் பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்கள் அடங்கியுள்ளன.

இம்மண்டலத்திற்கான தலைமை அலுவலகம் போபாலில் உள்ளது. இந்த மண்டலத்தில் குஜராத் , சத்தீஸ்கர் மற்றும் மத்தியப் பிரதேசம் ஆகிய மாநிலங்கள் அடங்கியுள்ளன.

இம்மண்டலத்திற்கான தலைமை அலுவலகம் பெங்களூரில் உள்ளது. இந்த மண்டலத்தில் கர்நாடகா , இலட்சத் தீவுகள் மற்றும் கேரளா ஆகிய மாநிலங்கள் அடங்கியுள்ளன.

இம்மண்டலத்திற்கான தலைமை அலுவலகம் சென்னையில் உள்ளது. இந்த மண்டலத்தில் தமிழ்நாடு , ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் பாண்டிச்சேரி ஆகிய மாநிலங்கள் அடங்கியுள்ளன.



</doc>
<doc id="70427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70427" title="ஆடி (இயற்பியல்)">
ஆடி (இயற்பியல்)

ஆடி () (Mirror) என்பது அதன் ஒரு மேற்பரப்பாவது ஒளியைத் தெறிக்குமாறு அமைந்துள்ள ஒரு பொருள் ஆகும். ஆடிகள் பல வகைகளாக உள்ளன. இவற்றுள் மிகவும் பொதுவான புழக்கத்தில் உள்ளது, தளவாடி ஆகும். தட்டையான மேற்பரப்புக் கொண்ட இது அதற்கு முன்னுள்ள பொருட்களின் விம்பங்களை அதே அளவில் தெளிவாகக் காட்ட வல்லது. வளைந்த பரப்புக்களைக் கொண்ட ஆடிகளும் உள்ளன. இவ்வாறான ஆடிகள் விம்பங்களைப் பெருப்பித்து அல்லது சிறிதாக்கிக் காட்டுவதுடன், ஒளிக் கற்றைகளைக் குவிக்கும் வல்லமையும் கொண்டவை. இதனால் இவை, இவ்வியல்புகளைப் பயன்படுத்தும் பல்வேறு சாதனங்களில் பயன்படுகின்றன. 


தளவாடிகள் வீடுகளிலும், பிற இடங்களிலும் பல்வேறு தேவைகளுக்காகப் பயன்படுவதைக் காண முடியும். முக்கியமாக முகம் பார்க்கும் கண்ணாடிகளாகக் கழுவறைகள், ஒப்பனை அறைகள் போன்ற இடங்களில் பொருத்தப்படுகின்றன. சிறிய அல்லது ஒடுங்கிய இடங்களைப் பெரிதுபோல் காட்டுவதற்கு அல்லது அதன் குறுகல் தன்மை தோற்றாமல் இருப்பதற்கு சுவர்களில் பெரிய தளவாடிகளைப் பொருத்துவது உண்டு.


</doc>
<doc id="70429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70429" title="போகி">
போகி

போகி (ஆங்கிலம்: Bhogi தெலுங்கு:భోగి) தமிழ் ஆண்டின் மார்கழி மாதத்தின் கடைசி நாளன்று அதாவது பொங்கல் திருநாளின் முதல்நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. கிரிகோரியன் நாட்காட்டியின்படி வழக்கமாக இப்பண்டிகை சனவரி 13 ஆம் நாளில் கொண்டாடப்படும். ஆனால் சில ஆண்டுகளில் சனவரி 14 ஆம் நாளிலும் கொண்டாடப்படுகிறது. மார்கழி மாதத்தின் இறுதி நாளையே போகிப் பண்டிகையாக தமிழ் நாட்காட்டியில் குறிப்பிடுகிறார்கள். பரவலாக போகிப் பண்டிகை தமிழ்நாடு, ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் தெலுங்கானா மாநிலங்களில் கொண்டாடப்படுகிறது.

இந்த நாள் 'பழையன கழித்து, புதியன புகவிடும்' நாளாகக் கருதப்படுகிறது. பழையவற்றையும், பயனற்றவையும் விட்டெறியும் நாளாகக் கருதப்படுகிறது. பழந்துயரங்களை அழித்துப் போக்கும் இப்பண்டிகையைப் "போக்கி' என்றனர். அந்தச் சொல் நாளடைவில் மருவி "போகி' என்றாகிவிட்டது. அக்கால வழக்கப்படி ஆண்டின் கடைசிநாள் என்பதால் நடந்து முடிந்த நல் நிகழ்வுகளுக்கு நன்றி கூறும் நாள் போகி என்போரும் உண்டு. கடந்த ஆண்டுக்கு நன்றி சொல்லும் நாள் போகிப் பண்டிகையாகும்.

வீட்டில் உள்ள பழைய மற்றும் தேவையில்லாத பொருட்களை புறக்கணித்து வீட்டில் புதியன வந்து புகுதல் வேண்டும் என்ற நம்பிக்கையில் மக்கள் போகிப் பண்டிகையைக் கொண்டாடுகிறார்கள். அன்றைய நாள், வீட்டில் தேங்கிப் போயிருக்கும் குப்பைகள் தேவையற்ற பொருட்கள் அப்புறப்படுத்தப்பட்டு வீடு சுத்தமாக்கப்படும்.

இவற்றோடு பழைய பழக்கங்கள், ஒழுக்கக் கேடுகள், உறவுகளிடம் ஏற்பட்ட மனக்கசப்புகள் போன்ற வேண்டத்தகாத எண்ணங்களையும் "ருத்ர கீதை ஞான யக்ஞம்" என அழைக்கப்படும் அக்னி குண்டத்தில் எறிந்து பொசுக்கி வீட்டை மட்டுமல்ல மனதில் இருக்கும் தீய எண்ணங்களையும், தவறான எண்ணங்களையும் நீக்க வேண்டும் என்பது இதில் உள்ள தத்துவமாகும். பல்வேறு தெய்வீகக் குணங்களை தூண்டுவதன் மூலம் ஆன்மாவை உணர்தல், ஆன்மாவை தூய்மையாக்குதல் போன்ற செயல்பாடுகளை இப்பண்டிகை பிரதிபலிக்கிறது. பெரும் பொங்கல், மகர சங்கராந்தி மற்றும் லோரி எனப்படும் பண்டிகைக்கு முந்தைய நாளில் போகிப்பண்டிகை கொண்டாடப்படுகிறது.

இதையொட்டியே பொங்கலுக்கு முன் வீட்டிற்கு புது வர்ணம் பூசி வீட்டை அழகுபடுத்துகிறார்கள்.

போகி அன்று, வைகறையில் 'நிலைப்பொங்கல்' நிகழ்வுறும். வீட்டின் முன்வாயில் நிலைக்குப் மஞ்சள் பூசி, திலகமிட்டு, தோகை விரிந்த கரும்பொன்றைச் சாத்தி நிற்கச் செய்து வாழைப்பழம், வெற்றிலை, பாக்கு, குங்குமம் வைத்து, தேங்காய் உடைத்து, கற்பூரம் காட்டி இல்லுறை தெய்வத்தை வணங்குவர். சிறு மணித்துளிகளில் இது முடிவுறும். இதைக் குடும்பத்தலைவி நடத்துவார்.

போகிப் பண்டிகையின் போது போளி, வடை, பாயசம், மொச்சை, சிறுதானியங்கள், பருப்பு வகைகள் போன்றவை இறைவனுக்கு படைக்கப்படும்.



</doc>
<doc id="70430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70430" title="அல்-கிள்ரு">
அல்-கிள்ரு

அல்-கிள்ரு ( "பசுமையானவர்" என்று பொருள்படும், ஹில்ர், ஹிள்ர், ஹிள்ரு, கிள்ர், கில்ர், கிலுர் என்றவாறும் அழைப்பர். திருக்குர் ஆனில் அல்-கஹ்ப் சூராவில் அல்-கிள்ரு மற்றும் மூசா(அலை) அவர்களுடன் சேர்த்து இடம்பெற்றுள்ளது. ஆயினும் அல்-கிள்ரு அவர்களுடைய பெயர் இந்த சூராவில் இடம்பெறவில்லை. முஹம்மது(ஸல்) அவர்கள் கூறியதாக புஹாரி ஹதீஸில் கூறப்பட்டுள்ளது. 

அல்-கிள்ரு அவர்களை சிலர் நபி என்றும், நபிமார்களுக்கு கல்வி பயிற்றுவிப்பாளர் என்றும் கூறுகிறார்கள். இவர் மூசா(அலை) அவர்களுடனும் வேறு சில நபிகளுடனும் வெவ்வேறு கால கட்டங்களில் இவரைப் பற்றிக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஸஹீஹுல் புஹாரி போன்ற ஹதீஸ் நூல்களிலும் இவரைப் பற்றிய குறிப்புகள் இடம்பெற்றுள்ளன.




</doc>
<doc id="70432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70432" title="பாண்டியன் கிராம வங்கி">
பாண்டியன் கிராம வங்கி

பாண்டியன் கிராம வங்கி ("Pandyan Grama Bank") தென் தமிழ்நாட்டின் 15 மாவட்டங்களில் செயல்பட்டுவரும் வட்டார ஊரக வங்கி. இந்திய அரசின் Regional Rural Banks Act, 1976 சட்டத்தின் கீழ் இந்திய அரசு, தமிழக அரசு மற்றும் இந்தியன் ஓவர்சீஸ் வங்கி ஆகியவற்றின் கூட்டு மூலதனத்துடன் 1977ம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 09ம் தேதி சாத்தூரை தலைமையிடமாகக் கொண்டு இவ்வங்கி ஆரம்பிக்கப்பட்டது.

தற்போது 198 கிளைகளுடன் இயங்கிவரும் இவ்வங்கியின் நிர்வாக அலுவலகம் விருதுநகர் மாவட்ட ஆட்சித்தலைவர் அலுவலக வளாகத்தில் தனது சொந்த கட்டிடத்தில் இயங்கி வருகிறது.



</doc>
<doc id="70441" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70441" title="அலைவு">
அலைவு

அலைவு ( Oscillation) என்பது ஒரு நடு அளவில் இருந்து அல்லது இருவேறு நிலையின் இடையில் இருந்து தொடர்ந்து மாறுபட்டுக்கொண்டே இருப்பதை குறிப்பதாகும் . இவ்வகையான இயக்கத்தை அலைவுறு இயக்கம் என்று அழைக்கப்படும் . வேறு வார்த்தையில் , ஒரு பொருளானது இரு நிலைகளுக்கு இடையில் முன்னும் பின்னுமாக ஒரு மையப் புள்ளியை பொருத்து தொடர்ந்து அசைவதை அலைவுறு இயக்கம் என்றும் அச்செயலுக்கு அலைவுகள் என்றும் கூறப்படும் .

அதிர்வுகளும் , அலைவுகளும் சில நேரங்களில் ஒரே பொருளாக கையாளப்படும் . சில நேரங்களில் , இயந்திர அலைவுகள் அதிர்வுகள் என்றும் கூறப்படும் . அலைவுகள் இயற்பியல் சாதனங்களால் மட்டும் ஏற்படுவதில்லை , உயிரியல் சூழ்நிலையினாலும் ஏற்படுவதாகும் .

இரண்டு திணிவுடன் , மூன்று சுருள்விற்களை ஒரு மையப்புள்ளியில் பொருத்தினால் ஏற்படும் அலைவுகள் இணை அலைவுகள் ஆகும் . சீரிசை அலைவுகளுக்கும் , அதன் தொடர் சாதனைகளுக்கும் ஒரே சுயாதீன அளவுகள் ஆகும்.

காற்றில் அல்லது ஏதேனும் ஒரு ஊடகத்தில ஏற்படும் அலைவுகள் பெரும்பாலும் தடையுறக்கூடியதாகவே இருக்கின்றன. அலைவுகளின் போது ஊடகங்களின் உராய்வு அல்லது காற்றுத்தடை காரணமாக தடையுறச் செய்யும் விசை ஏற்படுகிறது, எனவே , தடையுறு விசையிலிருந்து மீண்டு வரும்போது ஆற்றலின் ஒரு பகுதி வீணாகிறது. ஆக அலைவுகளின் வீச்சுக்காலத்தைச் சார்ந்து குறைந்து பின் சுழியாகிவிடும். இவ்வகை அலைவுகளே தடையுறு அலைவுகள் எனப்படும். தடையுறு அலைவுகளுக்குச் சிறந்த சான்றுகளாகக் காற்றில் அலைவுறும் தனி ஊசல், தொட்டிச் சுற்றில் உருவாகும் மின்காந்த அலைவுகள் போன்றவற்றைக் கூறலாம்.

பொருளொன்றின் மீது சீரலைவு விசையைச் செயல்படுத்தி, இயல் அதிர்வெண் அல்லாமல் விசையின் அதிர்வெண்ணில் அதிர்வடையச் செய்தால், அந்த அலைவுகளை திணிப்பு அலைவுகள் எனலாம். புறவிசையை "இயக்கி" என்றும் அதிர்வடையும் பொருளை "இயங்கி" என்றும் கூறலாம். புறச்சீரலைவு விசையானது, பொருளை அதிர்வடையச் செய்கிறது. இயக்கி மற்றும் இயங்கியின் அதிர்வெண் வேறுபாட்டினைக் கொண்டு திணிப்பதிர்வின் வீச்சினைக் கணக்கிடலாம். அதிர்வெண் வேறுபாடு அதிகமாக இருப்பின் திணிப்பு அலைவுகளின் வீச்சு குறைவாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டுகள்: கம்பிகள் உள்ள இசைக் கருவிகளின் அமைப்பு திணிப்பு அதிர்விற்கு
உட்படுகிறது.

திணிப்பதிர்வில், அதிர்வெண் வேறுபாடு குறைவாக இருப்பின் வீச்சு அதிகமாக இருக்கும். இரு அதிர்வெண்களும் சமமாக இருப்பின் வீச்சு பெருமமாக இருக்கும். இந்நிகழ்வு
திணிப்பதிர்வில் ஒரு சிறப்பு நிகழ்வாகும். புறச்சீரலைவு விசையின் அதிர்வெண்ணும் அமைப்பின் அலைவின் இயல் அதிர்வெண்ணும் சமமாக இருப்பின், அலைவின் வீச்சு மிக அதிகமாக இருக்கும். இதனை ஒத்ததிர்வு என்கிறோம். ஒத்ததிர்வுகளால் நன்மைகளும் தீமைகளும் உள்ளன. நன்மைக்கு உதாரணமாக, வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சியில் தொட்டிச் சுற்றில் ஒத்ததிர்வைப் பயன்படுத்தி தேவையான அதிர்வெண்ணைப் பெறலாம். தீமைக்கு உதாரணமாக, நிலநடுக்கத்தின் போது ஒத்ததிர்வு அழிவை ஏற்படுத்தும். நிலநடுக்கத்தினால் ஏற்படும் சீரலைவுகளின் அதிர்வெண் கட்டிடங்களின் அதிர்வெண்ணிற்குச் சமமாக இருந்தால், பெரும வீச்சுடன் கட்டிடங்கள்
அலைவுற்று சிதைய நேரிடும்.





அலைவுகள் (கணிதம்)
நிலநடுக்க பொறியியல்
அதிர்வுகள்
கால அளவு
அலைபெருக்கி ( Resonator )
தொடரலை ( Periodic wave or function )



</doc>
<doc id="70445" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70445" title="குட்டி இளவரசன் (நூல்)">
குட்டி இளவரசன் (நூல்)

குட்டி இளவரசன் பிரெஞ்சு ​மொழியிலிருந்து ​தமிழாக்கம் ​செய்யப்பட்ட நூல். இதுவரை 173 மொழிகளில் வெளியாகி 80 மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையாகி உள்ளன. 1943ல் வெளியான இந்த நூல், தமிழில் 1981ல் க்ரியா பதிப்பக வெளியீடாக வெளிவந்தது. இந்த நூலை பிரெஞ்சிலிருந்து மொழிபெயர்த்தவர்கள் வெ. ஸ்ரீராம் மற்றும் மதனகல்யாணி. 

பிரஞ்சு ​மொழியிலிருந்து ​தமிழாக்கம் ​செய்யப்பட்ட நூல். 
பிரெஞ்சு மொழியில் - அந்துவான் து செயிந் தெகுபெறி 
தமிழில் - வெ. ஸ்ரீராம் + மதனகல்யாணி



</doc>
<doc id="70449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70449" title="இரா. மணிகண்டன்">
இரா. மணிகண்டன்

இரா. மணிகண்டன் என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர், கவிஞர். தேனி மாவட்டம் சின்னமனூரில் பிறந்த இவர் சமூகவியலில் முதுகலைப் பட்டமும், ஆற்றுப்படுத்தல் மற்றும் ஆலோசனை வழங்கலில் முதுகலைப் பட்டயமும் பெற்றவர். "யுவபாரதி மணிகண்டன்", "இளவாணன்", "அன்பின் வசீகரன்" போன்ற புனைப் பெயர்களிலும் கவிதைகள், கட்டுரைகள் போன்றவற்றை தமிழில் வெளியாகும் பல அச்சிதழ்களில் எழுதியுள்ளார். சென்னை மற்றும் புதுவை வானொலியில் இவரது கவிதைகள் ஒலிபரப்பப்பட்டுள்ளன. தேனி முற்போக்கு கலை இலக்கிய மேடையின் 2017ஆம் ஆண்டுக்கான மக்கள் கவி இன்குலாப் படைப்பாக்க மேன்மை விருது பெற்றுள்ளார். தமிழ்நாடு அரசு அலுவலர் ஒன்றியத்தின் மாநில இலக்கிய அணி இணைச் செயலாளராக இருக்கிறார். JCI சின்னமனூர் சிகரம் 2019 தலைவராக உள்ளார். 

(பிப்ரவரி, 2017)
(ஜனவரி, 2019)



</doc>
<doc id="70451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70451" title="தி. பரமேசுவரி">
தி. பரமேசுவரி

தி. பரமேசுவரி சென்னையில் 1970ல் பிறந்த எழுத்தாளர், தமிழாசிரியர். பூங்குழலி, திலீபா எனும் புனைப் பெயர்களிலும் கவிதைகள், கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார். அரசு மேனிலைப்பள்ளியில் முதுகலைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபுரிகிறார். தமிழ் இலக்கியத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். இவ்வாய்வேடு “ம.பொ.சி பார்வையில் பாரதி” என்ற பெயரில் நூலாக வெளிவந்துள்ளது. இவரது கவிதைகள் உயிர்மை, அவள் விகடன், ஆனந்த விகடன், பூங்குயில், புதிய பார்வை, யாதும் ஊரே, இளந்தமிழன், அணி, நொச்சி போன்ற இதழ்களில் வெளிவந்துள்ளன. 



இவருடைய “எனக்கான வெளிச்சம்” கவிதைத் தொகுப்பிற்காக “திருப்பூர் கலை இலக்கியப் பேரவை பரிசு” பெற்றுள்ளார். 



</doc>
<doc id="70454" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70454" title="மயிலப்பன் சேர்வைகாரர்">
மயிலப்பன் சேர்வைகாரர்

மயிலப்பன் சேர்வைகாரர் (இறப்பு: 1802, ஆகஸ்ட் 6) பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய கம்பனியை எதிர்த்த ஒரு தமிழ் தளபதி. 

இராமநாடபுரத்தின் மன்னர் முத்துராமலிங்க சேதுபதியை(1762 - 1809) 1795, பெப்ரவரி 8 இல் ஆங்கிலக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி பதவி நீக்கம் செய்தது. மன்னரைக் கைது செய்து திருச்சிக் கோட்டையில் அடைத்துவிட்டு சேதுபதியின் நாட்டை கும்பெனியார் ஏற்றனர்.

கும்பெனியார் குடிமக்களிடம் கெடுபிடி வசூல் செய்தும் சுரண்டியும் மக்களின் வெறுப்பைச் சம்பாதித்துக் கொண்டனர். அவர்களுக்கு மயிலப்பன் சேர்வைக்காரர் தலைமை தாங்கினார். இவர் சேதுபதி சீமையின் தென்பகுதியான ஆப்பனூர் நாட்டைச் சேர்ந்த சித்திரங்குடி என்ற கிராமத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். சேதுபதி மன்னரது சேவையில் சிறப்பாக விளங்கியதால் மன்னர் இவருக்கு ஒரு படைப் பிரிவின் தலைவராக்கினார். இதனால் "சித்திரங்குடி மயிலப்பன் சேர்வைகாரர்" என்றழைத்தனர்.

1795 முதல் 1802 வரை பல இடங்களில் ஆங்கிலேயர்க்கு எதிராகக் கிளர்ச்சிகளில் சேர்வைகாரர் ஈடுபட்டார். [1799, ஏப்ரல் 24 ஆம் நாள் முதுகளத்தூரில் உள்ள கும்பெனியாரின் கச்சேரியைத் (court) தாக்கியது, அபிராமத்தில் உள்ள கச்சேரியைத் தாக்கியும் கைத்தறிக் கிட்டங்கியைத் தாக்கி துணிகளை சூறையிட்டது, கமுதியில் உள்ள கச்சேரியைத் தகர்த்து பெரிய நெற்களஞ்சியங்களைக் கொள்ளையிட்டது போன்ற தாக்குதல்கள் அவரது தலைமையில் நடந்தன. 
தொடர்ந்து 42 நாட்கள் இத்தகையப் போராட்டங்களால் முதுகளத்தூர், கமுதிச் சீமைகள் கும்பெனி நிர்வாகத்திலிருந்து தனித்து நின்றன. இப்போராட்டத்தில் தீவிர பங்கு கொண்ட சிங்கன் செட்டி, ஷேக் இப்ராகிம் சாகிபு போன்ற சேர்வைகாரரின் தோழர்கள் கொல்லப்பட்டனர். அப்போது ஆங்கிலப் படைகளை வழி நடத்தியவர்கள் கலக்டர் லூஷிங்க்டன் மற்றும் கர்னல் மார்டின்ஸ் ஆவர்.

போராட்டத்தை அடக்கிய கும்பெனியார் மயிலப்பன் சேர்வைகாரரைத் தவிர மற்றப் போராளிகளுக்குப் பொது மன்னிப்பு வழங்கினர். வேறு வழியின்றி சேர்வைகாரர் மாறுவேடத்தில் சோழ நாடு சென்றார். எட்டு மாதங்கள் கழித்து சேது நாட்டிற்குத் திரும்பினார். அதன் பின் சிவகங்கை சீமையின் மருதிருவரின் வேண்டுகோளின்படி மருதிருவர் அணியில் சேர்ந்து பாடுபட்டதுடன் பாஞ்சாலம் குறிச்சிப் பாளையக்காரர், காடல்குடி, நாகலாபுரம், குளத்தூர் ஆகிய பாளையக்காரர்களது ஆங்கிலேயர் எதிர்ப்புப் போராட்டங்களுக்கு ஆதரவாக சேர்வைகாரர் செயல் பட்டார்/

மயிலப்பன் சேர்வைகாரின் நடவடிக்கைகளையும், அவர் மருதிருவர் அணியில் தீவிரமாக ஈடுபட்டதையும் நன்கு அறிந்திருந்த கலக்டர் லூஷிங்க்டன் சேர்வைகாரரை தம்மிடம் ஒப்படைக்கும்படி மருதிருவர்க்குத் தாக்கீது அனுப்பினார். மருதிருவர் கலக்டரின் உத்தரவை ஒரு பொருட்டாக மதிக்கவில்லை.

ஆங்கிலக் கும்பெனியர்க்கு எதிரான மருதிருவரின் இறுதிப் போராட்ட நாள் 1801, அக்டோபர் 2. இதில் தோல்வியுற்றதன் காரணமாக 1801, அக்டோபர் 24 இல் திருப்புத்தூரில் மருதிருவர் தூக்கிலடப்பட்டனர். மருதிருவரின் இம்முடிவிற்குப் பின்னர் மயிலப்பன் சேர்வைகாரர் தன்னந்தனியே முதுகளத்தூர், கமுதி பகுதிகளில் தலைமறைவு வாழ்க்கையை மேற்கொண்டார். கம்பெனியாரின் வெகுமதிக்காக காட்டிக்கொடுக்கப்பட்டு கைது செய்யப்பட்டார். மூன்று மாத கால கடுமையான சிறை வாழ்க்கைக்குப் பின்னர் மயிலப்பன் சேர்வைகாரர் 1802, ஆகஸ்ட் 6 ஆம் நாளன்று அபிராமத்தில் கம்பெனியாரால் தூக்கிலிப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="70455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70455" title="றோயல் ஒன்ராறியோ அருங்காட்சியகம்">
றோயல் ஒன்ராறியோ அருங்காட்சியகம்

றோயல் ஒன்ராறியோ அருங்காட்சியகம் (Royal Ontario Museum) ரொறன்ரோ, ஒன்றாறியோ, கனடாவில் இருக்கும் ஒரு அருங்காட்சியகம். இது கனடாவில் இருக்கும் மிகப் பெரிய இயற்கை வரலாற்று, உலகப் பண்பாட்டு அருங்காட்சியகம். இது 1857 ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="70456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70456" title="ஒன்ராறியோ ஓவியக் காட்சிக்கூடம்">
ஒன்ராறியோ ஓவியக் காட்சிக்கூடம்

ஒன்ராறியோ ஓவியக் காட்சிக்கூடம் ("The Art Gallery of Ontario (AGO)") என்பது ரொறன்ரோ, ஒன்ராறியோ, கனடாவில் உள்ள ஓவியக் காட்சிக்கூடம். 25 000 சதுர மீட்டர் பரப்புளவுடன் வட அமெரிக்காவின் மிகப் பெரிய காட்சிக்கூடங்களில் இதுவும் ஒன்று. இது கனடிய ஓவியங்களை சிறப்பாக காட்சிப்படுத்துகிறது.


</doc>
<doc id="70457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70457" title="ரோயல் இசைப் பயிலகம்">
ரோயல் இசைப் பயிலகம்

ரோயல் இசைப் பயிலகம் (The Royal Conservatory of Music) என்பது கலைக் கல்வி, மதிப்பீடு, அரங்கேற்றம் ஆகியவற்றை கனடாவில் நிகழத்தும் நிறுவனம் ஆகும். இதன் தலைமயகம் ரொறன்ரோ, ஒன்ராறியோவில் உள்ளது. இது 1886 ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="70460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70460" title="ஒன்ராறியோ அறிவியல் நடுவம்">
ஒன்ராறியோ அறிவியல் நடுவம்

ஒன்ராறியோ அறிவியல் நடுவம் (Ontario Science Centre ) என்பது ரொறன்ரோ, ஒன்ராறியோ, கனடாவில் அமைந்துள்ள ஒரு அறிவியல் காட்சியகம் ஆகும். 1969 ம் ஆண்டு இது திறக்கப்பட்டது. அறிவியல் கண்காட்சிகள், நிகழ்ச்சிகள், பரிசோதனைகள் எனப் பல தரப்பட்ட ஈர்ப்புகள் இங்கு உள்ளன. பள்ளி மாணவர்கள் இதைப் பெரிதும் பயன்படுத்துகிறார்கள். 


</doc>
<doc id="70461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70461" title="ரொறன்ரோ விலங்குக் காட்சிச்சாலை">
ரொறன்ரோ விலங்குக் காட்சிச்சாலை

ரொறன்ரோ விலக்குக் காட்சிச்சாலை (Toronto Zoo) என்பது ரொறன்ரோ, ஒன்றாறியோ, கனடாவில் அமைந்துள்ள ஒரு விலங்குக் காட்சிச்சாலை ஆகும். 710 ஏக்கர்களைக் கொண்ட இது, உலகின் மூன்றாவது பெரிய விலங்குக் காட்சிச்சாலை ஆகும். இது 1974 ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="70464" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70464" title="கனடாவின் தேசிய பலே">
கனடாவின் தேசிய பலே

கனடாவின் தேசிய பலே என்பது கனடாவின் பெரிய பலே நடனக் குழு ஆகும். இது 1951 ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இது ரொறன்ரோ, ஒன்றாறியாவில் இருந்து இயங்குகிறது. கனடாவின் பல முன்னணி பலே நடனக் கலைஞர்கள் இந்த குழுவை சேர்ந்தவர்கள் ஆவர். 


</doc>
<doc id="70469" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70469" title="திருக்குவளை">
திருக்குவளை

திருக்குவளை (ஆங்கிலம்:Thirukkuvalai), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு வட்டத்தின் தலைமையிடம் ஆகும். 

இந்த ஊரானது இங்கு உள்ள பிரம்மபுரீஸ்வரர் கோயிலுக்காகவும், மு. கருணாநிதிக்காகவும் அறியப்படுகிறது. திருக்குவளையில்தான் மு. கருணாநிதி பிறந்தார். அவர் பிறந்த வீடானது தற்போது நூலகமாக பராமரிக்கப்படுகிறது.
இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 3674 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 1834 ஆண்கள், 1840 பெண்கள் ஆவார்கள். திருக்குவளை மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 21.48% ஆகும்.

2011, இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இந்தக் கிராமத்தின் மக்கள் தொகை 4255 ஆகும். மேலும் இந்த ஊரில் 1161 குடும்பங்கள் வாழ்கின்றன, இதில் ஆண்கள் 2135, பெண்கள் 2120 ஆவர். இதன்படி பாலின விகிதமானது 993 என்று உள்ளது. மக்கள் தொகையில் 10.62 விழுக்காட்டினர் ஆறு வயதுக்குட்பட்டவர்களாவர். கல்வியறிவு விகிதம் 80.94 விழுக்காடாகும். கல்வியறிவில் ஆண்களின் விகிதம் 88.21 விழுக்காடாகவும், பெண்களின் விகிதம் 73.74 விழுக்காடாகவும் உள்ளது. கல்வியறிவு விகிதமானது ஏறக்குறைய மாநில விகித்தமான 80.09க்கு இணையானக உள்ளது.


</doc>
<doc id="70474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70474" title="ஜானகி சபதம்">
ஜானகி சபதம்

ஜானகி சபதம், 1976-ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு பதினைந்தாம் நாளில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அவினாசிமணியின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ரவிச்சந்திரன், கே. ஆர். விஜயா, விஜயகுமார், வெண்ணிற ஆடைநிர்மலா, மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர். படத்தின் இசையமைப்பாளர் "மெல்லிசை சக்ரவர்த்தி" "வி. குமார்". பாடல்களை கண்ணதாசன், அவினாசிமணி ஆகியோர் எழுதியிருந்தனர்.


இந்த பாடலை கே.ஜே.யேசுதாசும், கே.சொர்ணாவும் பாடினர்.

`

</doc>
<doc id="70475" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70475" title="இந்திய செவிலியர் கல்விக் குழு">
இந்திய செவிலியர் கல்விக் குழு

இந்தியாவில் செவிலியர் (Nursing) பயிற்சி மற்றும் அது தொடர்பான கல்வி நிறுவனங்களுக்கான அனுமதி வழங்கும் அமைப்பாக புதுடெல்லியிலுள்ள இந்திய செவிலியர் குழு செயல்பட்டு வருகிறது.

இந்திய செவிலியர் குழுமம் கீழ்காணும் பாடப்பிரிவுகளுக்கு அனுமதியை வழங்குகிறது. இந்தப் பாடப்பிரிவுகளுக்கான நுழைவுத்தகுதி, பயிற்சிக் காலம் தேர்வு நடத்தும் அமைப்புகள் மற்றும் பதிவு குறித்த அட்டவணை கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

இந்தியாவில் செவிலியர் பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளில் நடத்தப்படும் செவிலியர் கல்விக்கான நுழைவுத் தகுதிகளை இந்திய செவிலியர் குழு நிர்ணயித்துள்ளது. 





அல்லது, 

10 + 2 ஆம் வகுப்புத் தேர்வில் செவிலியர் உதவிப் பயிற்சிக்கான தொழிற்பிரிவில் தேர்ச்சி அடைந்திருக்க வேண்டும். இத்தேர்வில் குறைந்தபட்சமாக 45 சதவிகிதம் மதிப்பெண்கள் பெற்றிருக்க வேண்டும்.

அல்லது, 

10 + 2 ஆம் வகுப்புத் தேர்வில் தேர்ச்சியுடன் செவிலியர் உதவிப் பயிற்சிக்கான தேர்வில் தேர்ச்சி அடைந்திருக்க வேண்டும். 

அல்லது

இதற்கு இணையான தேர்வில் தேர்ச்சி அடைந்திருக்க வேண்டும்.






அல்லது, 

பல்கலைக் கழகம் அல்லது அங்கீகரிக்கப்பட்ட துறையின் பள்ளியில் 10 + 2 ஆம் வகுப்புக்கு இணையான தேர்வில் தேர்ச்சி அடைந்திருக்க வேண்டும். 













</doc>
<doc id="70478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70478" title="முயல் வளர்ப்பு">
முயல் வளர்ப்பு

தமிழ்நாட்டில் வளர்ப்புக் கோழிகள், வான்கோழிகள் போன்று இறைச்சிக்கான முயல் வளர்க்கும் பணியும் நடைபெற்று வருகிறது. இந்த வளர்ப்பு முயல்கள் அசைவ உணவகங்களில் ஒரு உணவாக தற்போது வந்து விட்டதால் இந்தத் தொழிலில் பலர் ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.



</doc>
<doc id="70480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70480" title="காடை வளர்ப்பு">
காடை வளர்ப்பு

தமிழ்நாட்டில் குறிப்பிட்ட சில பகுதிகளில் இறைச்சிக்காக ஜப்பானியக் காடைகள் வளர்க்கும் பணி நடைபெற்று வருகிறது.

இந்தக் காடைகள் தமிழ்நாட்டின் குறிப்பிட்ட சில அசைவக் கடைகளில் மட்டும் உணவாகப் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், இந்தக் காடை இறைச்சியில் சில மருத்துவக் குணங்கள் இருப்பதாகக் கருதப்படுவதை அடுத்து வீடுகளில் இருப்பவர்களும் வாங்கத் தொடங்கியிருப்பதால் காடை வளர்ப்பில் பலர் ஆர்வம் காட்டி வருகின்றனர்.



காடை வளர்ப்பு


</doc>
<doc id="70481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70481" title="ஈவோ யொசிப்போவிச்">
ஈவோ யொசிப்போவிச்

ஈவோ யொசிப்போவிச் ("Ivo Josipović", பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 28, 1957) என்பவர் குரோவாசியாவின் அரசியல்வாதியும், பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியரும், வழக்கறிஞரும், இசையமைப்பாளரும் ஆவார். இவர் ஜனவரி 2010 இல் இடம்பெற்ற அரசுத் தலைவர் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். குரோவாசியாவின் நாடாளுமன்றத்தில் சமூக மக்களாட்சிக் கட்சியின் உறுப்பினராக உள்ளார்.

27 டிசம்பர் 2009 அரசுத் தலைவர் தேர்தலில் இவர் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றிருந்தாலும், அறுதிப் பெரும்பான்மையைப் பெறவில்லை. இதனையடுத்து 2010, ஜனவரி 10 ஆம் நாளில் இடம்பெற்ற மறுவாக்குப்பதிவில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார்.


</doc>
<doc id="70483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70483" title="செவிலியர்">
செவிலியர்

செவிலியர் என்பவர் நோயாளின் நோயைக் கண்டறிந்து அதற்குத் தகுந்தபடி தான் பயின்ற செவிலியப் படிப்பின் வாயிலாக மருத்துவர் பரிந்துரையின்படியும் மற்றும் அறிவியல் முறைப்படியும் நோயாளிகளுக்குச் சிகிச்சை அளிப்பவர்கள் செவிலியர் எனப்படுவர் 

மருத்துவர்களுக்கு அவர்களின் சிகிச்சைப் பணிகளில் உதவி செய்பவர்களாகவும், சிகிச்சை பெற்று வரும் நோயாளிகளின் பாதுகாவலராகவும் செவிலியர்கள் (Nurse) இருக்கின்றனர். சேவை மனப்பான்மையுடன் செயல்படும் இத்தொழிலில் அதிகமாக பெண்களே ஈடுபட்டுள்ளனர் என்பது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="70492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70492" title="மார்க்கண்டு சுவாமிகள்">
மார்க்கண்டு சுவாமிகள்

மார்க்கண்டு சுவாமிகள் (சனவரி 29, 1899 - மே 29, 1984) யாழ்ப்பாணம் கைதடியில் உறைந்தவர். யாழ்ப்பாணம் யோகசுவாமிகளது துறவுச் சீடர்களுள் தலையான இவர் ஒரு தன்னையுணர்ந்த ஞானியாவார். யோகசுவாமிகள் ”இவரை உங்களுக்கு ஒரு திசைகாட்டியாக வைத்துள்ளேன்” எனக் குறிப்பிடுவார்.

இவர் யாழ்ப்பாணத்திலுள்ள பிரான்பற்று என்னும் சிற்றூரில் 29-01-1899 இல் பிறந்தார். இவருடைய தந்தையார் சரவணமுத்து தினமும் மாட்டு வண்டியிற் சுண்ணாகம் சந்தைக்குச் சென்று வியாபாரம் செய்யும் சிறு வியாபாரியே.

தனது ஆரம்பக் கல்வியை பிரான்பற்றுச் சிறுவர் பாடசாலையிலும், வடலியடைப்புச் சைவ வித்தியாலயத்திலும் பயின்றார். பின் கந்தரோடை இந்துக் கல்லூரியில் கற்று “கேம்பிரிச் சீனியர்“ தேர்விற் சித்தியடைந்தார்.

பாடசாலைப் படிப்பு முடிந்த பின்னர் நில அளவைத் திணைக்களத்தில் எழுது வினைஞர் தொழில் கிடைத்தது. தியத்தலாவை, கொழும்பு ஆகிய பிரதேசங்களில் இத்திணைக்களத்தில் பணியாற்றினார்.

இவர் சிறுபராயம் தொடக்கம் ஆன்மீக நாட்டம் உடையவர். தமது இல்லத்தின் அருகாமையிலுள்ள முருகன் கோயிலை அவர் சிறு வயது முதலே வழிபட்டு வந்தார். இவ்வாறு ஆன்மீகத்தில் மிக ஈடுபாடுடையவராக இருந்த இவர் தான் தியத்தலாவையில் பணிபுரியும் போது யோகசுவாமிகளைத் தரிசிக்கும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். அன்று முதல் யோகசுவாமிகள் இவரைத் தனது ஆழுகைக்கு உட்படுத்தி இவருக்கு ஞான சாதனை பயிற்றத் தொடங்கினார். பின் தனது ஐம்பதாவது வயதில் பணியிலிருந்து ஓய்வு பெற்று யோகசுவாமிகளைப் பூரணமாகச் சரணடைந்தார்.

யோகசுவாமிகள் தனது முதன்மைச் சீடரைக் குடியமர்த்துவதற்கான இடம் எப்பவோ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது என அவரது தொண்டர்கள் கூறுவர். 1938 ஆண்டு யோகசுவாமி கைதடிக்குச் சென்றபோது சின்னத்தம்பி என்பார் தனது வளவில் தனியாக ஒருவர் தங்கக் கூடிய குடிசை ஒன்றுள்ளது எனக்குறிப்பிட்டார். அப்போது சுவாமி ”பொறுத்திரு அதற்கு இன்னும் சில காலம் இருக்கின்றது” எனக் கூறினார். பின் சின்னத்தம்பி அவர்களின் மகனான திரு விசுவலிங்கம் அவர்களிடம் 1940 ஆம் ஆண்டளவில் அக்குடிசையை ஆயுத்தம் செய்து பால்காய்ச்சுமாறு குறிப்பிட்டார்.அவ்வாறு செய்ததும் சுவாமிகள் அதில் விளக்கேற்றி நற்சிந்தனை முதலியன பாராயணம் செய்யுமாறு குறிப்பிட்டார். பின் 1950 களில் ஒரு நாள் ”விசுவலிங்கம் உனக்கு இனிமேல் கைதடியில் இருக்க நல்ல சிநேகிதனைத் தருகிறேன். அவன் போகும் போது உங்களுக்கு எல்லாம் தந்துவிட்டுப்போவான். நான் நாளை அவனை கைதடிக்கு அழைத்து வருவேன்” எனச் சுவாமிகள் விசுவலிங்கம் என்பவரிடம் கூறினார். 
பின் மார்க்கண்டு சுவாமிகளை அழைத்துக்கொண்டு தேவையான பொருட்களையும் கொண்டு சென்று கைதடி ஆச்சிரமத்தில் குடியமர்த்தினார்.

யோகசுவாமிகள் உணர்த்திய பிரதான சாதனை ”சும்மா இரு” என்பதுவே இவர் உண்மையயை உணருவதற்கான சாதனையாக இருந்தது. சும்மா இரு என்பது பேச்சு வழக்கு மொழியில் வேலை ஏதும் இன்றி ஓய்வாயிரு என்னும் பொருள்படும். ஆனால் ஞானசாதனையில் சும்மா இரு என்பது உடலால் வேலைசெய்யாதிருத்தலையன்றி மனத்தினால் சும்மா இருத்தலையே குறிக்கும். அதாவது மனத்தினை அங்குமிங்குமலையவிடாமல் அசைவின்றிப் பேணுவதே. மார்க்கண்டு சுவாமிக்கு யோகசுவாமிகள் கூறிய வாசம் ”வடதிசை காட்டும் கருவி” (Be like a compass) போல் இரு என்பதாகும். அதே போல் அவரும் எப்பொழுதுமே பரப்பிரமத்தை நோக்கிய வண்ணமே சாதனை செய்திருந்தார். இவரை ஆலயங்கள் தோறும் சென்று வணங்குதற்கும் யோகசுவாமிகள் அனுமதிக்கவில்லை. அருகிலிருக்கும் நல்லூருக்கும் செல்ல அனுமதிக்கவில்லை. மார்க்கண்டு சுவாமிகளின் உடம்பைக் காட்டி ”இது தான் நல்லூர், இது தான் தேர்” என அருளினார். குண்டலினி பயிற்சிக்கும் இவரை அனுமதிக்கவில்லை. ”குண்டலினியின் எழுச்சியைப் பற்றியும் சிரத்தை கொள்ளத் தேவையில்லை” எனவும் அருளினார். இவ்வாறு எவ்வெவ் துறைகளில் மனம் இலயக்குமே அவ்வக்கருமங்களில் மார்க்கண்டு சுவாமிகளைச் செல்ல விடாமல் சும்மா இருப்பதற்கே அவரைப் பழக்கினார். அதுவே அவரது ஞானசாதனையாகவும் ஆயது.

இவர் இரத்தாசி வருடம் வைகாசி மாதம் 16ஆம் நாள் செவ்வாய்க்கிழமை (29-05-1984) நண்பகல் கார்த்திகை நட்சத்திரத்தில் சமாதிடைந்தார்.


</doc>
<doc id="70498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70498" title="மகர சங்கராந்தி">
மகர சங்கராந்தி

மகர சங்கராந்தி, அல்லது சங்கராந்தி சூரியன் தன் வான்வழிப் பயணத்தில் மகர ராசிக்கு மாறும் நாளாகும். இது துவக்கத்தில் குளிர்கால கதிர்த்திருப்பத்துடன் இயைந்திருக்கலாம். தற்போது இது சனவரி 14 அன்று நிகழ்கிறது. இன்றிலிருந்து பகல் நேரம் கூடுதலாவது கொண்டாடப்படுகிறது. இந்தியாவின் பல பகுதிகளில் இது தானிய அறுவடையோடு ஒன்றுவதால் அறுவடை திருவிழாவாகவும் சூரியனுக்கு வரவேற்பும் நன்றியும் தெரிவிக்கும் திருவிழாவாகவும் கொண்டாடப்படுகிறது.

பொங்கல் பண்டிகை தமிழ்நாடு தவிர இந்தியாவின் பிற பகுதிகளில் சூரிய வழிபாடு எனும் மகர சங்கராந்தி என்ற பெயரில் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. இந்தியக் கலாசாரத்தின் தாக்கம் கொண்ட, இந்தோனேசியா, தாய்லாந்து, லாவோஸ், நோபாளம், மியான்மர், இலங்கை போன்ற ஆசிய நாடுகளிலும் கூட மகர சங்கராந்தி விழா வேறு பெயர்களில் கொண்டாடப்படுகிறது.

புவி சூரியனைச் சுற்றி வந்தாலும் இந்திய தொன்மவியலில் பனிரெண்டு இராசிகளாகப் பிரிக்கப்பட்ட வான்வெளியில் சூரியன் நகர்வதாகக் கருதப்படுகிறது. இந்த நகர்வில் சூரியன் வடக்கு நோக்கி தனது பயணத்தை திருப்புகின்ற நாள் மகர சங்கராந்தி எனப்படுகிறது. சமசுகிருதத்தில் "சங்கரமண" எனில் "நகரத் துவங்கு" எனப் பொருள். இதுவே இவ்விழா சங்கராந்தி என அழைக்கப்பட காரணமாயிற்று.இந்தியாவின் பரந்த நிலப்பரப்பு,வானிலை மற்றும் பன்முக பண்பாடு காரணமாக பல்வேறு பெயர்களிலும் பல்வேறு வரலாறுகளுடனும் இவ்விழா கொண்டாடப்படுகிறது.

பன்னிரு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை நிகழும் கும்பமேளா, மகர சங்கராந்தி அன்று துவங்குகிறது.

சங்கராந்தி தெற்கு மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியாவின் பல பகுதிகளில் பலவாறு கொண்டாடப்படுகிறது:

இந்தியாவில் பல பெயர்களில் இந்த அறுவடைத் திருவிழா கொண்டாடப்படுகிறது. 




</doc>
<doc id="70501" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70501" title="சுருங்குறித் தொடர்">
சுருங்குறித் தொடர்

கணினியியலில், சுருங்குறித் தொடர்கள் என்பவை, குறிப்பிட்ட எழுத்துக்குறிகள், சொற்கள் அல்லது எழுத்துக்குறித் தொகுதிகள் போன்ற உரை சர அம்சங்களை அடையாளங்காண்பதற்கான நெகிழ்தன்மையுள்ள மற்றும் துல்லியமான வசதியை வழங்குகின்றன. ஒரு சுருங்குறித் தொடர் (அவ்வப்போது ஆங்கிலத்தில் regex அல்லது regexp என்றும் சுருக்கமாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது) முறைசார் மொழிகளில் எழுதப்படுகிறது, அம்மொழியானது ஒரு பாகுபடுத்தி உருவாக்கியாகச் செயல்படக்கூடிய அல்லது உரையை ஆய்வு செய்து கொடுக்கப்பட்ட குறிப்புவிவரத்திற்குப் பொருந்தக்கூடிய பகுதிகளைக் கண்டறியக்கூடிய நிரலான சுருங்குறித் தொடர் செயலாக்கியின் மூலம் புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது.

பின்வரும் எடுத்துக்காட்டுகள் சுருங்குறித் தொடர் மூலம் குறிப்பிடப்படக்கூடிய சில குறிப்புவிவரங்களை விளக்குகின்றன:


சுருங்குறித் தொடர்கள் இந்த எடுத்துக்காட்டுகளைவிடவும் மிகவும் சிக்கலானவையாக இருக்கலாம்.

பல உரைத் திருத்திகள், பயன்பாடுகள் மற்றும் நிரலாக்க மொழிகள் ஆகியவற்றால் வகைகளைப் பொறுத்து உரையைக் கையாண்டு நிர்வகிக்க சுருங்குறித் தொடர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டுக்கு மற்றும்PerlRuby Tcl போன்ற நிரலாக்க மொழிகள் அவற்றின் தொடரியலுக்குளேயே அமைக்கப்பட்ட மிக ஆற்றல் மிக்க சுருங்குறித் தொடர் பொறிகளைக் கொண்டுள்ளன. Unix விநியோகங்களால் வழங்கப்படும் ed மற்றும் க்ரெப் வடிகட்டி உள்ளிட்ட பல பயன்பாடுகள் சுருங்குறித் தொடர்கள் எனும் கருத்தைப் பிரபலமாக்கின.

தொடரியலின் எடுத்துக்காட்டாக, codice_1 எனும் சுருங்குறித் தொடர், (codice_2 மூலமாகக் குறிப்பிடப்படும்) "சொல் எல்லைகளுக்கு" அடுத்து வரும் ""ex" " எனும் சரத்தின் அனைத்து நேர்வுகளையும் தேடப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வல்லுநர்களின் கூற்றுப்படி, codice_1 எனும் சுருங்குறித் தொடரானது, பொருந்தும் "ex" சரத்தை சாத்தியமுள்ள இரண்டு இடங்களில் கண்டறியும் அவை, (1) சொற்களின் தொடக்கத்தில் மற்றும் (2) ஒரு சரத்தின் இரண்டு எழுத்துக்குறிகளுக்கு இடையில். இதில் ஒன்று சொல் எழுத்துக்குறி மற்றொன்று சொல் எழுத்துக்குறி அல்ல. இவ்வாறு, "Texts for experts," எனும் சரத்தில் codice_1 தொடரானது, "experts" எனும் சொல்லிலுள்ள ""ex" " ஐப் பொருத்தும், ஆனால் "Texts" இல் உள்ளதைப் பொருத்தாது, (ஏனெனில் இதில் ""ex" " ஒரு சொல்லுக்குள் வருகிறது, மேலும் ஒரு சொல் எல்லைக்கு அடுத்து உடனடியாக வரவில்லை).

பல நவீன கணினியியல் அமைப்புகள், ஒரு கோப்பமைப்பில் இருந்து கோப்புப்பெயர்களைப் பொருத்துவதற்கென வைல்ட் கார்டு எழுத்துக்குறிகளை வழங்குகின்றன. இதுவே பல கட்டளை-வரி ஷெல்களின் மையமாகும், மேலும் இதுவே குளோபிங் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. பொதுவாக மிகக் குறைந்த அளவிலான மாற்று வடிவங்களையே குறிப்பிடும் விதத்தினால் சுருங்குறித் தொடர்கள் வைல்ட் கார்டுகளிலிருந்து வேறுபடுகின்றன.

பெரும்பாலும் வகை என அழைக்கப்படும் ஒரு சுருங்குறித் தொடர், குறிப்பிட்ட குழுவிலுள்ள சரங்களை விவரிக்கும் தொடராகும். அவை வழக்கமாக ஒரு குழுவின் அனைத்து கூறுகளையும் பட்டியலிடும் அவசியம் இன்றி அதற்கான துல்லியமான விளக்கத்தை வழங்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டுக்கு, ""Handel" ", ""Händel" " மற்றும் ""Haendel" " என்ற மூன்று சரங்களைக் கொண்டுள்ள ஒரு குழுவை பின்வரும் வகையைக் கொண்டு விவரிக்கலாம், codice_5codice_6 (அல்லது மாறாக, இந்த வகையானது மூன்று சரங்களுக்கும் "பொருந்துகிறது" எனவும் கூறலாம்). பெரும்பாலான குறிப்பியல்கள், ஏதேனும் ஒரு சுருங்குறித் தொடர் ஒரு குறிப்பிட்ட குழுவிற்குப் பொருந்தினால், அது போன்ற தொடர்கள் எண்ணற்ற அளவில் இருக்கும். பல குறிப்பியல்கள், சுருங்குறித் தொடர்களை அமைக்க பின்வரும் செயல்பாடுகளை வழங்குகின்றன.




இந்தக் கட்டமைப்புகள் ஒன்று சேர்ந்து கூட்டுத் தொடர்களை உருவாக்கலாம், இது எண்னியலில் எண்கள் மற்றும் + , - , * , மற்றும் ÷ போன்ற ஆப்பரேட்டர்களைக் கொண்டு கட்டமைப்பதைப் போன்றதே ஆகும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, codice_13codice_14 மற்றும் codice_15 ஆகிய இரண்டுமே செல்லக்கூடிய வகைகளாகும் பின்வரும் முந்தைய எடுத்துக்காட்டைப் போலவே அதே போன்ற சரங்களுக்குப் பொருந்தக்கூடியதாகும், codice_5codice_6. 

சுருங்குறித் தொடர்களுக்கான துல்லியமான தொடரியல் கருவிகள் மற்றும் சூழல்களுக்கு ஏற்ப மாறுபடுகிறது, இது பற்றி கூடுதல் விவரங்கள் "தொடரியல்" பிரிவில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

சுருங்குறித் தொடர்களின் தோற்றம் தானியங்கல் கோட்பாடு மற்றும் முறைசார் மொழிக் கோட்பாடு ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது, அவை இரண்டும் கோட்பாட்டியல் கணினி அறிவியலின் பகுதிகளாகும். இந்தத் துறைகள் கணிப்பியலின் (தானியங்கல்) மாதிரிகளையும் முறைசார் மொழிகளை விவரிக்கவும் வகைப்படுத்தவுமான வழிகளையும் பற்றி ஆய்வு செய்கின்றன. 1950களில், கணிதவியலாளர் ஸ்டீஃபன் கோல் கிளீன் "சுருங்குறிக் குழுக்கள்" என்ற தனது கணிதவியல் குறிப்புமுறையைப் பயன்படுத்தி இந்த மாதிரிகளை விவரித்தார் . SNOBOL மொழியானது வகைப் பொருத்துதலின் முந்தைய செயல்படுத்தலாகும், ஆனால் அது சுருங்குறித் தொடர்களைப் போன்றதல்ல. கென் தாம்ப்சன், உரைக் கோப்புகளில் உள்ள வகைகளைப் பொருத்தும் வழியாக, கிளீனின் குறிப்புமுறையை QED திருத்தியில் கட்டமைத்தார். அவர் இந்தத் திறனை பின்னர் Unix திருத்தியான ed இல் சேர்த்தார், அது பிரபலமான தேடல் கருவியான grep சுருங்குறித் தொடர்களைப் பயன்படுத்த வழிகோலியது ("grep" என்ற சொல் ed திருத்தியில் சுருங்குறித் தொடர் தேடலுக்கான கட்டளையிலிருந்து வந்தது: codice_18 இதில் "re" என்பது சுருங்குறித் தொடரைக் குறிக்கும்). அப்போதிலிருந்து, தாம்ப்சனின் சுருங்குறித் தொடர்களின் பயன்பாட்டின் பல மாற்றியமைக்கப்பட்ட வடிவங்கள் Unix மற்றும் Unix ஐ ஒத்த பயன்பாடுகளில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அவற்றில் expr மற்றும்AWKEmacsvi lex ஆகியவையும் அடங்கும்.

Perl மற்றும் Tcl சுருங்குறித் தொடர்கள் ஹென்றி ஸ்பென்சர் எழுதிய regex நூலகத்திலிருந்து வந்ததாகும், இருப்பினும் Perl பின்னர் பல அம்சங்கள் சேர்க்கப்பட்டு ஸ்பென்சரின் நூலகத்தில் விரிவாக்கப்பட்டது. ஃபிலிப் ஹாசெல் PCRE ஐ (Perl இணக்கமுள்ள சுருங்குறித் தொடர்கள்) உருவாக்கினார், அது Perl இன் சுருங்குறித் தொடர் செயலம்சத்தை ஒத்ததாக இருக்க முயற்சிக்கிறது, மேலும் PHP மற்றும் அப்பாச்சி HTTP சேவையகம் உள்ளிட்ட கருவிகளால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. Perl 6 ஐ உருவாக்குவதற்கான சிரத்தையின் ஒரு பகுதி Perl இன் சுருங்குறித் தொடர் ஒருங்கிணைப்பை சாத்தியப்படுத்துவதும் பாகுபடுத்தல் குறித்தொடர் இலக்கணங்களின் வரையறுத்தலை அனுமதிக்கும் வகையில் அவற்றின் வரம்பு மற்றும் திறன்களை அதிகரிப்பதுமே ஆகும். இதன் விளைவு, Perl 6 rules எனும் சிறு-மொழி உருவானது, அவை Perl 6 இலக்கணத்தை வரையறுக்கவும் மொழிக்கான கருவிகளை டெவலப்பர்களுக்கு வழங்கவும் பயன்படுகின்றன. இந்த விதிகளில் Perl 5.x சுருங்குறித் தொடர்களின் அம்சங்கள் இருந்தன, ஆனால் துணை-விதிகளின் பயன்பாட்டின் மூலம் குவிப்பு இறங்குவரிசைப் பாகுபடுத்தியின் BNF-நடை வரையறையையும் அனுமதித்தது.

கட்டமைக்கப்பட்ட தகவல் தரநிலைகளில் ஆவணங்கள் மற்றும் தரவு அடிப்படையிலான மாதிரிப்படுத்தலில் சுருங்குறித் தொடர்களின் பயன்பாடு 1960களில் தொடங்கி ISO SGML (முன்னோடியாக ANSI "GCA 101-1983" இருந்தது) போன்ற தொழில் தரநிலைகள் ஒருங்கிணைந்த போது 1980களில் பரவலாகப் பெருகியது. கட்டமைப்புக் குறிப்புவிவர மொழி தரநிலைகளின் மையம் சுருங்குறித் தொடர்களாகும். எளிய பயன்பாடு DTD கூறுக் குழுத் தொடரியலில் தெளிவாகத் தெரியும்.

வகைப் பொருத்துதல்: வரலாறு என்பதையும் காண்க.

சுருங்குறித் தொடர்களை முறைசார் மொழிக் கோட்பாட்டின் படி வரையறுக்கலாம். சுருங்குறித் தொடர்களில் பல சரங்களின் தொகுதியைக் குறிக்கும் மாறிலிகளும் அவற்றின் செயல்பாடுகளைக் குறிக்கும் ஆப்பரேட்டர்களும் உள்ளன. பின்வரும் வரையறையானது தரநிலையானதாகும், மேலும் முறைசார் மொழிக் கோட்பாட்டில் உள்ள பெரும்பாலான உரைப்புத்தகங்களில் காணப்படுகிறது . வரையறுக்கப்பட்ட நெடுங்கணக்கு Σ கொடுக்கப்பட்டால், பின்வரும் மாறிலிகள் வரையறுக்கப்படுகின்றன:


பின்வரும் செயல்பாடுகள் வரையறுக்கப்படுகின்றன:

| "R" இல் α மற்றும் "S" இல் β}. எடுத்துக்காட்டுக்கு {"ab", "c"}{"d", "ef"} = {"abd", "abef", "cd", "cef"}.

| "S" மற்றும்"" "S" ஆகியவற்றின் தொகுதிச் சேர்ப்பைக் குறிப்பது. எடுத்துக்காட்டுக்கு {"ab", "c"}|{"ab", "d", "ef"} = {"ab", "c", "d", "ef"}. 


பருந்தடைப்பைத் தவிர்ப்பதற்காக, கிளீன் ஸ்டார் மிக உயர்ந்த முன்னுரிமையையும் அடுத்து சங்கிலிச்சேர்ப்பும் அதனையடுத்து தொகுதிச் சேர்ப்பும் என வரிசைப்படுத்தப்படக்கூடியதாகக் கருதப்படுகிறது. அடுத்ததாக எதுவும் இல்லாவிட்டால் பருந்தடைப்பைப் புறக்கணித்துவிடலாம். எடுத்துக்காட்டுக்கு, codice_19 என்பதை codice_20 எனவும் codice_21 என்பதை codice_22 எனவும் எழுதலாம். 
பல உரைப்புத்தகங்கள் செங்குத்துப் பட்டைக்குப் பதிலாக , அல்லது குறிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. 

எடுத்துகாட்டுகள் 

|b* என்பது {ε, {0}a, "b" , "bb" , "bbb" , ...} ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது

|b)* என்பது "a" மற்றும் "b" ஐ தவிர்த்து வேறு குறிகள் ஏதும் இல்லாத, வெற்றுச்சரம் உள்ளிட்ட அனைத்து சரங்களின் தொகுதியையும் குறிக்கிறது: {ε, {0}a, "b" , "aa" , "ab" , "ba" , "bb" , "aaa" , ...}

|ε) என்பது "a" இல் தொடங்கி, பின்னர் பூச்சிய அல்லது "b" களைக் கொண்டு இறுதியாக ஒரு "c" ஐக் கொண்டிருக்கலாம் என்னும் வகையான அனைத்து சரங்களின் தொகுதியைக் குறிக்கிறது: 


</doc>
<doc id="70503" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70503" title="தை அமாவாசை">
தை அமாவாசை

தை அமாவாசை இந்து சமயத்தவர்களுக்கு மிகவும் புனிதமும் சிறப்பானதுமான தினமாகும். தை மாதத்தில் வருகின்ற அமாவாசை "தை அமாவாசை விரதம்" எனச் சிறப்புப் பெறுகின்றது. தமிழ் மாதங்களில் எல்லா மாத அமாவாசை நாட்களுமே சிறப்பானவை என்பதால் தாய், தந்தையரை இழந்தோர் தங்களின் பெற்றோர் மற்றும் மூதாதையரை கருத்தில் நினைத்து அமாவாசை நாட்களில் விரதம் கடைபிடிப்பர். இதை அமாவாசை விரதம் என்பர். ஆனால் குறிப்பிட்ட சில மாதங்களில் வரும் அமாவாசை நாட்கள் சிறப்பு வாய்ந்தன. அவற்றில் முக்கிய இடம் வகிப்பது ஆடி அமாவாசை மற்றும் தை அமாவாசை ஆகியன. தை அமாவாசை அன்று ஆண்டின் பிற அமாவாசை நாட்களில் கடைபிடிக்க இயலாதவர்கள் ஆறு, கடல் போன்ற புனித நீர்நிலைகளில் நீராடி மூதாதையர்களுக்குப் படையல் செய்து சிறப்பு பூசை (திதி) செய்வர்.

இராமேசுவரம்,திருச்செந்தூர், முக்கடல் கூடும் கன்னியாகுமரி, மற்றும் காவிரியின் முக்கூடல் தலமான பவானி இங்கெல்லாம் மக்கள் கூட்டம் கூடுதலாக இருக்கும்.

இராமேசுவரத்தில் புகழ்பெற்ற அருள்மிகு ராமநாத சுவாமி மற்றும் அம்பாள் திருச்சிலைகள் தை அமாவாசை தினத்தன்று அங்குள்ள அக்னி தீர்த்தத்திற்கு ஊர்வலமாக எடுத்து வரப்பட்டு புனித நீராடல் நடைபெறும். கோயிலில் சிறப்பு அபிசேக ஆராதனைகளும் நடைபெறுகின்றன. தை அமாவாசையை முன்னிட்டு இராமேசுவரம் வரும் பல்லாயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் கடலில் புனித நீராடுவர். இராமேசுவரம் கடற்கரையில் தங்களின் மூதாதையருக்கு தர்ப்பணம் செய்வதையும் வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளனர்.

திருநெல்வேலி அருள்மிகு நெல்லையப்பர் கோயிலில் ஆண்டுதோறும் தை அமாவாசை தினத்தன்று லட்ச தீபம் ஏற்றப்படுகிறது. அன்றைய தினம் அருள்மிகு நெல்லையப்பர் - காந்திமதியம்மன் கோயிலில் காணும் இடமெல்லாம் ஒளிச்சுடர்களாகவே காணப்படும். பல்லாயிரக்கணக்கானோர் சுற்றுவட்டாரங்களில் இருந்து வந்து மாலை 6 மணி முதல் இரவு 9 மணி வரை கோயிலின் பிரகாரங்கள் உள்ளிட்ட பகுதிகளில் தீபங்களை ஏற்றிவைத்து வழிபடுவார்கள்.

அமாவாசையை முழு நிலவு ஆக்கிய அன்னை அபிராமியின் பக்தனுக்கு அருளும் மாண்பினை விளக்கும் காட்சி யொன்று எல்லா ஆலயங்களிலும் , திருக்கடவூர் அன்னை அபிராமியின் திரு முன்னும் நடப்பது வழக்கம் 



</doc>
<doc id="70504" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70504" title="ஒடிசி (இலக்கியம்)">
ஒடிசி (இலக்கியம்)

ஒடிசிஅல்லது ஆடிசி, இலியட் இரண்டும் ஹோமர் என்னும் கிரேக்கப் புலவரால் இயற்றப்பட்டதாக்க் கருதப்படும் பண்டை கிரேக்க இதிகாசங்கள் ஆகும்.கி.மு 900 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டதாகக் எண்ணப்படுகிறது.

இக்கவிதைக் காவியம் ஓடிசஸ் என்னும் மாவீரன் டிரோஜான் போரின் முடிவில் இத்தாக்காவில் உள்ள தன் வீட்டிற்குப் பயணப்படும் பத்தாண்டு கால வழிப்பயணத்தை விவரிக்கிறது. டிரோஜான் போர் இலியட்டில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதே நேரத்தில் அவனது மனைவி பெனிலோப் தன்னை பல மனிதர்களிடமிருந்து காத்துக் கொள்ள வேண்டியுள்ளது; அவனது மகன் டெலிமாச்சோசும் அவனைத் தேடுகிறான்.

வருகின்ற வழியில் ஓடிசசும் அவனது வீரர்களும் பல ஆபத்தான இடங்களையும் அச்சுறுத்தும் மிருகங்கள்,அரக்கர்களையும் எதிர்காண வேண்டியுள்ளது.இக்கதையில் வரும் ஒற்றைக்கண் அரக்கர்கள் (கைக்ளோப்கள்) ஆங்கில இலக்கியத்தில் மிகவும் பரவலாக அறியப்பட்டவர்கள்.



</doc>
<doc id="70508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70508" title="இயக்குநர் (திரைப்படம்)">
இயக்குநர் (திரைப்படம்)

திரைப்பட இயக்குநர், அல்லது இயக்குநர் என்பவர் ஓர் திரைப்படம் உருவாக்கப்படுவதைச் செயல்படுத்துபவர் மற்றும் திரைப்படத் தயாரிப்பை வழிகாட்டுபவர்.

ஓர் இயக்குநர் திரைக்கதையை மன ஓவியமாக தீட்டி, திரைப்படத்தின் கலை மற்றும் நாடகத்தன்மையின் அங்கங்களை கட்டுப்படுத்தித் தொழில்நுட்பக் கலைஞர்களையும் நடிகர்களையும் வழிகாட்டி தனது மன ஓவியத்தினை வெளிக்கொணரும் கலைஞராவார். சில நேரங்களில் திரைப்பட இயக்குநர்களுக்கு முழு சுதந்திரம் இருக்காது. ஓர் திரைப்படத்தின் தயாரிப்பாளர் அப்படத்திற்கான இயக்குநரை தேர்வு செய்வார். இத்தகைய நேரங்களில் தயாரிப்பாளர் இயக்குநரை கட்டுப்படுத்தும் போக்குக் காணப்படலாம்.

ஒரு தொலைக்காட்சி நெடுந்தொடரின் தனிக்காட்சியை இயக்கும்போது இயக்குநரின் பங்கு ஓரளவு குறைந்திருக்கும். நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பாளரே தொடரின் காட்சியமைப்பையும் உணர்ச்சி வெளிப்பாடுகளையும் பார்வையாளர் பின்னூட்டத்திற்கொப்ப வரையறுத்திருப்பார்.


</doc>
<doc id="70510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70510" title="டான் குய்க்ஸோட்">
டான் குய்க்ஸோட்

டான் குய்க்ஸோட்(Don Quixote) மிகுவல் டெ செர்வான்டெஸ் என்ற இசுப்பானிய ஆசிரியர் எழுதிய நாவலாகும். 1605 மற்றும் 1615 ஆண்டுகளில் இரு பாகங்களாக வந்த இந்த நாவலே நவீன இலக்கியத்தின் முதல் நாவலாகக் கருதப்படுகிறது. லா மான்ச்சாவைச் சேர்ந்த டான் குய்ஸோட் என்ற நபர், தாம் படித்த மாண்மை (chivalry) குறித்த புத்தகங்களின் அடிப்படையில் தம்மை ஓர் வீரராக (knight) உருவகித்துக்கொண்டு வீரமாகக் காப்பாற்றும் நிகழ்ச்சிகளை நகைச்சுவையுடன் கூறும் நாவலாகும். அவரை அவரது உயிர் நண்பர் வரை அனைவரும் கலாய்ப்பதுவே நாவலின் மையமாகும். இதனை ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்தவர் தாமஸ் ஷெல்டன் ஆவார்.



</doc>
<doc id="70515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70515" title="நிலைமின் எதிர்ப்புத் தரை">
நிலைமின் எதிர்ப்புத் தரை

நிலைமின் எதிர்ப்புத் தரை என்பது, நிலைமின்சாரத்தை உருவாக்குவதில் பங்களிப்புச் செய்யாததாகவும், அவ்வாறு உருவானாலும் அதனைப் நிலத்துக்குக் கடத்திவிடக்கூடிய வகையில் நிலத்துடன் இணைக்கப்படக் கூடியதாகவும் இருக்கும், ஒரு கட்டிடத் தரையைக் குறிக்கும். நிலைமின்னினால் பாதிக்கப்படக்கூடிய மின்னணுச் சாதனங்களைப் பயன்படுத்தும் இடங்களில் இத்தகைய தரைகள் அமைக்கப்படுகின்றன. தற்காலத் தொழில் நுட்பங்களில் தங்கியுள்ள தரவு மையங்கள், வங்கிகள், அறுவை மருத்துவக் கூடங்கள், வானூர்திக் கட்டுப்பாட்டு அறைகள் போன்ற இடங்களில் இத்தகைய தரைகள் முக்கியமானவை. 

இரண்டு பொருட்கள் உராயும் போது நிலைமின் உருவாவதால், தரையின்மீது நடப்பது தரையில் நிலைமின் உருவாவதற்கான முக்கிய காரணம் ஆகும். இவ்வாறு உருவாகும் மின் வேறெங்கும் கடத்தப்படாவிட்டால் அத்தரயிலேயே சேமிக்கப்படும். இவ்வாறான தரைகள் அதன்மீது நடக்கும் மனிதர்களிலும் மின்னேற்றத்தை உருவாக்கும். இவர்கள் சாதனங்களைத் தொடும்போது விரைவாக மின்னிறக்கம் ஏற்படுகின்றது. இதனால் உணர்திறன் கூடிய மின்னணுச் சாதனங்கள் பாதிக்கப்படக்கூடிய வாய்ப்பு ஏற்படுகின்றது.

நிலைமின் எதிர்ப்புத் தன்மை கொண்டவையாக உற்பத்தி செய்யப்படும் தரைமுடிப்புக்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் நிலைமின் எதிர்ப்புத் தரைகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. சில காலங்களுக்கு முன் இத்தைகைய தரை முடிப்புப் பொருட்கள் மிகவும் குறைவாகவே இருந்தன. கடத்துதிறன் கொண்ட வைனைல் விரிப்புக்கள் அல்லது வைனைல் தரை ஓடுகளே பரவலாகப் பயன்பட்டன. தற்காலத்தில் இத் தேவைக்குப் பயன்படுத்தக் கூடிய பல பொருட்கள் உருவாக்கப்பட்டு உள்ளன. 


</doc>
<doc id="70586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70586" title="தமிழ் இணைய இதழ்களின் வகைப்பாடுகள்">
தமிழ் இணைய இதழ்களின் வகைப்பாடுகள்

அச்சு இதழ்கள் வாரம், மாதமிருமுறை, மாதம் என்று குறிப்பிட்ட கால அளவுகளை வரையறுத்து வெளியிடப்படுவது போல் தமிழ் இணைய இதழ்கள் குறிப்பிட்ட கால அளவுகளைக் கொண்டு புதுப்பிக்கப்படும் நடைமுறையைப் பின்பற்றி வருகின்றன. தமிழ் இணைய இதழ்களைப் படிப்பவர்களுக்கு சில இதழில் இருக்கும் உள்ளடக்கங்கள் பயனளிப்பதாக இருக்கிறது. சில இதழ்கள் பொழுதுபோக்கிற்கு உதவுகிறது. சில இதழ்கள் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தி விடுகிறது. எனவே இந்த உள்ளடக்கங்களினால் வெளிப்படும் தன்மைகளும் மாறுபடுகிறது. எனவே தமிழ் இணைய இதழ்களின் உள்ளடக்கம், கால அளவுகள் மற்றும் தன்மைகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு வகைப்பாடுகள் செய்யலாம்.

இணையத்தில் வெளிவரும் தமிழ் இதழுக்கும் அதன் உள்ளடக்கங்கள் வேறுபடுவதால் இந்த உள்ளடக்கங்களைக் கொண்டு இவற்றை முதலில் வகைப்படுத்தலாம். 


என்று உள்ளடக்கங்களைக் கொண்டு 23 வகையாகப் பிரிக்கலாம்.

தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டுள்ள இனங்களில் அவர்கள் அதிகமாகச் சார்ந்துள்ள மூன்று மதங்களின் அடிப்படையில் கொள்கை, கோட்பாடுகள் மற்றும் வழிமுறைகளை வெளிப்படுத்தும் தகவல்களை அதிகமான உள்ளடக்கங்களாகக் கொண்டு சில இணைய இதழ்கள் வெளியாகிக் கொண்டிருக்கின்றன. ஆன்மீக வழியிலான இந்த இணைய இதழ்களை மதங்களின் அடிப்படையில் மூன்று உட்பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தலாம்.

கடவுள் பல வடிவங்களில் பல பெயர்களில் இருப்பதான நம்பிக்கையும் ஒவ்வொரு கடவுளுக்கும் தனித்தனியான சக்தி இருப்பதான நம்பிக்கையும் இந்து மதத்தில் இருக்கிறது. இதனால் இந்துமதக் கருத்துக்களை வலியுறுத்தும் இணையச் சிற்றிதழ்களில் பொதுவான இந்து மதக் கருத்துக்களை விட குறிப்பிட்ட இந்துமதக் கடவுள் மற்றும் ஆன்மீகப் பெரியவர்களின் செயல்பாடுகள் போன்றவற்றை வலியுறுத்தும் தகவல்கள் அதிகமாக இடம் பெற்றிருக்கின்றன.

சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


கிறித்துவ மத அடிப்படையிலான தமிழ் வேதாகமக் கருத்துக்கள், கிறித்துவப் பாடல்கள், கிறித்துவக் கொள்கைகள், கிறித்துவ மதச் செய்திகள், தகவல்கள் என்று கிறித்துவ மதத்தை வலியுறுத்தும் தகவல்கள் இங்கு அதிக அளவில் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.

சில இணைய இதழ் முகவரிகள்

இசுலாத்தின் புனித நூலான திருக்குர்-ஆனில் சொல்லப்பட்டுள்ள கருத்துக்கள், இறைதூதர்கள், இசுலாத்தில் கடைப்பிடிக்கப்படும் தொழுகை, நோன்புகள் என்று இசுலாமிய கருத்துக்களை வலியுறுத்தும் பல தகவல்கள் இங்கு முக்கியச் செய்திகளாக இடம் பெற்றிருக்கின்றன.

சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்

சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்

சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்

சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்

சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்

சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


சில இணைய இதழ் முகவரிகள்


அச்சு இதழ்கள் கால அளவின் அடிப்படையில் வெளியிடப்படுவதைப் போன்று இணையத்தில் வரும் இதழ்கள் வாரம் ஒருமுறை, மாதமிருமுறை, மாதம் ஒருமுறை என்கிற கால அளவுகளில் புதுப்பிக்கப்படுகின்றன. பல இணைய இதழ்கள் குறிப்பிட்ட கால அளவுகள் ஏதுமின்றி அதை நடத்துபவரின் விருப்பத்திற்கேற்பவும், அதற்கான படைப்புகள் கிடைப்பதற்கேற்பவும், அவ்வப்போது வலைப்பதிவரின் வசதிக்கேற்பவும் புதுப்பிக்கப்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றன. 

சில முக்கிய இணைய இதழ்கள் கால அளவு முறையைச் சரியாகப் பின்பற்றி வருகின்றன. இவற்றில் குறிப்பாக தமிழோவியம் , நிலாச்சாரல் , வார்ப்பு போன்ற இணைய இதழ்கள் வாரம் ஒரு முறையும், முத்துக்கமலம் மாதம் இருமுறையும், பதிவுகள் மாதம் ஒரு முறையும் புதுப்பிக்கப்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றன. பல இணைய இதழ்கள் புதுப்பிக்கப்படும் கால நடைமுறையைப் பின்பற்றுவதில்லை என்பதும் இங்கே குறிப்பிடத்தக்கது. 

அச்சு இதழ்களைப் போல் இணையத்தில் வரும் இதழ்களையும் அதன் உள்ளடக்கத்தில் இருக்கும் கருத்துக்களின் தன்மைகளுக்கேற்ப மூன்று வழியில் வகைப்படுத்தலாம். 


ஆழமான பொருள் நிறைந்த உள்ளடக்கங்களுடன், தகுதியுடையவர்கள் படிக்கக் கூடிய உயர்தரமான இதழ்கள் என்று கருதக்கூடிய இதழ்களை இந்த உட்பிரிவின் கீழ் கொண்டு வரலாம். இந்தத் தன்மையில் மிகக் குறைவான இதழ்களே இருக்கின்றன.

பொழுதுபோக்கு நோக்கத்துடன் படித்துப் பார்த்து மகிழ்ச்சி அடையும் தன்மையில்தான் அனைவரும் இருக்கின்றனர். இந்தத் தன்மையில்தான் அதிகமான தமிழ் இணைய இதழ்கள் இருக்கின்றன. பார்ப்பவர்கள் மற்றும் படிப்பவர்கள் மனத்தில் தீய எண்ணங்களை உருவாக்கும் தரம் குறைவான இதழ்களைத் தவிர்த்து, பொழுதுபோக்கிற்கு உதவும் அனைத்து வகையிலான இதழ்களும் நடுத்தரமானது என்று வகைப்படுத்தலாம்.

மனத்தில் தீய எண்ணங்களை உருவாக்கும் வழியில் படங்கள், கதை , கட்டுரை மற்றும் செய்திகளை உள்ளடக்கங்களாகக் கொண்டு பார்ப்பவர்கள் மற்றும் படிப்பவர்களைத் தவறான வழிக்குக் கொண்டு செல்வதுடன் சமூகச் சீர்கேடுகளை உருவாக்கும் தன்மையில் சில இணைய இதழ்கள் இணையத்தில் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.




</doc>
<doc id="70591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70591" title="தமிழ் பதிப்பகங்கள் பட்டியல் (அகர வரிசை)">
தமிழ் பதிப்பகங்கள் பட்டியல் (அகர வரிசை)





















</doc>
<doc id="70595" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70595" title="டெக்ஃபெஸ்ட்">
டெக்ஃபெஸ்ட்

டெக்ஃபெஸ்ட்(Techfest), மும்பையிலுள்ள இந்திய தொழில்நுட்பக் கழக மாணவர்கள் தன்னிச்சையாக நடத்தும் ஓர் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப விழாவாகும். இத்தகைய விழாக்களுக்கு இந்தியாவில் முன்னோடியாக விளங்கும் இது ஆசியாவிலேயே மிகப்பெரும் விழாவாக உள்ளது. சுற்றுப்புற சூழலை மாசாக்காத தொழில்நுட்ப வளர்ச்சிக்கு இந்த விழா பெரிதும் உதவியுள்ளது. 1998ஆம் ஆண்டு மாணவர்களுக்கு தங்கள் தொழில்திறனை வெளிக்காட்ட ஓர் தளமாக அமையும் பொருட்டு சிறிய அளவில் துவங்கப்பட்ட இவ்விழா அடுத்த பத்தாண்டுகளில் இவ்வளர்ச்சியைக் கண்டுள்ளது. இந்தியாவின் பல பகுதிகளிலிருக்கும் 2100 கல்லூரிகளிலிருந்து 60,000த்திற்கும் கூடுதலான பங்கேற்பாளர்களும் பிற நாடுகளிலிருந்து குழுக்களும் இங்கு சிறப்பித்திருக்கிறார்கள்.பங்கு பெற்ற சில நாடுகள்: அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு, சிங்கப்பூர், நேபாளம், ஈரான், பங்களாதேசம், இலங்கை, டென்மார்க், வெனிசூலா, கனடா மற்றும் பாகிஸ்தான். மாணவர்களைத் தவிர டெக்ஃபெஸ்ட் பல வணிக நிறுவனங்களையும் ஆசிரிய பெருமக்களையும் ஈர்த்துள்ளது. இதன் குறிக்கோள் வாசகம்: "தொழில்நுட்பம் மகிழ்வானது" (Technology is Fun).


</doc>
<doc id="70606" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70606" title="அலையியற்றி">
அலையியற்றி

ஒரு அலையாகி எனப்து குறிப்பிட்ட அதிர்வெண் அலைவுகளை உற்பத்தி செய்யும் ஓர் மின்னும் சுற்றாகும் .

           அலையாக்கிகள் சினுசாய்டல்  அலைகளையோ நான் சினுசாய்டல்  அலைகளையோ உற்பத்தி செய்யும் அவ்வகையில்  அலையாக்கிகளை 
ஒரு சினுசாய்டல்  அலையாகி, சைன் (sine) வடிவ அலைகளையும் நான்  சினுசாய்டல்  அலையாகி சதுர அலை ,முக்கோண அலை,பல்சுகள் ,ரம்பப்பல் அலை ,ஆகிய அலைகளையும் உண்டாகுகிறது . சதுர அலைகளையும் பல்சுகளையும் உண்டாகும் அலையாக்கியை மல்டிவைபரேட்டர் ("multi vibrator" )என்கிறோம் .

      சினுசாய்டல்   அவையாகிக்கிகள் ; இவை தேவையான அதிர்வெண் (frequency) கொண்ட சினுசாய்டல் அலைகளை உண்டாக்கும் .

அலையாக்கி செயல்படும்பொது  சுற் று   அமைப்பிலிருந்து மின்சக்தியை சரியான நேரத்தில் , சரியான ஃபேஸில் (phase) வழங்கும் நேர் பின்னோட்ட  அமைப்பு . 

 சினுசாய்டல் இரண்டு வகையாக பிரிக்கலாம் 

      அலைகளின் வீச்சு தொடர்ந்து தணிந்து கொண்டடோ , குறைந்து கொண்டடோ சென்றால் அது தணியும் அலைகள் என்ப்படும்.ஒவ்வொரு அலைகளின் போதும் ஓரளவு அற்றல் குறைந்து  கொண்டே செல்கிறது .இவ்வாறு குறையும் அல்லது இழக்கும் ஆற்றலை ஈடுசெய்யும் வழிமுறை இவ்வமைப்பில் இல்லை .ஆதலின்  உண்டாக்கப்பட்ட   அலைகளின் வீச்சு குறைந்து கொண்டடே செல்கிறது . ஆகையினால் அலைகளின் அதிர்வெண் அல்லது துடிப்பு மாறாமல் நிலையாக உள்ளது .

உண்டாக்கப்பட்ட அலைகளின் வீச்சு (amplitude ) மாறாமல்  ஒரேய அளவில் இருந்தால் அது தணியாத அலைகள் ஆகும் .

    இம்முறையிலும் ஆற்றல் இழப்பு உண்டாகிறது , ஆனால் அது செய்யப்படுகிறது .

 எலக்ட்ரானிக் உபகரணங்களில் பயன்படும் பல்வேறு வகை   அலையாக்கிகளில் இவ்வாறு தனியாத அலைகள் உண்டாகிப்படுகின்றன.

நேர்மறை பின்னுட்ட விரிவாக்கி அலையாக்கி (+ ve feed back amplifier oscillator ) :

  ஓர் டிரான்சிஸ்டர் விரிவாங்கியானது  நேர்மறை பின்னுட்டம் (+ ve feed back) பெற்றிருந்தால அது அலையாக்யாக செயல்படும் . அதாவது வெளிப்புற  சிக்னல் மின்னழுத்த உதவியின்றி தானாகவே அலைவுகளை எற்படுத்தும் . நேர்மறை ஃபீடுபேக்  உடைய ஓர் டிரான்சிஸ்டர் அலையாக்கியின் கட்டப்படத்தை காட்டுகிறது . நேர்மறை ஃபீடுபேக் என்பது ஃபீடு பேக் மின்னழுத்தத்தின் () பிறையும் (phase) உள்ளீட்டு சிக்னல் மின்னழுத்தத்தின் பிறையும் ஒன்று போல் இருக்க வேண்டும் . இந்த கோட்பாட்டை மேலுள்ள சுற்னறாது பூர்த்தி செயிகிறது . முதல் 180 பிறைமாறற்த்தை (phase shift )  ஃபீடுபேக் சுற்றும் ,செயல்படுகிறது . இதன் விளைவாக சிக்னல்லானது 360 ம் பிறை மாற்றம் செய்யபடும் உள்ளீட்டு   தரப்படுகிறது .அதாவது ஃபீடுபேக்  மின்னழுத்மானது   உள்ளீட்டு  சிக்னலின் பிறையில் இருப்பதாக உள்ளது .ஒரு சுற்றானது வெளியீ ட்டில்  அலைவுகளை ஏற்ப்படுத்தும் என்பதை நாம் அறிவோம் .ஆனால் ஓர் அலையாகி என்பது தாமாகவே (சிக்னல் மின்னழுத்தம் இல்லாமலே ) அலைவுகளை  எற்பத்தும் சுற்று என்பதாகும். 

    அலைகளின் துடிப்பை/அத்ரிவெண்ணை (frequency) நிர்ணையிக்கும் . எல்சி கொண்ட பாக்கச் சுற்று

  பேட்டரியிலிருந்து  டி சி மின்னழுத்த  டிரான்சிஸ்டர் அலையாக்கிக்கு  இணைக்கப்படுகிறது .தொட்டிச்  சுற்றில் உண்டாக்குபட்ட அலைவுகள் டிரான்சிஸ்டரினாலான  அம்பிளிபைர் சுற்றுக்கு உள்ளீட்டாகக் கொடுக்ப்படுகிறது . ஆனால் , அதன் பெருக்கும் பண்பால் , அதிக வீச்சையுடைய அலைகளைப் பெறுகிறோம் . இதன் வெளியீடு   தொட்டிச் சுற்றுக்கு இழப்பை ஈடுசெய்ய  கொடுக்ப்படுகிறது .

  காபிச்சுருளின் Q என்பது கயிலின் தகுதி எண் என்றும் (figure merit ) அழைக்கப்படுகிறது . எது  கயிலின் இண்டக்ட்டிவ் ரீயக்டான்ஸ்க்கும் கயிலின் மின்தடைக்கும் உள்ள விகிதமாகும் .

  Q=X/R

    தொட்டிச்  சுற்றிலிருந்து தணியாத அலைகளைப் பெற் இழந்த ஆற்றலை ஈடுசெய்ய போதுமான அளவு ஆற்றல் கொடுக்கப்பட வேண்டும் .  ஆற்றலை மாற்றித்தரும் சாதனம் ஒன்று  தேவை .இதற்கு ஏற்ற  ஒரு சாதனம் டிரான்சிஸ்டர் பெருக்கி ஆகும் .தன்னுடைய பெருக்கும் தன்மையால் ,டிரான்சிஸ்டர் ஒரு  சிறந்து சக்திமாற்றும் சாதனமாக அமைகிறது தொட்டிச் சுற்றிலிருள்ள  தணியும் அலைகள்  டிரான்சிஸ்டரின்  பேசில் செலுத்தப்படால் ,அது பெருகப்பட்டு காலெக்ட்ரில் வெளிப்படுகிறது . ஆதலின் பேஸ் சுற்றை விட கலெக்டர் சுற்றில் அதிக  ஆற்றல் கிடைக்கிறது .இந்த ஆற்றல் ஒரு  ஃபேஸில் பின்னூட்டம்  செய்ய்யப்பட்டால் ,தொட்டிச்  சுற்றில் எற்படும் இழப்புகள் ஈடு செய்யப்பட்டும தணியா அலைகள் உண்டாகும்

"பின்னூட்டம் சுற்றுகள்" 

வெளியீடு  சுற்றிலுள்ள ஆற்றலின் ஒரு பகுதியைத் தொட்டிச் சுற்றுக்குச் சரியான ஃபேஸிலும் (phase ) கொடுத்து , இழப்பை ஈடுசெய்யும் தணியாத அலைகள்  உண்டாக்க உதவிசெய்கிறது . அதாவது  இந்த  சுற்று நேர் பின்னூட்டத்தை (positive feed back) வழங்கிறது.


            அலையாக்கிகள் எண்ணற்ற  இடங்குகலில் பயன்படுகிறது .குறைந்த அதிர்வெண் கொண்டு வோல்டேஜ் அதிக அதிர்வெண் கொண்ட வோல்டேஜ் ரெண்டும் நமக்கு தேவைபடுகிறது.

            வோல்டேஜ்  அம்பளிபயர்களின் செயல்பட்டை சோதிக்க (20 HZ ) முதல் (20 KHZ)அதிர்வெண் கொண்ட அலைகள் தேவைபடுகிறது. இத்தகைய வேளைக்கு பயன்படும் அலையகியின் பெயர் ஆடியோ சிக்னல் ஜென்ரேடர் (audio signal generator )ஆகும்.

எல்லா செய்தி தொடர்புச் சாதனங்களிலும் உயர் அதிர்வெண்அலைகளின் உற்பத்தி அவசியமாகிறது . ரேடியோ,ஒளிபரப்புகள் (transmitters ) மிக உயர அதிர்வெண் அலைகளை ஒளிபரப்புகின்றன ரேடியோ டிரான்ஸ்ச்மிட்டர்  சுமார் (500 KHZ ) முதல்  (30 MHZ) வரையிலான அலைகளையும் தொலைகாச்சி ரான்ஸ்ச்மிட்டர் (47 MHZ)  இருந்து  (230 MHZ) வரையிலான அலைகளை ஒளிபரப்புகின்றன . ரேடியோ தொலைகாச்சி எற்பிகளிலும்கூட உயர் அதிர்வெண் அலைகளை உண்டாகும் அலையகிகள் உள்ளன 

சிக்னல் ஜென்ரேடர் என்ற எலெக்ட்ரானிக் சோதனைச் சாலைகளிலும் கல்வி நிர்வனங்குகளிலும் , அராய்ச்சி சாலைகளிலும் மிகுதியாக பயன்படுகிறது .

தொழிற்சாலைகளிலும் மிக உயர் அதிர்வெண் அலையாக்கிகள் பலவித உபயோங்களை வெப்படுத்தப் பயன்படுகின்கின. 

இதுவும் அலையாக்கிச் சுற்றேயாகும் . இவ்வகைச் சுற்றுகள் சினுசாய்டல்அலையில்லாத பிற அலைகளை உற்பத்தி செய்யும் மின்னனு சுற்றாகும் .இது டிஜிட்டல் சுற்றுகளுக்கு  அடிப்படையாக அமைந்துஉள்ளது .

மல்டிபரேட்டர் ஓர் ஸ்விட்சிங் சர்கியூட்டாகும். இது பாசிட்டிவ் பீட்பக்கை (feed back ) அடிப்படையாக கொண்ட இயங்கக் கூடியது . அடிப்படையாக இது இரு நிலைகளைக் கொண்ட ஓர் ஆம்ளிபயர் சுற்றாகும்.

இது இரு நிலை இயக்கங்களை மட்டுமே கொண்டுள்ளது . (1. ON 2.OFF) . அதவாது ஒரு டிரான்சிஸ்டரின் ஃபீடு பேக்கானது அடுத்த டிரான்சிஸ்டரை உச்ச கடத்தும் நிலைக்கும் (ON state ) கொண்டு சென்று , மாற்றோன்றை கட் – ஆப்  (OFF state) நிலைக்குத் தள்ளிவிடும்.

சுற்றின் அமைப்பில் படி ஓர் குறிப்பட நேரத்திற்குப் பிறகு இச்செயல்பாடானது தலைகீழாக நடைபெறும்.அதாவது ON நிலையிலுள்ள டிரான்சிஸ்டர் (OFF) நிலையிக்கும் ,OFF- நிலையிலுள்ள டிரான்சிஸ்டர் ON நிலைக்கு மாறும் . வெளியீட்டை வெளியீட்டை நோக்கினால் , சுற்றின் அமைப்பிற்கேற்றவாறு அந்த அலைவடிவம் செவ்வகமாகவோ, சதுரமாகவோ இருக்கும்



</doc>
<doc id="70608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70608" title="மாறுதிசை மின்சார இயக்கி">
மாறுதிசை மின்சார இயக்கி

மாறுதிசை மின்சார இயக்கி அல்லது மாறுதிசை மின் சுழற்பொறி ( Alternating Current Motor ) அல்லது மா.தி இயக்கி ( AC Motor ) என்பது மாறுதிசை மின்னோட்டத்தால் இயக்கம் ஒரு மின்சார இயக்கி ஆகும் . இதில் இரண்டு முக்கியமான பாகம் உண்டு . அவை நிலையகம் மற்றும் சுற்றகம் ஆகும் . நிலையகம் என்பது மேலாக இருக்கும் சுருள் (coil) கம்பிகள் ஆகும் . நிலையகம் மாறுதிசை மின்னோட்டம் தன்மீது பாயும் பொது காந்தப்புலத்தை உருவாக்கும் . சுற்றகம் என்பது உள்ளே இருப்பதாகும் . இது மின்தண்டு (shaft) உடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் ஆகும் . இந்த தண்டானது காந்தப் புலத்தினால் முறுக்கு விசை ஏற்பட்டு சுற்றக்கூடியதாகும் .

மாறுதிசை மின்சார இயக்கிகள் அதன் சுற்றகத்தின் காரணமாக இரண்டு வகைப்படும் . அவை மாறுதிசையொத்த மின்சார இயக்கி மற்றும் மாறுதிசை தூண்டல் இயக்கி ஆகும் . மாறுதிசையொத்த இயக்கிகள் செலுத்தும் அதிர்வெண்ணை ஒத்து இயங்கும் இயக்கிகள் ஆகும் . சுற்றகத்தின் காந்தப் புலத்தை சரிவு வளையங்கள் அல்லது நிலைக்காந்தம் உருவாக்கும் மின்சாரத்தினால் ஏற்படும் . 

மற்றொரு இயக்கி ஆனது தூண்டல் இயக்கிகள் . இவை செலுத்து அதிர்வெண்ணை விடை குறைவான அதிர்வெண்ணில் இயங்கும் . சுற்றகத்தின் காந்தப்புலம் தூண்டு மின்சாரத்தினால் ஏற்படும்.

1882 ல் செர்பியா ஆராய்ச்சியாளர் நிகோலா டேச்ட்லா என்பவர் மாறுதிசைமின்னாக்கியில் பயனாகும் சுழலும் தூண்டல் காந்தப் புலக் கொள்கையை கண்டறிந்தார் . இந்த சுழல் மற்றும் தூண்டல் மின்காந்த புலத்தை பயன்படுத்துதலால் சுழுலும் இயந்திரங்களில் முறுக்கம் ஏற்படுத்த உதவுகிறது . இந்தக்கொள்கை தான் 1883 ல் பன்னிலை தூண்டல் இயக்கிகளை வடிவமைக்க உதவியது . 1885 ல் கலிலியோ பெரரிஸ் என்பவர் இந்த கொள்கையை தனியாக ஆராய்ந்தார் . 1888 ல் கலிலியோ பெரரிஸ் தனது ஆய்வுகளை ஒரு காகிதத்தில் துரினில் உள்ள "ராயல் அகாடமி ஆப் சயன்சஸ்" இடம் வெளியிட்டார் .

இந்த கண்டுபிடிப்பு காலக்கட்டத்தை (1888 ல் இருந்து ) இரண்டாம் தொழிற்சாலை படிவளர்ச்சி என்றும் டேச்ட்லா கண்டுபிடிப்பு காலம் என்றும் கூறலாம் ஏனென்றால் இந்தக் காலத்தில் தான் திறனாக மின் உற்பத்தி செய்வதும் , தொலை தூரங்கள் மின்சாரத்தை கடத்தும் படியான வளர்ச்சி ஏற்பட்டது ஆகும் .

இயக்கி
மின்சார இயக்கி
நேரோட்ட மின்சார இயக்கி
மின்னிலை இயக்கி


</doc>
<doc id="70614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70614" title="மின்னிலை இயக்கி">
மின்னிலை இயக்கி

மின்னிலை இயக்கி அல்லது மின்தேக்கியக்கி என்பது மின்மங்களின் ஈர்ப்பு மற்றும் தள்ளுகை என்ற அடிப்படையில் இயக்கம் ஒரு வகை மின்சார இயக்கி ஆகும் . பொதுவாக , மின்னிலை இயக்கி என்பது சுருள் கம்பியின் அடிப்படையில் இயக்கம் இயக்கிகளின் இரண்டாம் நிலையாகும் .

மின்னிலை இயற்றி
மின்சார இயக்கி 
இயற்றி


</doc>
<doc id="70621" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70621" title="விவேகானந்தர் இல்லம்">
விவேகானந்தர் இல்லம்

விவேகானந்தர் இல்லம் தமிழகத்தின் தலைநகரமான சென்னையில் திருவல்லிக்கேணியில் உள்ளது. இதன் பழைய பெயர் "ஐஸ் ஹவுஸ்" ("Ice House") என்றாலும், தற்போதும் இப்பெயர் பொது வழக்கில் உள்ளது. இந்த இல்லத்தில் சுவாமி விவேகானந்தர் 1897 ஆம் ஆண்டு ஒன்பது நாட்கள் தங்கியிருந்தார். இப்போது இது தமிழ்நாட்டின் மிகவும் முக்கியமான சுற்றுலாத் தலமாக விளங்குகின்றது.

அமெரிக்காவின் மாசச்சூசெட்ஸ் மாநிலத்தைச் சேர்ந்த தியூடர் ஐஸ் கம்பெனியின் நிறுவனரான பிரடெரிக் தியூடர் என்பவரால் 1842ல் கட்டப்பட்டது. அப்போது சென்னையில் இருந்த வெளிநாட்டவரின் தேவைக்காக "தியூடர் ஐஸ்' கம்பெனியில் இருந்து கப்பலில் கொண்டுவரப்பட்ட பனிக்கட்டிகளை சேமிக்கும் கிடங்காக இக்கட்டிடம் பயன்படுத்தப் பட்டது. அந்த வகையில் தான் "ஐஸ் ஹவுஸ்' என்ற பெயர் ஏற்பட்டது. பின்னர் பனிக்கட்டி தயாரிப்பது இந்தியாவிலேயே தொடங்கிய பின்னர் இந்த கட்டிடத்தை பிலிகிரி ஐயங்காருக்கு தியூடர் ஐஸ் நிறுவனம் விற்றுவிட்டது. பிலிகிரி ஐயங்கார் இந்த கட்டிடத்தை, ஏழைகள் மற்றும் கல்வியறிவில் பின்தங்கியவர்களுக்கான கருணை இல்லமாக பயன்படுத்தி வந்தார். இக்கட்டிடம் மூன்று தளங்களைக் கொண்டுள்ளது.

சுவாமி விவேகானந்தர் அமெரிக்காவின் சிகாகோவில் வரலாற்று புகழ்மிக்க சொற்பொழிவை நிகழ்த்திவிட்டு தாயகம் திரும்பியவர் 1897ம் ஆண்டு பிப்ரவரி 6ம் தேதி முதல் 15ம் தேதி வரை இந்தக் கட்டிடத்தில் தங்கியிருந்தார். இங்கு தங்கியிருந்த போது அவர் புகழ் பெற்ற ஒன்பது சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார். அப்போது, சுவாமி விவேகானந்தரிடம் சென்னையில் ஸ்ரீஇராமகிருஷ்ண மடம் ஒன்றினை தொடங்கிட வேண்டுகோள் வைக்கப்பட்டது. கொல்கத்தா திரும்பிய சுவாமி விவேகானந்தர், அங்கு ராமகிருஷ்ணர் மடத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டு இருந்த சுவாமி ராமகிருஷ்ணானந்தரை இங்கு அனுப்பிவைத்தார். சசிமகராஜ் என்றழைக்கப்பட்ட சுவாமி இராமகிருஷ்ணானந்தரின் தலைமையில் இந்த கட்டிடம் தென் இந்தியாவின் முதலாவது ராமகிருஷ்ணர் மடமாக செயல்படத் துவங்கியது.

1897-ஆம் ஆண்டு முதல் 1906 வரையில் சுமார் 10 ஆண்டுகள், இந்தக் கட்டிடத்தில்தான் ஸ்ரீஇராமகிருஷ்ண மடம் இயங்கி வந்தது. இக்காலகட்டத்தில் ஸ்ரீஇராமகிருஷ்ணரின் சீடர்களான சுவாமி நிரஞ்சனானந்தர், சுவாமி திரிகுணாதீதானந்தர், சுவாமி அபேதானந்தர் ஆகியவர்கள் வந்திருக்கிறார்கள். இவர்களைத் தவிர ஸ்ரீஇராமகிருஷ்ண மடத்தின் மூத்தத் துறவிகளான மகான்கள் பலர் இங்கு வந்திருக்கிறார்கள். சகோதரி நிவேதிதாவும் இங்கு வந்திருக்கிறார்.

1902இல் விவேகானந்தர் மகாசமாதி அடைந்த பின்னர், 1903இல் அவருக்கு முதன் முதலில் இக்கட்டிடத்தில் பிறந்தநாள் ஜயந்தி கொண்டாடப் பட்டது. 1906இல், இக்கட்டிடம் ஏலத்திற்கு வர, அதனை ஜமீன்தார் ஒருவர் வாங்கி விடுகிறார். சுவாமி ராமகிருஷ்ணானந்தர் சிலகாலம் இக்கட்டிடத்தின் அவுட்ஹவுசில் தங்கி இருந்தார். பின்னர் இராமகிருஷ்ண மடம் மயிலையில் தற்போதுள்ள தலைமை இடத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.

பிற்காலத்தில் சாரதா வித்யாலயாவின் முன்னோடியாம் சகோதரி சுப்புலக்ஷ்மி இக்கட்டிடத்தில் விதவைப் பெண்களுக்கான விடுதி ஒன்றை துவக்கினார். 1917இல், இக்கட்டிடம் அரசால் வாங்கப்பட்டது என்றாலும், 1922 வரை இக்கட்டிடம் பெண்களுக்கான இல்லமாக செயல்பட்டு வந்தது.

1922 முதல் 1941 வரை ஆசிரியர்கள் விடுதியாகவும், 1941 முதல் 1993 வரை ஆசிரியர் பயிற்சி பெறும் மாணவர்கள் தங்கும் விடுதியாகவும் செயல்பட்டு வந்தது.

1963இல், விவேகானந்தரின் பிறந்தநாள் நூற்றாண்டு விமர்சையாக சென்னையில் கொண்டாடப்பட்டது. அப்போது நடந்த விழாவில், அப்போதைய தமிழக நிதி அமைச்சரான பக்தவச்சலம் அவர்கள், இவ்வில்லத்திற்கு 'விவேகனந்தர் இல்லம்' எனப் பெயர் சூட்ட அரசு முடிவு செய்துள்ளதாக அறிவித்தார்.

1964 ஜூலை 12இல், இக்கட்டிடத்தின் முன் பகுதியில், பத்து அடி உயர விவேகானந்தரின் வெண்கல உருவச்சிலை, அப்போதைய குடியரசுத் தலைவர் இராதாகிருஷ்ணன் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.

2012 இல் இதற்கு ஸ்ரீராமகிருஷ்ண மடத்தின் குத்தகைக்காலம் 99 வருடங்களுக்கு நீட்டிக்கப்பட்டது.

தற்போது இக்கட்டிடம் விவேகானந்தர் நினைவிடமாக செய்லபடுகிறது. இந்த கட்டிடத்தின் மூன்று தளங்களுமே சுவாமி விவேகானந்தரின் பெருமையை பறைசாற்றும் விதத்தில் உள்ளது. அடித்தளம் இந்த கட்டிடம் ஐஸ் ஹவுசில் இருந்து விவேகானந்தர் இல்லமாக மாறிய வரையிலான கதையைச் சொல்கிறது. முதல் தளம் இந்திய கலாச்சாரத்தை விவரிக்கிறது. இரண்டாவது தளம் விவேகானந்தரின் புகைப்படக்கண்காட்சி இடம் பெற்றுள்ளது
விவேகானந்தர் தங்கியிருந்த அறை தியான மண்டபமாக விளங்குகிறது. புத்தக விற்பனை நிலையம் உள்ளது. இப்போது இங்கு புதிய வரவாக இந்தியாவிலே முதல் முறையாக உருவாக்கப்பட்டுள்ள பார்க்க பரவசமூட்டும் முப்பரிமாண (3டி) காட்சிக்கூடம் உள்ளது. இதே போல முப்பரிமாண கண்ணாடிகூடம் ஆச்சரியத்தை ஏற்படுத்தும்.

மிக சுத்தமான பராமரிப்பு, புன்னகை தவழ உதவும் தொண்டர்கள், அமைதியான சூழல், அற்புதமான புகைப்படங்கள் மற்றும் ஒவியங்களுடன் ஒரு அரிய காலப்பெட்டகமாகவும், விவேகானந்தரின் முழுப்பரிமாணத்தையும் காட்டும் இந்த விவேகானந்தர் இல்லம் அனைவரும் பார்க்கவேண்டிய இடமாகும்.

விவேகானந்தர் இல்லத்தின் அருகில் இருந்த இடத்தில் கட்டப்பட்ட ’விவேகானந்தர் பண்பாட்டு மையம்’ (VCC) தமிழக முதல்வரால் ஜூலை 8, 2014 இல் திறந்து வைக்கப்பட்டது. இந்த பண்பாட்டு மையத்தில் யோகா வகுப்புகள் ஆண்களுக்கு திங்களிலிருந்து வெள்ளி வரையிலும், பெண்களுக்கு சனி,ஞாயிறு கிழமைகளிலும் அதிகாலை 6.30 am – 7.30 am அளவில் ஆகஸ்டு 10, 2014 லிருந்து ஆரம்பிக்கப்பட உள்ளன.


</doc>
<doc id="70625" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70625" title="ஜித்தன்">
ஜித்தன்

ஜித்தன் 2006 இல் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். ஆர்.கே.வின்சென்ட் செல்வாவின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ரமேஷ் (அறிமுகம்), பூஜா, சரத்குமார் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். பாடல்களை கபிலன், தாமரை, நா.முத்துக்குமார் மற்றும் பாரதிகல்யாண் ஆகியோர் எழுதியிருந்தனர்.


</doc>
<doc id="70628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70628" title="பியோ-சவா விதி">
பியோ-சவா விதி

பயட்-சவார்ட் விதி விதி அல்லது ("பயட்-சாவர்ட் விதி") என்பது மின்னோட்டத்தினால் உருவாகும் காந்தப்புலத்தின் மதிப்பைக் காண உதவும் ஒரு சமன்பாடு ஆகும்.

( SI அலகுகளில்), 


</doc>
<doc id="70630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70630" title="சாரோசு சுழற்சி">
சாரோசு சுழற்சி

கிரகணங்கள் (அ) மறைப்புகளின் காலச்சுழலையும் "(periodicity)" மறுநிகழ்வையும் "(recurrence)" கணிப்பதற்கு உதவும் சுழற்சி சாரோஸ் சுழற்சி எனப்படும். இது 6,585.3 நாள்கள் (18 ஆண்டுகள் 11 நாள்கள் 8 மணி) காலம் கொண்ட ஒரு சுழற்சியாகும். இதற்கு நிலவின் சுழற்சிப்பாதையில் ஏற்படும் திசைமாற்றமே காரணம். ஒவ்வொரு சாரோசு சுழற்சிக்குப் பிறகும் அனலி (சூரியன்), பூமி, நிலவு இவை மூன்றும் அதே சார்பு இடஒருங்குக்கு (relative spatial alignment) வருகின்றன; ஒவ்வொரு சாரோசு சுழற்சிக்குப் பின்னும் ஒரே வகையான மறைப்பு (கிரகணம்) ஏற்படும். எனவே இவ்வகையான மறைப்புகளை சாரோசு வரிசை எனலாம்.
ஆனால் ஒவ்வொரு சாரோசு வரிசை மறைப்புக்கு இடையிலும் கிட்டத்தட்ட 40 சூரிய / நிலவு மறைப்புகள் மொத்தத்தில் ஏற்படுகின்றன; இவற்றின் இடவொருங்கு சாரோசு இடவொருங்கிற்கு வேறுபட்டு இருக்கும்.

ஒத்த நிலவு மறைப்புகள் (சந்திர கிரகணங்கள்) மீண்டும் மீண்டும் மறுநிகழ்வு அடைவதற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட காலநேரம் எடுப்பதை சால்டியர்கள் ( பாபிலோனிய வானியல் அறிஞர்கள்) அறிந்திருந்தனர்.

சாரோஸ் (கிரேக்கம்:σάρος) என்ற பெயரை முதலில் (1691) பயன்படுத்தியவர் எட்மண்ட் ஹாலி. ஆனால் இந்தப் பெயர் சரியான தேர்வல்ல என்பதை கியோம் லே ஜெண்டில் என்ற பிரென்சு வானியலாளர் சுட்டிய பின்னரும் சாரோசு என்ற சொல்லே நிலைத்து விட்டது.


</doc>
<doc id="70633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70633" title="நிகழ்பட ஆட்டத் தொழிற்துறை">
நிகழ்பட ஆட்டத் தொழிற்துறை

நிகழ்பட ஆட்டத் தொழிற்துறை என்பது நிகழ்பட விளையாட்டுக்களை விருத்தி செய்யும், சந்தைப்படுத்தும், விற்பனை செய்யும் தொழிற்துறை ஆகும். இன்று திரைப்படம், இசை, நூல்கள் போன்று நிகழ்பட ஆட்டங்கள் ஒரு முக்கியமான இடத்தை வகிக்கின்றன. 

நிகழ்பட ஆட்டங்கள் 1970 களின் மத்தியில் அறிமுகமாயின. வளர்ச்சி பெற்ற கணினி தொழில்நுட்பமும், நிகழ்பட ஆட்ட தளங்களும் இன்று இதை ஒரு முக்கிய தொழிற்துறையாக மாற்றி இருக்கின்றன. 2008 அமெரிக்க நிகழ்பட ஆட்டத் துறை 11.7 பில்லியன் பெறுமதி கொண்டதாக உள்ளது.

ஐக்கிய அமெரிக்கா, யப்பான், கனடா, ஐக்கிய இராச்சியம், சுவீடன், யேர்மனி ஆகிய நாடுகள் இத் தொழிற்துறையின் பெரும்பான்மை சந்தையை வைத்துள்ளன.


</doc>
<doc id="70641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70641" title="இலக்கு அளவீட்டு புள்ளி">
இலக்கு அளவீட்டு புள்ளி

இலக்கு அளவீட்டுப் புள்ளி ("Target rating point") என்பது ஒரு தொலைக்காட்சி பெற்ற அளவீட்டின் புள்ளிகள் ஆகும். அதாவது மொத்த பார்வையாளர்களுள் எத்தனை பார்வையாளர்கள் காட்சியைப் பார்க்கிறார்கள் என்பதன் மதிப்பீட்டளவாகும். ஒரு தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகும் ஒரு விளம்பரம் அல்லது தொடரினை பார்த்து ரசித்த இலக்கு பார்வையாளர்களின் மதிப்பீட்டுப் புள்ளிகளின் கூட்டுத்தொகை ஆகும். இதனை அளவிடும் கருவி "மக்கள் கருவி" என அழைக்கப்படும்.

இலக்கு அளவீட்டுப் புள்ளி பெரியளவு சனத்தொகையில் எள்ள இலக்காக தனிநபர் மூலமாக புள்ளிகள் தரமிடப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="70642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70642" title="தொழில் முனைவோர்">
தொழில் முனைவோர்

தொழில் முனைவோர் ("Entrepreneur") என்பவர் ஒரு நிறுவனத்திற்கு சொந்தக்காரர் ஆவார். அத்தொழில் முயற்சியில் வரக்கூடிய சிக்கல்களுக்கு தம் துணிகர முயற்சி மற்றும் யோசனையைக் கொண்டு செயல்படும் பொறுப்புடையவராக இவர் திகழ்கிறார். ஆழ்ந்த விருப்பத்துடன் கூடிய தலைவராக அவர் இருந்து நிலம், தொழிலாளி, மற்றும் முதலீடு ஆகியவற்றை இணைத்து சந்தையில் புதிய பொருட்கள் அல்லது சேவைகளை தொடர்ந்து உருவாக்குகிறார். பிரெஞ்சு வார்த்தையான லோன்வோர்ட் என்ற பதத்தை முதன் முதலில் விளக்கியவர் அயர்லாந்து நாட்டை சேர்ந்த ரிச்சர்ட் கண்டில்லோன் என்ற பொருளாதார வல்லுனர் ஆவார். ஆங்கிலத்தில் தொழில் முனைவோர் என்ற பதமானது யார் ஒருவர் துணிகர முயற்சியின் மூலம் தனது நிறுவனத்தை நடத்தி செல்லும்போது ஏற்படும் விளைவுகள் அனைத்திற்கும் பொறுப்பானவரோ அவரே தொழில் முனைவோர் என்று குறிக்கிறது. 

1800 ஆம் ஆண்டில் பிரெஞ்சு பொருளாதார வல்லுநர் ஜீன்-பப்டைசடே தொழில் முனைவோர் என்ற சொல்லுக்கு புது விளக்கம் அளிக்கலாம் என்று நம்பினார். யார் ஒருவர், குறிப்பாக ஒரு ஒப்பந்ததாரர், ஒரு நிறுவனத்தை எடுத்து நடத்துகிறாரோ தொழிலாளிக்கும் முதலீட்டிற்கும் ஒரு பாலமாக இருக்கிறாரோ அவரே தொழில் முனைவோர் என்று அவர் கூறுகிறார்.

தொழில் முனைவுதிறன் என்பது அடிக்கடி நிகழும் புதிய முயற்சியின் பொழுது தோல்வியிலிருந்து மீள்வதாகும். தொழில் முனைவோர் என்ற வார்த்தை நிறுவனர் என்ற சொல்லோடு தொடர்புடையது. பொதுவாக தொழில் முனைவோர் என்ற பதம் எவர் ஒருவர் பொருட்கள் அல்லது சேவைகளை வழங்கி அதன் மூலம் மதிப்புகளை உருவாக்கி சந்தையில் தனக்கென உள்ள உரிய வாய்ப்பிடத்தை அமைத்து கொள்கிறாரோ அவரைக் குறிக்கிறது. தொழில் முனைவோர் சந்தை வாய்ப்புகளைக் கண்டறிந்து தமது மூலதனத்தைத் திறம்பட பயன்படுத்துகிறார். அது மட்டுமல்லாது தன் பகுதியில் நடைபெறும் மாற்றங்களிலும் பங்கெடுத்துக்கொள்கிறார்.

தொழில் முனைவோர்கள் தன்னம்பிக்கையுள்ளவர்களாகவும் தொழில் சார்ந்த சவால்கள் மற்றும் நிதிச் சவால்களை எதிர்கொண்டு வாய்ப்புகளைப் பெறுவதில் ஆர்வமுடன் இருப்பவர்களாகவும் கருதப்படுகின்றனர். 

வியாபார தொழில் முனைவோர்கள் முதலீட்டு சமூகத்தின் முக்கிய அடிப்படையாக நோக்கப்படுகிறார்கள். ஒரு சில தனிச்சிறப்புடைய தொழில் முனைவோர் "அரசியல் தொழில் முனைவோர்" அல்லது "சந்தை தொழில் முனைவோர்" என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். இருப்பினும் சமூகத் தொழில் முனைவோரின் முக்கிய குறிக்கோள் சமூக மற்றும் சூழல் நலனை உருவாக்குவதை உள்ளடக்கியதாகும். 

ஒரு தொழில் முனைவோருக்கு தலைமைப்பண்பு, நிர்வாகத்திறமை மற்றும் குழு உருவாக்கம் போன்ற முக்கிய பண்புகள் இருக்க வேண்டும் என்று ராபர்ட் பி. ரிச்சி கூறுகிறார். இந்த கருத்து ரிச்சர்ட் கண்டில்லோன் என்பவரின் "எஸ்ஸை சூர் ல நேச்சர் டு காமெர்ஸ் என் ஜெனெரல்" (1755) (Essai sur la nature du Commerce en General) மற்றும் ஜீன் பப்டிச்டே செ என்பவரின் "திரீடைசே ஆன் பொலிடிகல் எகானமி " (Treatise on Political Economy)(1803-or 1834) ஆகிய புத்தகங்களில் இருந்து பெறப்பட்டதாகும். 

தொழில் முனைவோர் என்பவர் தேவைகளின் மூலம் எழுகிறார் என்பது மிகுதியாக வழங்கப்படும் பொதுவான ஒரு கருத்து. பல்வேறு வாய்ப்புகள் நிலவுகையில் அவற்றை அனுகூலமாக்கிக் கொள்ள உகந்த நிலையில் இருப்போர் அதனைப் பயன்படுத்துகின்றனர். ஒரு தொழில் முனைவோர் என்பவர் மற்றவர்களை காட்டிலும் தீர்வு வழங்கும் திறனைக் கொண்டவராய் அறியப்படுகிறார். இந்த பார்வையில், தொழில் முனைவோராக விழைவோருக்கு கிடைக்கத்தக்கதாய் இருக்கும் தகவல் விபர விநியோகம் ஒரு புறமும், சமுதாயம் தொழிமுனைவோரை உருவாக்கும் வீதத்தை சூழ்நிலைக் காரணிகள் (மூலதனம் பெறுதல்,போட்டி ஆகியவை) எவ்வாறு பாதிக்கின்றன என்பது இன்னொரு புறமும் ஆய்வு செய்யப்படுவதாய் இருக்கிறது.

இது தொடர்பான விடயத்தில் ஆஸ்திரிய பள்ளியின் புகழ்பெற்ற தத்துவாசிரியரான ஜோசப் சும்பீட்டர் பிரபலமாக அறியப்படுகிறார். தொழில் முனைவோரை படைப்பாளிகளாகக் கண்ட அவரது ”படைப்பாக்கமிக்க அழிப்பு” என்ற பதம் பிரபலமான ஒன்று. தொழில்முனைவினால் ஒரு பொருளோ அல்லது நிறுவனமோ சந்தையில் நுழையும் போது ஏற்படும் மாற்றங்களை இந்தப் பதம் குறிக்கிறது.

’ஒரு தொழில் முனைவோர் என்பவர் ஒரு கண்டுபிடிப்பாளர். வேலை செய்யுமிடம் அல்லது சந்தையில் புதிய தொழில் நுட்பங்களைப் புகுத்தி அதன் மூலம் திறன் மற்றும் உற்பத்தியை அதிகரிக்கிறார் அல்லது புதிய பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளை உருவாக்குகிறார்’ என்ற கருத்தை சும்பீட்டர் முன்வைக்கிறார். மற்ற கல்வியாளர்களான சே, கேசான் மற்றும் கண்டில்லோன் ஆகியோர் ஒரு தொழில் முனைவோர் என்பவர் உற்பத்தியை ஒருங்கிணைத்து அதன் மூலம் ஏற்படும் பொருளாதார மாற்றத்திற்கு காரணமாகிறார் என்று கூறுகிறார்கள். ஒரு தொழில் முனைவோர் என்பவர் புதிய தீர்வுகளை சிந்தனை செய்யத்தக்க ஒரு சிறந்த, படைப்புத் திறனுடைய மனிதர் என்று ஷக்லே வாதிடுகிறார். இவைகள் தொழில் முனைவோர் களத்தில் காணப்படும் சில விளக்கங்கள் ஆகும். இது களத்தில் காண்பவர்க்கும் கல்வி ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கும் இடையே உள்ள புரிதல் இடைவெளியைக் காட்டுகிறது. பெரும்பாலான ஆராய்ச்சிகள் தொழில் முனைவோரின் ஆளுமைக்கூறை நோக்கியே உள்ளது. ஒரு தொழில் முனைவோருக்கு ஆளுமைக்கூறு பண்பு அவசியம் இருக்கவேண்டும் என்றாலும் கூட அவைகள் சூழ்நிலைக் காரணிகளால் பாதிக்கப்படுகிறது என்று கோப் (2001) வாதிடுகிறார். 
ஷேன் மற்றும் வெங்கட்ராமன் (2000) ஆகியோர், ஒரு தொழில் முனைவோர் என்பவர் வாய்ப்புகளை உணர்ந்து அவற்றைப் பயன்படுத்திக் கொள்பவரே என்று வாதிடுகின்றனர். உக்பசரண் எட் அல் (2000) என்பவரின் கூற்றுப்படி வாய்ப்புகளை உணர்ந்து கொள்வது என்பது தொழில் முனைவோரைச் சார்ந்தது. மேலும் பல்வேறு வகையினர் அவர்களுடைய சொந்த வாழ்க்கைச் சூழல் மற்றும் தொழிலைச் சார்ந்து காணப்படுகிறார்கள் என்று அவர் கூறுகிறார். 

சமூகத் தொழில் முனைவோர் வியாபார சந்தையில் மேம்பட்ட சரக்கு மற்றும் சேவைகளை சமூகத்திற்கு வழங்கி தனது சமூக அந்தஸ்தை உருவாக்கிக் கொள்வதை குறிக்கோளாகக் கொண்டுள்ளார். அவருடைய முக்கியமான குறிக்கோள் சமூகத்திற்கு நல்ல சேவைகளை வழங்கி சமூகத்தை மேம்படுத்துவதும், மற்றும் லாப நோக்கமில்லாத திட்டங்களை செயல்படுத்துவதும் ஆகும். "சமூகத் தொழில் முனைவோர்கள் தாம் சார்ந்துள்ள சமுதாயத்திற்கு பெரும் பங்காற்றுகிறார்கள். கடினமான சமுதாயப் பிரச்சினைகளுக்கு இவர்கள் அறிவுப்பூர்வமான தீர்வுகளை தங்களுடைய வியாபாரத்தின் அடிப்படையில் காண்கிறார்கள்" என்று சஹ்ரா எட் அல் (2009:519) கூறுகிறார்.


</doc>
<doc id="70643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70643" title="உடல் நிறை குறியீட்டெண்">
உடல் நிறை குறியீட்டெண்

உடல் நிறை குறியீட்டெண் ("Body Mass Index (BMI)", பிஎம்ஐ), அல்லது குயட்லெட் குறியீட்டெண் என்பது ஒருவருடைய எடையையும் உயரத்தையும் ஒப்பிடுகின்ற சராசரியாக்க அளவீடாகும். இது பொதுவாக உடற் கொழுப்பு விகிதத்தை அளவிடு செய்யப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை என்றாலும், ஒருவருடைய உயரத்தின் அடிப்படையில் ஆரோக்கியமான உடல் எடையை மதிப்பிடுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனுடைய சுலபமான அளவீடு மற்றும் கணக்கீட்டின் காரணமாக, மக்களிடையே உள்ள எடை குறித்த பிரச்சினைகளை அளவிடுவதற்கான நோய் அறுதியிடல் கருவியாக பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. குறைந்த எடை, அதிக எடை அல்லது உடல் பருமன் உள்ளிட்ட தனிநபர் பிரச்சினைகளுக்காக உடல் நிறை குறியீட்டெண் பயன்படுத்தப்படுகிறது. "சமூக இயற்பியல்" உருவாக்கத்தின்போது பெல்ஜிய கல்வியாளரான அடோல்ஃப் குயட்லெட் என்பவரால் உடல் நிறை குறியீட்டெண் 1830 மற்றும் 1850 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையே கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
உடல் நிறை குறியீட்டெண் என்பது தனிநபரின் உடல் எடையை அவருடைய உயரத்தின் இருமடங்கு பெருக்க எண்ணால் வகுப்பதன் மூலம் கிடைப்பது என்று வரையறுக்கப்படுகிறது. kg/m2 இன் பிரிவு அளவை மருத்து தயாரிப்பில் இந்த சூத்திரம் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பிஎம்ஐ ஆனது பிஎம்ஐ விளக்கப்படம் கொண்டு தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இது பிஎம்ஐ இன் வெவ்வேறு மதிப்புகளுக்கான வெவ்வேறு உயரக் கோடுகள் அல்லது வெவ்வேறு பிஎம்ஐ வகைக்கான வண்ணங்களைப் பயன்படுத்தி எடை (குறுக்குவாட்டிலான அச்சு) மற்றும் உயரத்தின் (செங்குத்து அச்சு) செயல்பாட்டை விளக்குவதாக இருக்கிறது.

பிஎம்ஐக்கான சூத்திரம் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் கண்டறியப்பட்டதாக நம்பப்பட்டு வரும் நிலையில், விகிதமாற்றத்திற்கான "உடல் நிறை குறியீட்டெண்" மற்றும் அதனுடைய பிரபலத்தன்மையானது 1972 ஆம் ஆண்டு ஆன்சல் கேய்ஸ் என்பவர் எழுதிய கட்டுரையில் காணப்படுகிறது. அது எடை மற்றும் உயரத்திற்கு இடையிலான உடற் கொழுப்பு சதவிகிதத்திற்கான சிறந்த குறி்ப்பானாக பிஎம்ஐ இருப்பதைக் கண்டுபிடித்து; வளமான மேற்கத்திய சமூகங்களில் உடல் பருமன் அறிந்துகொள்ளப்பட வேண்டிய பிரச்சினையாக இருந்த காரணத்தினால், உடற் கொழுப்பைக் குறித்து அளவீடு செய்வதற்கான ஆர்வம் அதிகரித்ததாகத் தெரிகிறது. "மக்கள்தொகை" ஆய்விற்கு பொருத்தமானதாகவும், தனிநபர் நோய் அறுதியிடலுக்கு பொருத்தமில்லாததாகவே பிம்ஐ இருப்பதாக கேய்ஸ் என்பவர் வெளிப்படையாக அறிவித்து வந்தார். இருந்தபோதிலும், இதன் எளிமையின் காரணமாக பொருந்தாத நிலையிலும் தனிநபர் நோய் அறுதியிடலுக்கு இது பரவலாக பயன்படுத்தக்கூடியதானது.

பிஎம்ஐ ஒரு நபரின் "உடற் பருமன்" அல்லது "ஒல்லித்தன்மை" குறித்த எளிய எண் அளவீட்டை வழங்குவதோடு, தங்களுடைய நோயாளிகளுடன் மிகவும் நேரடியாக மிகை எடை அல்லது குறைவான எடை குறித்து பேச சுகாதார நிபுணர்களுக்கு உதவுகிறது. இருப்பினும், மருத்துவர்கள் உள்ளிட்ட பலரும் இதனுடைய தெள்ளத்தெளிவான எண்சார்ந்த கட்டுப்பாட்டை நம்ப முயற்சிக்கிறார்கள் என்றாலும் அது பிஎம்ஐயின் நோக்கமாக இருப்பதில்லை என்பதால் முரண்பாடுடையதாக இருந்து வருகிறது. இது சராசரி உடல் அமைப்புடன் உட்கார்ந்த நிலையிலேயே பணிபுரியும் (உடல்ரீதியான இயக்கமின்மை) தனிநபர்களை வகைப்படுத்துவதற்காகவே பெருமளவில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இதுபோன்ற தனிநபர்களுக்காக, தற்போது பின்வரும் மதிப்பு அளவைகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன: 18.5 முதல் 25 வரையிலுள்ள பிஎம்ஐ சரியான எடையாகக் கருதப்படுகிறது. 18.5க்கும் குறைவான பிஎம்ஐ ஒருவர் குறைவான எடையுடன் இருக்கிறார் என்பதையும், 25க்கும் மேற்பட்ட பிஎம்ஐ ஒருவர் அதிக எடையுடன் இருக்கிறார் என்பதையும் குறிக்கிறது; 17.5க்கும் குறைவான பிஎம்ஐ ஒருவருக்கு அனரோக்ஸியா நர்வோஸா அல்லது அதுசார்ந்த நோய்கள் இருப்பதைக் குறிக்கிறது. 30க்கும் மேற்பட்ட பிஎம்ஐ ஒருவர் உடல் பருமனுள்ளவராக இருக்கிறார் என்பதைக் குறிக்கிறது; (40க்கும் அதிகமான பிஎம்ஐ என்றால் நோயுற்ற உடல்பருமன் கொண்டவராகக் கருதப்படுகிறது).

கொடுக்கப்பட்ட உயரத்திற்கு ஏற்ப, பிஎம்ஐ எடைக்கு பொருத்தமானதாக இருக்கிறது. இருப்பினும், கொடுக்கப்பட்ட எடைக்கு உயரத்தின் "நான்மடங்கிற்கு" பிஎம்ஐ எதிர்முறையாக இருக்கிறது. ஆகவே உடல் பரிமாணங்கள் இரட்டிப்பானால், எடை அளவைகள் உயரத்தின் சதுரத்தோடு இயல்பானதாக இருக்கும் பட்சத்தில் பிஎம்ஐ அளவில் இரட்டிப்பாகிறது. உயரமான நபர்களிடையே பரிசோதிக்கப்பட்ட இந்த முடிவுகள், அவர்களுடைய நேர்த்தியான உடற் கொழுப்பு அளவுகளுடன் ஒப்பிடும்போது வகைமாதிரியானதாக இல்லாத உயர் பிஎம்ஐ இருப்பதாக தெரியவருகிறது. பல உயரமான மனிதர்களை குள்ளமானவர்களோடு "ஒப்பிட்டுக் காட்டப்படுவதில்லை" என்ற உண்மையால் இந்த முரண்பாடு முற்றுப்பெறுகிறது. உடல் எடையை நான்மடங்காக்குவது (பிஎம்ஐ செய்வதுபோன்று) அல்லது கனச்சதுர மடங்காக்குவதற்குப் (பாண்டரால் குறியீட்டெண் செய்வதுபோன்று) பதிலாக 2.3 மற்றும் 2.7க்கு இடையே உள்ள விளக்கக்குறியைப் பயன்படுத்துவது மிகவும் பொருத்தமானது என்றும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

பிஎம்ஐ முறையின் ஒரு எளிய மேம்படுத்தலான பிஎம்ஐ பிரைம் என்பது அசல் பிஎம்ஐக்கும் உயர் வரம்பு பிஎம்ஐக்கும் (தர்போதைய பிஎம்ஐ 25) இடையிலுள்ள விகிதத்தைக் குறிக்கிறது. வரையறுக்கப்பட்டதன்படி, பிஎம்ஐ பிரைம் என்பது மேல்புற உடல் எடை வரம்பிற்கான உடல் எடையின் விகிதமாகும். இது பிஎம்ஐ 25க்கு கணக்கிடப்படுகிறது. இது இரண்டு தனித்தனி பிஎம்ஐ மதிப்புகளின் விகிதமாக இருப்பதால், பிஎம்ஐ பிரைம் என்பது ஒன்றிணைந்த பிரிவுகள் அல்லாத பரிமாணமற்ற எண் ஆகும். பிஎம்ஐ பிரைம் < 0.74 உள்ள தனிநபர்கள் குறைவான எடை உள்ளவர்களாவர்; 0.74 மற்றும் 0.99க்கு இடையில் உள்ளவர்கள் சரியான எடையும், 1.00 உள்ளவர்கள் அதிக எடையும் உள்ளவர்களாக கருதப்படுகின்றனர். சதவிகிதத்திற்கு தங்களுடைய மேல்பகுதி எடை வரம்புகளிலிருந்து அவர்கள் விலகியிருக்கிறார்கள் என்பதை ஒரே பார்வையில் தனிநபர்களால் சொல்லிவிட முடியும் என்பதால் பிஎம்ஐ பிரைம் மருத்துவரீதியாக பயன்மிக்கதாக இருக்கிறது. உதாரணத்திற்கு, 34 பிஎம்ஐ உள்ள ஒருவர் பிஎம்ஐ பிரைம் 34/25 = 1.36, மற்றும் தன்னுடைய மேல்புற நிறை வரம்பிற்கும் மேல் 36 சதவிகிதத்தைக் கொண்டிருப்பவர் ஆகிறார். ஆசிய மக்கள்தொகையில் (கீழே சர்வதேச மாறுபாட்டு பிரிவைப் பார்க்கவும்) பிஎம்ஐ பிரைம் 25க்குப் பதிலாக வகுக்கும் எண்ணில் பிஎம்ஐ 23 இன் மேல்புற வரம்பு கொண்டு கணக்கிடப்பட வேண்டும். இருந்தபோதிலும், பிஎம்ஐ பிரைம் மேல்புற வரம்பு பிஎம்ஐ மதிப்புக்கள் வேறுபடுகின்ற மக்கள்தொகையினரிடையே உள்ள சுலபமான ஒப்பீட்டை வழங்குவதாக இருக்க வேண்டும்.

பிஎம்ஐ இன் தொடர்ச்சியான பயன்பாடு, ஒரு தனிநபரின் உடல் எடை ஒருவருடைய உயரத்திற்கான இயல்பான அல்லது விரும்பத்தகுந்த எடையிலிருந்து எந்த அளவிற்கு விலகிச்செல்கிறது என்பதை மதிப்பிடுவதற்காகப் பயன்படுகிறது. குறிப்பிட்ட அளவில் மிதமிஞ்சிய அல்லது பற்றாக்குறையான எடை உடற் கொழுப்பினால் (கொழுப்பு திசுக்கள்) கணக்கிடப்படுகிறது என்றாலும் தசைப் பெருக்கம் போன்ற மற்ற காரணிகளும் பிஎம்ஐ அளவீட்டை குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் பாதிக்கின்றன (கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி அதிக எடை). உலக சுகாதார நிறுவனம் 18.5க்கும் குறைவான பிஎம்ஐ குறைவான எடை என்று குறிப்பிடுவதோடு உணவு உண்ணும் குறைபாடான ஊட்டச்சத்தின்மை அல்லது மற்ற சுகாதாரப் பிரச்சினைகளைக் குறிப்பிடலாம் என்றும் குறிப்பிடுகிறது. அதேசமயம் 25க்கும் அதிகமான பிஎம்ஐ அதிக எடையாகவும் 30க்கும் அதிகமான பிஎம்ஐ உடல் பருமனாகவும் கருதப்படுகிறது. பிஎம்ஐ மதிப்புக்களின் அளவுகள் பெரியவர்களிடத்தில் பயன்படுத்தப்படும்போது மட்டுமே செல்லுபடியாகக்கூடியவை என்பதோடு ஆரோக்கியத்தை முன்னூகிப்பதாக இருக்காது.

1994 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க தேசிய சுகாதாரம் மற்றும் ஊட்டச்சத்து பரிசோதனை கணக்கெடுப்பு 59 சதவிகித அமெரிக்க ஆண்களும் 25 சதவிகித அமெரிக்கப் பெண்களும் 25க்கும் மேற்பட்ட பிஎம்ஐ கொண்டிருப்பதாக தெரிவித்துள்ளது. நோயுற்ற உடல்பருமன் - 40 அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட பிஎம்ஐ - 2 சதவிகித ஆண்களிடத்திலும் 4 சதவிகித பெண்களிடத்திலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. பிஎம்ஐ தொடர்ந்து அதிகரிப்பதாக தெரிவிக்கப்பட்ட 2007 ஆம் ஆண்டின் புதிய கணக்கெடுப்பு: 63 சதவிகித அமெரிக்கர்கள் அதிக எடை உள்ளவர்களாக இருக்கின்றனர், 26 சதவிகிதத்தினர் இந்த உடல்பருமன் வகைப்பாட்டில் இருக்கின்றனர் (30 அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட பிஎம்ஐ). பெண்களிடத்தில் அதிக எடையுடன் இருப்பதற்கான தொடக்கநிலைகள் குறித்து மாறுபட்ட அபிப்பிராயங்கள் இருக்கின்றன; 18.5 முதல் 20க்குள் இருக்கும் பிஎம்ஐ எதுவும் குறைவான எடை என்று மருத்துவர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர், தொடர்ச்சியாக குறிப்பிடப்படுவது 19 ஆகும். 15க்கு அருகாமையிலிருக்கும் பிஎம்ஐ பட்டினி கிடப்பதற்கான குறிப்பானாகவும், சுகாதார அபாயங்களுக்கான வாய்ப்பிருப்பதையும் குறிப்பிடுகிறது. <17.5 அளவிலான பிஎம்ஐ அனரோக்ஸியா நெர்வோஸா நோய் அறுதியிடலுக்கான அதிகாரப்பூர்வமற்ற அடிப்படை அளவீடாக இருக்கிறது.

பிஎம்ஐ குழந்தைகளிடத்தில் வேறுவிதமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது பெரியவர்களிடத்தில் கணக்கிடப்படும் முறையையே பின்பற்றப்படுகிறது என்றாலும் பின்னர் அதே வயதில் உள்ள மற்ற குழந்தைகளின் வகைமாதிரியான மதிப்புகளுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது. பின்னதாக குறைந்த எடை மற்றும் அதிக எடைக்கான தொடக்கப்புள்ளிகளை அமைப்பதற்குப் பதிலாக பிஎம்ஐ சதவிகிதமாக்கமானது குழந்தைகளின் ஒரே பாலினம் மற்றும் ஒரே வயதுடனான ஒப்பீட்டிற்கு அனுமதி அளிக்கிறது. 5வது சதவிகிதமாக்கலுக்கும் குறைவானதாக உள்ள பிஎம்ஐ குறைவான எடையுள்ளதாகவும் 95வது சதவிகிதமாக்கத்திற்கும் மேலுள்ளவை உடல்பருமனாகவும் கருதப்படுகிறது. 85வது மற்றும் 95வது சதவிகிதமாக்கலுக்கு இடையிலுள்ள குழந்தைகள் அதிக எடையுள்ளவர்களாக கருதப்படுகின்றனர்.

பிரிட்டனில் நடத்தப்பெற்ற சமீபத்திய ஆய்வுகள் 12 மற்றும் 16க்கும் இடைப்பட்ட வயதிலுள்ள பெண்கள் சராசரியாக 1.0 kg/m என்ற அளவால் ஒரே அளவுள்ள ஆண்களைக் காட்டிலும் அதிக பிஎம்ஐ உள்ளவர்களாக இருப்பதை சுட்டிக்காட்டுகின்றன.

நேர்க்கோட்டு அளவோயுடன் பரிந்துரைக்கப்பட்ட வேறுபாடுகள் நேரத்திற்கு நேரம், நாட்டுக்கு நாடு மாறுபடக்கூடியதாக இருப்பதால் உலகளாவிய, நீள்வட்ட கணக்கெடுப்புக்களை பிரச்சினைக்குரியதாக்குகிறது. 1998 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க தேசிய சுகாதார நிறுவனம் அமெரிக்க வரையறைகளை உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் வழிகாட்டுதலுக்குள்ளாக கொண்டுவந்தது. இது இல்பான/அதிக எடை அளவீட்டை பிஎம்ஐ 27.8 இல் இருந்து பிஎம்ஐ 25க்கு குறைத்தது. முன்னதாக ஆரோக்கியமானதிலிருந்து அதிக எடை உள்ளவர்களாக வரையறுக்கப்பட்டிருந்த இது ஏறத்தாழ 30 மில்லியன் அமெரிக்கர்களை மறுவரையறை செய்யவேண்டிய விளைவைக் கொண்டிருந்தது. கிட்டத்தட்ட பிஎம்ஐ 23க்கு தென்கிழக்காசிய உடல் வகையை இயல்பான/அதிக எடை நிர்ணயப்புள்ளிக்குள்ளாக குறைப்பதற்கும் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.

சிங்கப்பூரில், பிஎம்ஐ எண்ணிக்கைகள் எடைக்கு பதிலாக ஆரோக்கிய அபாயங்களின் மீதான வலியுறுத்தலுடன் 2005 ஆம் ஆண்டில் திருத்தி அமைக்கப்பட்டன. 18.5 மற்றும் 22.9 ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான பிஎம்ஐக் கொண்ட வயதுவந்தோர்கள் இதய நோய் மற்றும் நீரிழிவு நோய் போன்ற மற்ற பிரச்சினைகள் உருவாவதற்கான குறைந்த அபாயம் உள்ளவர்களாக இருக்கின்றனர் என்று கண்டறியப்பட்டன. பிஎம்ஐ 23 மற்றும் 27.4 ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான பிஎம்ஐக் கொண்ட நபர்கள் மிதமான அபாயம் உள்ளவர்களாகவும், 27.5 மற்றும் அதற்கும் அதிகமான பிஎம்ஐக் கொண்டவர்கள் உயர் அளவிற்கான இதய நோய் மற்றும் மற்ற பிரச்சினைகளுக்கு வாய்ப்புள்ளவர்களாகவும் கருதப்படுகின்றனர்.

பொது நிறையால் தொடர்புபடுத்தப்பட்ட குழுக்களுக்கு இடையிலான தொடர்புறுதலின் சராசரியாக உடல் நிறை குறியீட்டெண் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதுடன் கொழுப்புடைமையை அளவிடும் வகையிலும் தெளிவற்ற முறையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொதுவான கணக்கீடாக சுலபமாக பயன்படுத்தக்கூடிய நிலையிலும் உடல் நிறை குறியீ்ட்டெண்ணின் இரட்டிப்பிலிருந்து பெறப்படும் தரவு எவ்வளவு துல்லியமாகவும் தொடர்புடையதாகவும் இருக்கிறது என்பதையும் இந்த குறியீட்டெண் வரையறுத்துக்கொள்கிறது. பொதுவாக, பிழை ஏற்படுவதற்கு சிறிதளவிலான சாத்தியங்களே இருப்பதால் உட்கார்ந்த நிலையில் பணிபுரிகிற அல்லது அதிக எடையுள்ள தனிநபர்களுக்கு பொருத்தமுடையதாகவும் இந்த குறியீட்டெண் இருக்கிறது.

இந்தப் பொது தொடர்புறுதலானது உடற் பருமன் அல்லது பல்வேறு மற்ற நிலைகள் குறித்த ஒருமனதான தரவிற்கு பயனுள்ளதாக இருக்கிறது. ஏனென்றால் ஒரு தீர்வு உடன்பாட்டிற்கு கொண்டுவரப்படுகின்ற அல்லது ஒரு குழு கணக்கிடப்படுவதற்கான ஆர்டிஏவில் இருந்து ஒரு பாதியளவிற்கு துல்லியமான குறிப்பானை உருவாக்க இதைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள முடியும். அதேபோன்று குழந்தைகளின் அதிக உடற்பயிற்சி பழக்கங்களின் காரணமாக இது அவர்களின் வளர்ச்சிக்கும் மிக மிக தொடர்புடையாதாகிவிடுகிறது.

குழந்தைகளின் வளர்ச்சி பிஎம்ஐ-அளவிடப்பட்ட வளர்ச்சி விளக்கப்படத்தைக் கொண்டு வழக்கமாக ஆவணப்படுத்தப்படுகிறது. உடற் பருமன் போக்குகள் குழந்தைகளின் பிஎம்ஐ மற்றும் விளக்கப்படத்தில் உள்ள பிம்ஐக்கு இடையிலுள்ள வித்தியாசங்களிலிருந்து கணக்கிடப்படலாம். இருப்பினும், இந்த முறைமையானது உடல் கலவையின் ஏற்படும் தடைகளின் காரணமாகப் பலியாகிறது: பிரதானமாக பருத்த உடலுடன் வளரும் பல குழந்தைகளும் உடல் கலவை இருப்பினும் உடல் பருமனுள்ளவர்களாகவே வகைப்படுத்தப்படுவார்கள். மருத்துவ நிபுணர்கள் குழந்தையின் உடல் கலவையை கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்பதுடன் டெஸிட்டோடமெட்ரி எ.கா., டிஇஎக்ஸ்ஏ அல்லது டிஎக்ஸ்ஏ எனப்படும் டுவல் எனர்ஜி எக்ஸ்-ரே அப்சார்டியோமெட்ரி போன்ற பொருத்தமான உத்தியை ஒத்திவைக்க வேண்டும்.

1980 ஆம் ஆண்டுகளின் தொடக்கத்திலிருந்து உடற் பருமன் சராசரியை பதிவுசெய்வதற்கான தரநிலையாக உலக சுகாதார நிறுவனத்தால் பிஎம்ஐ பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அமெரிக்காவில், அனரோக்ஸியா நெர்வோஸா மற்றும் புளிமியா நர்வோஸா போன்ற சாப்பிடும் குறைபாடுகளால் பாதிக்கப்பட்டிருப்பவர்கள் சார்பான பாதுகாப்பின் காரணமாக பிஎம்ஐ குறைந்த எடைக்கான அளவீடாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பிஎம்ஐ விரைவாகவும் செலவில்லாத உபகரணத்தாலும் கணக்கிடப்படுகிறது. இருப்பினும், பிஎம்ஐ வகைப்பாடுகள் சட்டக அளவு மற்றும் தசைப்பெருக்கம் போன்ற பல காரணிகளையும் கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்வதில்லை. இந்த வகைப்பாடுகள் கொழுப்பு, எலும்பு, குத்தெலும்பு, தண்ணீர் எடை மற்றும் அதிகமானவற்றில் மாறுபடும் விகிதங்களைக் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளத் தவறிவிடுகின்றன.

இவ்வாறு இருந்தபோதிலும், பிஎம்ஐ வகைப்பாடுகள் உடல் அசைவின்றி பணிபுரியும் தனிநபர்கள் "குறைந்த எடையுள்ளவர்களா", "அதிக எடையுள்ளவர்களா" அல்லது "உடல் பருமனுள்ளவர்களா" என்பதை அளவிடுவதற்கான திருப்திகரமான கருவியாகவே எப்போதும் குறிப்பிடப்படுகின்றன. அந்த தகுதிநிலைகளாவன: விதிவிலக்காக உடல் அசைவின்றி காணப்படுவர்கள் - தடகள வீரர்கள், குழந்தைகள், வயதானவர்கள், வயது முதிர்ச்சி மற்றும் இயல்பாகவே பருமனான உடல் அல்லது எக்டோமார்பிக்காக உள்ள தனிநபர்கள் (அதாவது நடுத்தரமான சட்டகம் கொண்டில்லாதவர்கள்) உள்ளிட்டோர் அடங்குவர்.

தடகள வீரர்களிடத்தில் உள்ள ஒரு அடிப்படையான பிரச்சினை என்னவெனில், கொழுப்பைக் காட்டிலும் அவர்களின் தசை அடர்த்தியானதாக இருப்பதேயாகும். சில தொழில்முறை தடகள வீரர்கள் பிஎம்ஐயின்படி "அதிக எடை" அல்லது "உடல் பருமன்" உள்ளவர்களாக உள்ளனர் - அவர்கள் "அதிக எடை" அல்லது "உடல் பருமனுக்கு" பரிசீலனைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படும் எண் கணக்கீட்டின் சில மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்பிற்கு உயர்த்தப்பட்டு சரிசெய்யப்படாதவரை குழந்தைகள் மற்றும் முதியோர்களிடத்தில் எலும்பு அடர்த்தியில் வேறுபாடு இருக்கிறது. இதனால் எலும்பிலிருந்து மொத்த எடை வரையிலான விகிதம் "குறைந்த" எடையைக் குறிக்கும் எண்ணோடு கீழ்நோக்கி சரிசெய்துகொள்ளப்படலாம் என்பதைக் குறிக்கிறது.

தனியார் சுகாதார மருத்துவ நிதியுதவி காப்பீட்டு திட்டங்கள் பரவலாக உள்ள அமெரிக்காவில், பெரும்பாலான தனியார் சுகாதார காப்பீடு வழங்குநர்கள் உயர் அபாயமுள்ள நோயாளிகளிடத்தில் காப்பீட்டு விகிதத்தை அதிகரிக்கவும் காப்பீட்டை மறுக்கவும் குறைக்கப்பட்ட மதிப்பெண்ணாக குறிப்பிட்ட உயர் பிஎம்ஐ எண்ணைப் பயன்படுத்தலாம். இவ்வாறாக 'இயல்பான' பிஎம்ஐ அளவைக் கொண்ட மற்ற அனைத்து சந்தாதாரர்களுக்கான காப்பீட்டுச் செலவை வெளிப்படையாகவே குறைத்துவிட இயலும். ஒவ்வொரு சுகாதார காப்பீட்டு வழங்குநருக்கும் குறைப்புப் புள்ளி வெவ்வேறாக தீர்மானிக்கப்படுகிறது என்பதுடன் அவர்கள் பெருமளவிற்கு வேறுபட்ட ஏற்பு விகிதங்களை வைத்திருக்கலாம். பிஎம்ஐ அளவீட்டுப் புள்ளிகளின் ஒவ்வொரு நடுவான்மை அளவிற்கும் மேல் ஒரு குறிப்பிட்ட ஏற்பு வரம்பு இருக்கிறது. அதிகப்படியான பிஎம்ஐ வரை விலைபற்றிய அக்கறையின்றி தனிநபர்கள் வெறுமனே சேர்த்துக்கொள்ள மறுக்கப்படுவார்கள். இது மருத்துவ நிதியுதவி தேவைப்படாத மற்றும் காப்பீடு செய்யப்பட்ட குழுவில் உறுப்பினராக இருப்பதன் காரணமாக காப்பீட்டு ஏற்பு உத்திரவாதமளிக்கப்படுகின்ற இடத்தில், தனிநபர் சுகாதாரத் திட்டத்திற்கான தனிநபர் ஏற்பு மறுப்பை வழங்குவதற்கு வாய்ப்புள்ள பிஎம்ஐ அல்லது மற்ற அபாயக் காரணி காப்பீ்ட்டுத் திட்டங்களுடன் முரண்படலாம்.

பிஎம்ஐ இல் உள்ள பிழை முக்கியமானது என்றும் சுகாதாரத்தின் வளர்ச்சியில் முக்கிய பங்கு வகிப்பதாகவும் சிலர் வாதிடுகின்றனர். பிஎம்ஐ சௌகரியமானது ஆனால் எடையைத் துல்லியமற்றதாக அளவிடுகிறது, அதே சமயம் மக்கள் மீது திணிக்கப்படுகிறது, ஆகவே அது திருத்தம் செய்யப்பட வேண்டும் என்று சிகாகோ பல்கலைக்கழக அரசியல் அறிவியல் பேராசிரியரான எரிக் ஆலிவர் கூறுகிறார்.

இந்த மருத்து நிறுவுகை பிஎம்ஐயின் சில குறைபாடுகளை பொதுவாக வெளிச்சத்திற்குக் கொண்டு வந்துள்ளன. பிஎம்ஐ எடை மற்றும் உயரத்தை மட்டுமே சார்ந்திருப்பதால், தசை மற்றும் எலும்பு நிறையின் பகிர்வு குறித்து எளிமையான யூகங்களை உருவாக்கிவிடுகிறது. இதனால் மிகவும் ஒல்லியான உடல் நிறை உள்ளவர்களிடத்தில் (எ.கா. விளையாட்டு வீரர்கள்) கொழுப்பு மிகையாக மதிப்பிடப்பட்டுவிடவும், குறைந்தளவிற்கு ஒல்லியான உடல் நிறை உள்ளவர்களிடத்தில் (எ.கா. முதியோர்) குறைத்து மதிப்பிட்டுவிடவும் காரணமாகலாம்.

அமெரிக்காவில் மேற்கொள்ளப்பட்ட 2005 ஆம் ஆண்டு ஆய்வு அதிக எடையுள்ளவர்கள் உண்மையில் பிஎம்ஐ ஆல் வரையறுக்கப்பட்டுளதன்படி இயல்பான எடை விகிதம் உள்ளவர்களைக் காட்டிலும் குறைந்த இறப்பு விகிதத்தைக் கொண்டிருக்கின்றனர் என்பதைத் தெளிவுபடுத்தியது.

250,000 பேரிடம் நடத்தப்பட்ட 40 ஆய்வுகளின் பகுப்பாய்வில், இயல்பான பிஎம்ஐ உடன் காரனரி தமனி நோய் உள்ள நோயாளிகள், பிஎம்ஐ ஆனது "அதிக எடை" அளவில் (பிஎம்ஐ 25–29.9) உள்ளிடுபவர்களைக் காட்டிலும் கார்டியோவாஸ்குலர் நோயினால் ஏற்படும் இறப்பு விகித அபாயத்திற்கு ஆட்படுபவராக இருந்தனர். 
(25–29.9) பிஎம்ஐ இன் இடைப்பட்ட அளவிலான உடற் கொழுப்பிற்கும் மெலிதான நிறைக்கும் இடையிலுள்ள வித்தியாசத்தைக் கண்டுபிடிக்க பிஎம்ஐ தவறிவிடுகிறது. இந்த ஆய்வு பின்வரும் முடிவிற்கு வந்துள்ளது "உடல் பருமனை அளவிடுவதிலான பிஎம்ஐ இன் துல்லியம் குறிப்பாக இடைப்பட்ட பிஎம்ஐ அளவுகளில் உள்ள ஆண்கள் மற்றும் முதியோர்களிடத்தில் தனிநபர் வரம்பிற்குட்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. இந்த முடிவுகள் அதிக எடை/லேசான உடல் பருமனுள்ள நோயாளிகளிடத்தில் எதிர்பாராத சிறந்த உயிர்த்திருத்தலை விளக்க உதவலாம்." இருப்பினும், குறைவான எடையுள்ள (பிஎம்ஐ <20) நோயாளிகள் அல்லது கடுமையான உடல் எடை (BMI ≥35) கார்டியோவாஸ்குலர் நோயினால் ஏற்படும் இறப்பு விகித அதிகரிப்பு அபாயத்தைக் காட்டக்கூடியவர்களாக இருக்கின்றனர்.

ஸ்கின்ஃபோல்ட் அளவீடுகள் அல்லது தண்ணீருக்கு அடியிலான எடையிடுதல் மற்றும் கைமுறையான அளவீ்ட்டின் வரம்புகள் போன்ற உத்திகளால் தீர்மானிக்கப்படுவதன் அடிப்படையில் விளையாட்டு வீரர்களின் உடல் கலவையை உடற் கொழுப்பின் அளவைகளைப் பயன்படுத்தி தொடர்ந்து நல்லமுறையில் கணக்கிடுவதும்கூட உடல் அளவு குறியீட்டெண் போன்ற மாற்று முறைகளைப் பயன்படுத்தி உடல் பருமனை அளவிடுவதற்கான புதிய முறைகளுக்கு வழியமைத்துள்ளது. இருப்பினும், தங்களது தசை நிறையை அதிகரிகரிக்கச்செய்ய தீவிர எடைப் பயிற்சிக்கு உள்ளான அமெரிக்க கால்பந்து லைன்மென்கள் மீதான சமீபத்திய ஆய்வுகள் மக்கள் சாதாரணமாக உடல் பருமன் என்றும் குறிப்பாக தூக்கத் தொந்தரவு என்றும் கருதுகின்ற அதேவிதமான பிரச்சினைகளுள் பலவற்றாலும் தொடர்ந்து பாதிக்கப்படுகின்றனர் என்பதை நிரூபி்த்துள்ளன.

மேற்கண்ட வரம்புகள் வயதாவதன் மூலமாக உயரம் குறைவுபடுவதோடு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. இந்நிலையில், எடையில் ஏற்படும் சம்பந்தப்பட்ட அதிகரிப்பிற்குத் தொடர்பின்றி பிஎம்ஐ அதிகரிக்கும்.

அமெரிக்காவில் உள்ள நிறுவனமயப்படுத்தப்படாத குடிமக்களைக் குறிக்கும் தரவைப் பயன்படுத்தி ரொமரோ-கோரல் மற்றும் சிலரால் நடத்தப்பட்ட ஆய்வு பிஎம்ஐ வரையறுக்கும் உடல் பருமன் 19.1 சதவிகித ஆண்களிடத்திலும், 24.7 சதவிகித பெண்களிடத்திலும் இருப்பதாக கண்டுபிடித்துள்ளது. ஆனால் உடற் கொழுப்பு சதவிகிதத்தால் அளவிடப்பட்ட உடல்பருமன் 43.9 சதவிகித ஆண்களிடத்திலும் 52.3 சதவிகித பெண்களிடத்திலும் இருப்பதாக கண்டுபிடித்துள்ளது.

பிஎம்ஐக்கான சூத்திரத்தில் வகுக்கும் எண்ணில் 2 ஐ உள்ளிடுவது நடுவாண்மையானதாக இருக்கும். இது ஒருவருடைய சரியான எடைக்கு தொடர்புடைய எடையில் ஏற்படும் மாற்றங்களைக் காட்டிலும் அளவில் ஏற்படும் வேறுபாட்டோடு மட்டுமே சம்பந்தப்பட்ட பிஎம்ஐ இல் உள்ள மாறுபாட்டைக் குறைப்பதற்கானதாகும். உயரமானவர்கள் வெறுமனே குள்ளமானவர்களின் வடிவங்களைக் கொண்டு அளவிடப்பட்டால், எடையானது உயரத்தின் நான்மடங்கிற்கு அதிகரிப்பதால் பொருத்தமான உள்ளீடு 3 ஆகும். இருப்பினும் சராசரியான உயரம் கொண்டவர்கள் குள்ளமானவர்களைக் காட்டிலும் தங்களுடைய எடை சார்ந்து ஒல்லியான உடலமைப்பு கொண்டவர்களாகவே இருக்கின்றனர் என்பதோடு இந்த மாறுபாட்டிற்கு சரியான முறையில் பொருந்தக்கூடியதாக இருக்கும் உள்ளீடு 2 மற்றும் 3 ஆகும். அமெரிக்காவில் சேகரிக்கப்பட்ட தரவு அடிப்படையிலான பகுப்பாய்வு 2 முதல் 19 வயதுவரை உள்ள குழந்தைகளுக்கு 2.6 என்ற உள்ளீடு பொருத்தமானதாக இருப்பதாக குறிப்பிடுகிறது. வழக்கமானதாகவும் எளிமைக்காகவும் 2 என்ற உள்ளீடு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

பிஎம்ஐக்கு சாத்தியமுள்ள மாற்றாக, கொழுப்பு இல்லாத நிறை குறியீட்டெண் (எஃப்எஃப்எம்ஐ) மற்றும் கொழுப்பு நிறை குறியீட்டெண் (எஃப்எம்ஐ) 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.






</doc>
<doc id="70644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70644" title="எக்ஸ்எம்எல்">
எக்ஸ்எம்எல்

எக்ஸ்.எம்.எல் ("XML", "எக்ஸ்டென்ஸிபிள் மார்க்அப் லாங்குவேஜ்") என்பது ஆவணங்களை மின்னணுரீதியில் என்கோடிங் செய்வதற்கான விதிகளின் தொகுப்பாகும். இது டபிள்யு3சி ஆல் உருவாக்கப்பட்ட எக்ஸ்எம்எல் 1.0 ஸ்பெசிஃபிகேஷன் மற்றும் வேறு சில ஸ்பெசிஃபிகேஷன்களிலும் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது; இவை அனைத்தும் கட்டணமில்லாத ஓபன் ஸ்டேண்டர்ட்கள் ஆகும். 

எக்ஸ்எம்மல்லின் வடிவமைப்பு இலக்குகள் இணையத்தளத்தின் மீதான எளிமை, பொதுப்படைத்தன்மை மற்றும் பயன்பாட்டுத்திறனை வலியுறுத்துகின்றன. உலக மொழிகளுக்கான யுனிகோட் வழியாக பெறும் வலுவான உதவியுடன் இது ஒரு உரையில் அமைந்த தரவு வடிவமாக இருக்கிறது. இருப்பினும் இது எக்ஸ்எம்எல்லின் வடிவமைப்பு ஆவணங்களின் மீது கவனம் செலுத்துகிறது என்றாலும் தடையற்ற தரவு கட்டமைப்புகளை பிரதிநிதித்துவம் செய்பனவாகவும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, உதாரணத்திற்கு வலைத்தள சேவைகள்.

எக்ஸ்எம்எல் தரவை அணுகுவதற்கு மென்பொருள் மேம்படுத்துநர்கள் பயன்படுத்தக்கூடிய பல வகையிலான நிரலாக்க இடைமுகங்கள் இருக்கின்றன என்பதோடு, சில ஸ்கீமா அமைப்புக்கள் எக்ஸ்எம்எல்-சார்ந்த மொழிகளின் வரையில் உதவுவதற்கென்று வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன.

ஆர்எஸ்எஸ், ஆடம், எஸ்ஓஏபி மற்றும் எக்ஸ்ஹெச்டிஎம்எல் உள்ளிட்ட நூற்றுக்கணக்கான எக்ஸ்எம்எல்-சார்ந்த மொழிகள் உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மைக்ரோசாப்ட் ஆபீஸ் (ஆபீஸ் ஓபன் எக்ஸ்எம்எல்), OpenOffice.org (ஓபன் டாகுமெண்ட்) மற்றும் ஆப்பிளின் ஐஒர்க் உள்ளிட்ட பெரும்பாலான ஆபீஸ் உபயோகக் கருவிகளுக்கென்று எக்ஸ்எம்எல் அடிப்படையிலான வடிவங்களை இயல்பானதாக வைத்திருக்கின்றன.

இந்தப் பிரிவிலுள்ள மூலவிஷயம் எக்ஸ்எம்எல் ஸ்பெசிபிகேஷனின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது. இது எக்ஸ்எம்எல்லில் தோன்றுகின்ற கட்டமைப்புகள் அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய பட்டியல் அல்ல; தினசரிப் பயன்பாட்டில் மிகத் தொடர்ச்சியாக பெரும்பாலும் எதிர்கொள்ளப்படும் முக்கியமான கட்டமைப்புகளுக்கான அறிமுகத்தையும் இது வழங்குகிறது.

வரையறையின் அடிப்படையில் எக்ஸ்எம்எல் ஆவணம் பண்புருக்களின் சரடாக இருக்கிறது. கிட்டத்தட்ட விதிகளினடிப்படையில் அமைந்த யுனிக்கோட் பண்புரு ஒவ்வொரு பண்புருவும் எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்தில் தோன்றுகிறது.

எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்தை நிகழ்முறையாக்கும் மென்பொருள். ஒரு பயன்பாட்டின் சேவையில் ஒரு பிராசஸர் செயல்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஒரு எக்ஸ்எம்எல் பிராசஸர் எதைச் செய்யவேண்டும், எதைச் செய்யக்கூடாது என்பதற்கு குறிப்பிட்ட மிகவும் திட்டவட்டமான தேவைகள் இருக்கின்றன. இந்த பிராசஸர் என்பது (ஸ்பெசிபிகேஷன் அழைப்பதன்படி) சொல்வழக்காக 'எக்ஸ்எம்எல் பார்ஸர்" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.

எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்தை உருவாக்கும் பண்புருக்கள் "மார்க்அப்" மற்றும் "உள்ளடக்கம்" என்று பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. மார்க்அப்பும் உள்ளடக்கமும் எளிய சின்டாக்டிக் விதிகளின் பயன்பாட்டின் மூலமாக வேறுபடுத்தப்படுவதாக இருக்கலாம். மார்க்அப்பை உருவாக்கும் எல்லாச் சரடுகளும் "<" என்ற பண்புருவுடன் தொடங்கி ">" என்ற பண்புருவுடன் முடிகின்றன, அல்லது "&" இல் தொடங்கி ";" இல் முடிவுறுகின்றன. மார்க்அப்பாக இல்லாத பண்புருக்களின் சரடு உள்ளடக்கமாகும்.

ஒரு மார்க்அப் கட்டமைப்பு "<" உடன் தொடங்கி ">" உடன் முடிவுறுகிறது. டேக்குகள் மூன்று தனித்திறன்களுடன் வருகின்றன: "தொடக்க-டேக்குகள்", உதாரணத்திற்கு codice_1, "முடிவு-டேக்குகள்", உதாரணத்திற்கு codice_2, மற்றும் "வெற்று-அடிப்படைக்கூறு டேக்குகள்", உதாரணத்திற்கு codice_3.

தொடக்க-டேக் உடன் தொடங்குகின்ற மற்றும் அதற்குப் பொருத்தமான முடிவு-டேக்குடன் முடிகின்றதாகவோ அல்லது வெற்று-அடிப்படைக்கூறு டேக்கை மட்டும் கொண்டிருக்கும் ஆவணத்தின் தர்க்கபூர்வ பாகம். தொடக்க மற்றும் முடிவு டேக்குகளுக்கு இடையில் உள்ள பண்புருக்கள் எதுவாயினும் அடிப்படைக் கூறுகளின் "உள்ளடக்கம்" என்பதுடன் "சிறு அடிப்படைக்கூறுகள்" எனப்படும் மற்ற அடிப்படைக்கூறுகள் உள்ளிட்ட மார்க்அப்பைக் கொண்டிருக்கலாம். அடிப்படைக்கூறின் உதாரணம் codice_4codice_5. மற்றொன்று codice_3.

ஒரு மார்க்அப் கட்டமைப்பு தொடக்க-டேக் அல்லது வெற்று-அடிப்படைக் கூறு டேக்கிற்குள்ளாக இருக்கும் பெயர்/மதிப்பு இணையை கொண்டிருப்பதாக இருக்கிறது. இந்த உதாரணத்தில், தனியியல்பின் பெயர் "number" மதிப்பு "3": 
codice_7 இந்த அடிப்படைக்கூறு இரண்டு தனியியல்புகளைப் பெற்றிருக்கிறது, "src" மற்றும் "alt" : codice_8 ஒரு அடிப்படைக்கூறு ஒரே பெயரிக்குள்ளாக இரண்டு தனியியல்புகளைக் கொண்டிருப்பதாக இருக்கக்கூடாது.

எக்ஸ்எம்எல் ஆவணங்கள் பின்வரும் உதாரணத்தில் இருப்பதுபோன்ற தங்களைக் குறித்த சில விவரங்களை பிரகடனம் செய்வதன் மூலம் தொடங்குகிறது
இந்தக் கட்டமைப்புகள் மட்டும் கருத்தாக்கங்களைப் பயன்படுத்தும் சிறிய முழுமையான எக்ஸ்எம்எல் ஆவணம் இங்கே உள்ளது.

<source lang="xml">
<?xml version="1.0" encoding='UTF-8'?>
<painting>

இந்த உதாரண ஆவணத்தில் ஐந்து அடிப்படைக்கூறுகள் உள்ளன: codice_9, codice_10, codice_11, இரண்டு codice_12s. codice_9 அடிப்படைக் கூறின் சிறு கூறாக உள்ள codice_11 இன் சிறு கூறாக இந்த codice_12 கூறுகள் உள்ளன. codice_10 இரண்டு தனியியல்புகளைக் கொண்டிருக்கிறது, codice_17 மற்றும் codice_18.

எக்ஸ்எம்எல் ஆவணங்கள் முற்றிலும் யுனிகோட் தொகுதியிலிருந்து பெறும் பண்புருக்களையே சார்ந்திருக்கின்றன. குறிப்பிட்ட முறையில் சேர்த்துக்கொள்ளப்படாத கட்டுப்பாட்டு பண்புருக்கள் தவிர்த்து, யுனிகோடால் வரையறுக்கப்படும் எந்த பண்புருவும் ஒரு எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்தின் உள்ளடக்கத்திற்குள்ளாக தோன்றக்கூடியவையாகும். மார்க்அப்பிற்குள்ளாக தோன்றக்கூடிய பண்புருக்களின் தேர்வு ஒருவகையில் வரம்பிற்குட்பட்டும் பெரியதாகவும் இருக்கிறது.

ஆவணத்தை உருவாக்குகின்ற யுனிகோட் பண்புருக்களின் என்கோடிங்கை அடையாளம் காண்பதற்கான வசதிகளையும் எக்ஸ்எம்எல் பெற்றிருக்கிறது என்பதோடு, ஏதோ ஒரு காரணத்திற்காக பண்புருக்களை வெளிப்படுத்த நேரடியாகப் பயன்படுத்த இயலாது.

பல்வேறு வகையிலான முறைகளில் சேமிக்கப்படவோ மாற்றித்தரப்படவோ பைட்ஸ்களாக என்கோட் செய்யப்படக்கூடிய யுனிகோட் பண்புருக்கள் "என்கோடிங்" எனப்படுகிறது. யுனிகோடும்கூட முழு தொகுதியையும் உள்ளிடும் என்கோடிங்கை வரையறுக்கிறது; யுடிஎஃப்-8 மற்றும் யுடிஎஃப்-16 ஆகியவை நன்கறியப்பட்டவையாகும். 0}ஏஎஸ்சிஐஐ மற்றும் ஐஎஸ்ஓ/ஐஇசி 8859 போன்ற முன்காலத்தைச் சேர்ந்தவையாக பல என்கோடிங் உரைகளும் இருக்கின்றன; கிட்டத்தட்ட எல்லா நிகழ்விலுமான அவற்றின் பண்புரு தொகுதிகள் யுனிகோட் பண்புரு தொகுதியின் துணைத்தொகுதிகளாக இருக்கின்றன.

எக்ஸ்எம்எல் யுனிகோட்-வரையறுத்த எந்த ஒரு என்கோடிங்குகளையும், யுனிகோடில் தோன்றும் பண்புருக்களின் மற்ற எந்த என்கோடிங்குகளையும் பயன்படுத்த அனுமதிக்கிறது. எக்ஸ்எம்எல் பிராசஸர் நம்பகத்தன்மையோடு வேறு எந்த முன்னறிவும் இல்லாமல் எந்த என்கோடிங் பயன்படுத்தப்படுகிறவிடத்தில் எக்ஸ்எம்எல் ஒரு இயக்கவியலையும் வழங்குகிறது. யுடிஎஃப்-8 மற்றும் யுடிஎஃப்-16 தவிர்த்த என்கோடிங்குகள் ஒவ்வொரு எக்ஸ்எம்எல் பர்சராலும் அவசியம் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடியவையாக இல்லை.

எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்தில் சில பண்புருக்களை நேரடியாக சேர்ப்பது ஏன் சிக்கலானதாகவோ அல்லது சாத்தியமற்றதாகவோ இருக்கிறது என்பதற்கு சில காரணங்கள் இருக்கின்றன. 





இந்தக் காரணங்களுக்காக, பிரச்சினைகளுக்குரிய அல்லது கிடைத்தற்கரிய பண்புருக்களை பார்வைக் குறிப்பாக கொள்ள எக்ஸ்எம்எல் "நழுவுதல்" வசதிகளை வழங்குகிறது. ஐந்து "முன்வரையறுக்கப்பட்ட தனியுறுப்புக்கள்" இருக்கின்றன: codice_21 "<"ஐ குறிக்கிறது, codice_22 ">"ஐ குறிக்கிறது, codice_23 "&"ஐ குறிக்கிறது, codice_24 'ஐ குறிக்கிறது, மற்றும் codice_25 represents "ஐ குறிக்கிறது. அனுமதிக்கப்பட்ட யுனிகோட் பண்புருக்கள் அனைத்தும் எண்ணியலான பண்புரு குறிப்போடு குறிப்பிடப்படலாம். "中" என்ற சீன பண்புருவை எடுத்துக்கொள்வோம், யுனிகோடில் இதன் எண்ணியல் குறியீடு ஹெக்ஸாடெசிமல் 4E2D அல்லது டெசிமல் 20,013. இந்தப் பண்புருவை உள்ளிடுவதற்கு எந்த முறையையும் வழங்காத விசைப்பலகையை வைத்திருக்கும் பயனர் 0}&#20013; அல்லது codice_26 ஐ கொண்டு எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்தில் என்கோட் செய்து உள்ளிடலாம். அதேபோன்று, "codice_27" என்ற சரடு "codice_28" ஆக எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்தில் உள்ளிடப்படுவதற்கான என்கோடாக இருக்கலாம்.

"codice_29" அனுமதிக்கப்படவில்லை, இருப்பினும் வெற்று பண்புருவாக எண்ணியல் பண்புரு பார்வைக்குறிப்பைப் பயன்படுத்தும்போதிலும் எக்ஸ்எம்எல்லில் இருந்து விலக்களிக்கப்பட்ட ஒரு கட்டுப்பாட்டு பண்புருக்களுள் ஒன்றாக இருக்கிறது. Base64 போன்ற மாற்று என்கோடிங் இயக்கவியல் இதுபோன்ற பண்புருக்களைக் குறிக்க தேவைப்படலாம்.

மார்க்அப்பிற்கு வெளியில் எங்குவேண்டுமானாலும் கருத்துரைகள் தோன்றலாம். எக்ஸ்எம்எல் பிராசஸர் பொருத்தப்பாட்டிற்காக எக்ஸ்எம்எல் பிரகடனத்திற்கும் மேல் முதல் வரிசையிலோ அல்லது வேறு எங்குமோ கருத்துரைகள் தோன்றக்கூடாது. " -- " (இரட்டை-இணைப்புக்கோடு) என்ற சரடு அனுமதிக்கப்படவில்லை என்பதோடு தனியுடைமைகள் கருத்துரைகளுக்குள்ளாக ஏற்கப்படக்கூடாது.

ஒரு செல்லுபடியாகும் கருத்துரையின் உதாரணம்:
"codice_30"

எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்தை நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட உரையாக எக்ஸ்எம்எஸ் ஸ்பெசிபிகேஷன் வரையறுக்கிறது, அதாவது ஸ்பெசிபிகேஷனில் வழங்கப்பட்டுள்ள வாக்கிய அமைப்பு விதிகளின் பட்டியலை இது திருப்திப்படுத்துகிறது. இந்தப் பட்டியல் சற்றே நீளமானது; சில முக்கியமான கூற்றுக்களாவன:


ஒரு "எக்ஸ்எம்எல் ஆவண"த்தின் வரையறை நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட விதிகளின் மீறல்களைக் கொண்டிருக்கும் உரைகளை விலக்கிவிடுகிறது; அவை எக்ஸ்எம்எல் அல்ல. இதுபோன்ற விதிமீறல்களை எதிர்கொள்ளும் ஒரு எக்ஸ்எம்எல் பிராசஸர் இதுபோன்ற பிழைகளைத் தெரிவிக்க வேண்டும் என்பதுடன் வழக்கமான நிகழ்முறையாக்கத்தை நிறுத்திவைக்க வேண்டும். அவ்வப்போது டிரகோனியன் என்று குறிப்பிடப்படும் இந்தக் கொள்கை, கடுமையான மார்க்அப் பிழைகள் உள்ளபோதிலும் உரிய அளவிற்கான விஷயங்களைத் தயார்செய்துவிடக்கூடிய அளவிற்கு வடிவமைப்பட்டுள்ள ஹெச்டிஎம்எல்லை நிகழ்முறையாக்கும் புரோகிராம்களின் நடத்தையோடு குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு முரண்படுகிறது. இந்தப் பகுதியிலான எக்ஸ்எம்எல்லின் கொள்கை பாஸ்டல் விதியின் மீறலாக விமர்சிக்கப்படுகிறது.

நன்கு வடிவமைக்கப்பட்டதாக இருப்பதற்கும் மேலாக, ஒரு எக்ஸ்எம்எல் ஆவணம் "செல்லுபடியாகக்கூடியதாகவும்" இருக்கலாம். இது டாகுமெண்ட் டைப் வரையறைக்கான பார்வைக்குறிப்பைக் கொண்டிருக்கிறது என்பதைக் குறிப்பதோடு, இதனுடைய ஆக்கக்கூறுகள் மற்றும் உள்ளீடுகள் ஆகியவை டீடிடீயில் தெரிவிக்கப்பட வேண்டும் என்பதுடன் டீடிடீக்கள் குறிப்பிட்டிருக்கும் இவற்றிற்கான இலக்கண விதிகளையும் பின்பற்ற வேண்டும்.

எக்ஸ்எம்எல் பிராசஸர்கள் அவை மெய்ப்பிப்பிற்காக எக்ஸ்எம்எல் ஆவணங்களைச் சரிபார்க்கின்றனவா இல்லையா என்பதைப் பொறுத்து "மெய்ப்பிப்பு" அல்லது "மெய்ப்பிப்பு-அற்றது" என்று வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. மெய்பிப்புப் பிழைகளை கண்டுபிடிக்கும் ஒரு பிராசஸர் அதைத் தெரிவிக்கும் திறனுள்ளதாக இருக்க வேண்டும், ஆனால் வழக்கமான நிகழ்முறையாக்கத்தைத் தொடரலாம்.

ஒரு டீடிடீ என்பது ஒரு ஸ்கீமா அல்லது இலக்கணத்தின் உதாரணமாகும். எக்ஸ்எம்எல் 1.0 பதிப்பிக்கப்பட்டதிலிருந்து, எக்ஸ்எம்எல்லுக்கான ஸ்கீமா மொழிகள் பகுதியிலான குறிப்பிடத்தகுந்த ஆய்வுகள் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன. இதுபோன்ற ஸ்கீமா மொழிகள் ஒரு ஆவணத்தில் பயன்படுத்தப்படக்கூடிய ஆக்கக்கூறுகள், அவற்றிற்குப் பயன்படுத்தப்படக்கூடிய உள்ளீடுகள், அவை தோன்றக்கூடிய ஒழுங்குமுறை மற்றும் அனுமதிக்கக்கூடிய பெற்றோர்/குழந்தை உறவுகள் ஆகியவற்றை வரம்பிற்குட்படுத்துகின்றன.

எக்ஸ்எம்எல்லுக்கான பழமையான ஸ்கீமா மொழிகள் எஸ்ஜிஎம்எல்லில் இருந்து பெறப்பட்ட டாகுமெண்ட் டைப் வரையறையாக இருக்கிறது. 

டீடிடீக்கள் பின்வரும் பலன்களைக் கொண்டிருக்கின்றன:


டீடிடீக்கள் பின்வரும் வரம்புகளுக்கு உட்பட்டவையாக இருக்கின்றன:


எக்ஸ்எம்எல் ஆவணங்களுக்குள்ளாக டீடிடீஐ இணைப்பதற்கான வாக்கிய உதவி மற்றும் "தனியுடைமைகளை" வரையறுப்பதற்கான உதவி ஆகிய இரண்டும் மற்ற ஸ்கீமா வகைகளிலிருந்து டீடிடீயை வேறுபடுத்திக்காட்டுகின்ற திட்டவட்டமான அம்சங்களாகும், இவை பண்புரு நழுவல்கள் போன்ற எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்தில் பார்வைக்குறி்ப்பாக தோன்றுகின்றவிடத்தில் டீடிடீக்குள்ளாகவே எக்ஸஎம்எல் புராசஸர் சேர்க்கச்செய்யும் உரை மற்றும்/அல்லது மார்க்அப்பின் நடுவான்மை துண்டுகளாக இருக்கின்றன.

டீடிடீ தொழில்நுட்பம் அதனுடைய எங்கும் பரவியிருக்கும் தன்மை காரணமாக பல பயன்பாடுகளிலும் இப்போதும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

டீடிடீ இன் அடுத்த வடிவமாக டபிள்யூ3சி ஆல் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் ஒரு புதிய ஸ்கீமா மொழி எக்ஸ்எம்எல் ஸ்கீமா ஆகும், இது தொடர்ந்து இனிஷியலிஸத்தால் எக்ஸ்எம்எல் ஸ்கீமா நிகழ்வுகள், எக்ஸ்எஸ்டிக்கு (எக்ஸ்எம்எல் ஸ்கீமா வரையறை) குறிப்பிடப்படுகின்றன. எக்ஸ்எம்எல் மொழிகளை விவரிப்பதில் டீடிடீக்களைக் காட்டிலும் எக்ஸ்எஸ்டிக்கள் மிகவும் சக்திவாய்ந்தவை. அவை செறிவான டேட்டாடைப்பிங் அமைப்பைப் பயன்படுத்துகின்றன என்பதோடு எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்தின் தர்க்கபூர்வ கட்டமைப்பில் உள்ள மிக அதிக விவரமான தடைகளையும் அனுமதிக்கின்றன. எக்ஸ்எஸ்டிக்கள் எக்ஸ்எம்எல் அடிப்படையில் அமைந்த வடிவத்தையும் பயன்படுத்துகின்றன, இது அவற்றை நிகழ்முறையாக்குவதற்கு வழக்கமான எக்ஸ்எம்எல் கருவிகளின் பயன்பாட்டையும் சாத்தியமாக்குகிறது.

ரிலாக்ஸ் என்ஜி தொடக்கநிலையில் ஓயாஸிஸால் பரிந்துரைக்கப்பட்டது என்பதுடன் இப்போது ஐஎஸ்ஓ சர்வதேச தரவரிசைப் பெற்றதாகவும் இருக்கிறது (டிஎஸ்டிஎல் இன் ஒரு பகுதியாக). ரிலாக்ஸ் என்ஜி ஸ்கீமாக்கள் எக்ஸ்எம்எல் அடிப்படையிலான வாக்கியத்திலோ அல்லது மிகவும் கச்சிதமான எக்ஸ்எம்எல்-சாராத வாக்கிய அமைப்பிலோ எழுதப்படலாம்; இந்த இரண்டு வாக்கிய அமைப்புக்களையும் ஐஸோமார்பிக் மற்றும் ஜேம்ஸ் கிளார்க்கின் டிராங் கன்வர்ஸன் டூல் இவற்றிற்கிடையிலான தகவலை தவறவிட்டுவிடாமல் மாற்றித்தரும். ரிலாக்ஸ் என்ஜி எக்ஸ்எம்எல் ஸ்கீமாவைக் காட்டிலும் எளிய வரையறை மற்றும் மெய்ப்பிப்பு கட்டமைப்பைக் கொண்டிருப்பது, இதைப் பயன்படுத்தவும் அமல்படுத்தவும் சுலபமானதாக்குகிறது. இது டேட்டாடைப் பிளக்-இன்களைப் பயன்படுத்தும் திறனையும் பெற்றிருக்கிறது; உதாரணத்திற்கு ஒரு ரிலாக்ஸ் என்ஜி ஸ்கீமா உருவாக்குநருக்கு எக்ஸ்எம்எல் ஸ்கீமா டேட்டாடைப்களோடு இணங்கிப்போவதற்கு எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்தில் உள்ள மதிப்புக்கள் தேவைப்படலாம்.

ஸ்கீமட்ரான் என்பது ஒரு எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்தில் உருவரை இருப்பது அல்லது இல்லாதிருப்பது குறித்த வலியுறுத்தல்களை உருவாக்குவதற்கான மொழியாகும். இது வகைமாதிரியாக எக்ஸ்பாத் வெளிப்படுத்தல்களைப் பயன்படுத்துகிறது.

ஐஎஸ்ஓ டிஎஸ்டிஎல் (ஆவண ஸ்கீமா விவரணை மொழி) தரநிலை சிறிய ஸ்கீமா மொழிகளின் ஒருங்கிணைந்த தொகுதியை ஒன்றாக வழங்குகிறது, ஒவ்வொன்றும் குறிப்பிட்ட பிரச்சனையை இலக்காகக் கொண்டவை. ரிலாக்ஸ் என்ஜி முழு மற்றும் கச்சித வாக்கிய அமைப்பு, ஸ்கீமட்ரான் வலியுறுத்தல் மொழி, வரையறு தரவுத்தளங்களுக்கான மொழிகள், பண்புரு தொகுதி தடைகள், மறுபெயரிடுதல் மற்றும் தனியுடமை வலியுறுத்தல், மற்றும் வேவ்வேறு மதிப்பிடுநர்களுக்கான ஆவணத் துண்டுகளின் நேம்ஸ்பேஸ்-சார்ந்த ரவுட்டிங் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. டிஎஸ்டிஎல் ஸ்கீமா மொழிகள் எக்ஸ்எம்எல் ஸ்கீமாவின் வழங்குநர் உதவியை இப்போதும் கொண்டிருக்கவில்லை என்பதோடு, பதிப்பிப்பதற்கான எக்ஸ்எம்எல் ஸ்கீமாக்களின் பயன்பாட்டுத்திறனின்மைக்கான தொழில்துறை பதிப்பாளர்களுடைய பொதுமக்கள் எதிர்வினைக்கு சில அளவுகள் வரையிலும் கொண்டிருப்பதில்லை.

சில ஸ்கீமா மொழிகள் குறிப்பிட்ட எக்ஸ்எம்எல் வடிவத்தின் கட்டமைப்பை மட்டும் விவரிப்பதில்லை, அவை இந்த வடிவத்திற்கு இணங்கிப்போகக்கூடிய தனிப்பட்ட எக்ஸ்எம்எல் கோப்புகளின் நிகழ்முறையில் தாக்கமேற்படுத்துவதற்கு வரம்பிற்குட்பட்ட வசதிகளையும் வழங்குகின்றன. டீடிடீக்கள் மற்றும் எக்ஸ்எஸ்டிக்கள் ஆகிய இரண்டும் இந்தத் திறனைப் பெற்றிருக்கின்றன; அவை உதாரணத்திற்கு இன்ஃபோசெட் பெரிதாக்குதல் வசதி மற்றும் உள்ளீட்டு இயல்பாக்கங்களையும் வழங்குகின்றன. ரிலாக்ஸ் என்ஜியும் ஸ்கீமட்ரானும் உள்நோக்கத்துடனே இவற்றை வழங்குவதில்லை.

எக்ஸ்எம்எல்லிற்கு நெருக்கமான தொடர்புடைய விவரமளிப்புகளின் ஒரு தொகுதி உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது, இது எக்ஸ்எம்எல் 1.0 தொடக்கப் பதிப்பிற்கும் வெகுவிரைவிலேயே தொடங்கியுள்ளது. எக்ஸ்எம்எல் கருவின் பகுதியாகப் பார்க்கப்படும் இந்த மற்ற தொழில்நுட்பங்களின் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்டவற்றோடு இணைந்துள்ள எக்ஸ்எம்எல்லைக் குறிப்பதற்கு "எக்ஸ்எம்எல்" என்பதைப் பயன்படுத்துவது ஒரு விவகாரமாகவே தொடர்ந்து இருந்துவருகிறது. 


"எக்ஸ்எம்எல் மையக்கருவாக" கருதப்பட்ட வேறு சில கருத்தாக்கங்கள் எக்ஸ்இன்க்லூட், எக்ஸ்லின்க்ஸ், மற்றும் எக்ஸ்பாய்ண்டர் உள்ளிட்ட பரந்த தழுவலை கண்டுபிடிப்பதில் தவறிவிட்டன.

இணையத்தளம் வழியாக தரவு உள்மாற்றத்தில் எக்ஸ்எம்எல் பயன்படுத்தப்படுவது பொதுவானதாகும். ஆர்எஃப்சி 3023 எக்ஸ்எம்எல்லை அனுப்பும்போது பயன்படுத்துவதற்கான இணையத்தள மீடியா டைப்களின் கட்டமைப்பிற்கான விதிகளை வழங்குகிறது. இது மேலும் தரவு எக்ஸ்எம்எல்லில் இருக்கிறது, அதனுடைய மொழியம்சங்கள் குறித்து எதுவுமில்லை என்று கூறும் "பயன்பாடு/எக்ஸ்எம்எல்" மற்றும் "உரை/எக்ஸ்எம்எல்" வகைகளையும் வரையறுக்கிறது. "உரை/எக்ஸ்எம்எல்" என்கோடிங் பிரச்சினைகளுக்கான வாய்ப்பு மூலாதாரமாக இருப்பதாக விமர்ச்சிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதுடன் இதைத் தவிர்க்கச் செய்யும் நிகழ்முறையில் இப்போது இருக்கிறது. ஆர்எஃப்சி 3023ம்கூட "பயன்பாடு/" என்பதில் தொடங்கி "+எக்ஸ்எம்எல்லில்" முடிவுறும் எக்ஸ்எம்எல்-சார்ந்த மொழிகள் மீடியா டைப்களுக்கு வழங்குவதைப் பரிந்துரைக்கிறது; உதாரணத்திற்கு எஸ்விஜிக்கான "பயன்பாடு/எஸ்விஜி+எக்ஸ்எம்எல்".

நெட்வொர்க் செய்யப்பட்ட பின்னணியில் எக்ஸ்எம்எல் பயன்பாட்டிற்கான மேற்கொண்டு செய்யப்படும் வழிகாட்டுதல்கள் ஐஇடிஎஃப் 70 என்றும் அறியப்படுகின்ற ஆர்எஃப்சி 3470 இல் காணப்படலாம்; இந்த ஆவணம் மிகவும் பரந்த அளவிற்கு இருக்கிறது என்பதுடன் எக்ஸ்எம்எல் சார்ந்த மொழிகளின் வடிவமைப்பு மற்றும் நிறுவுதலின் பல நோக்கங்களையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது.

எக்ஸ்எம்எல்லின் வடிவமைப்பு இலக்குகள் "எக்ஸ்எம்எல் ஆவணங்களை நிகழ்முறைப்படுத்தும் புரோகிராம்களை எழுதுவதற்கு இது சுலபமானதாக இருக்கும்" என்பதை உள்ளிட்டிருக்கிறது. இந்த உண்மை இருப்பினும், எக்ஸ்எம்எல் விவரமளிப்பு இதுபோன்ற நிகழ்முறையை புரோகிராமர்கள் எப்படிச் செய்வார்கள் என்பது குறித்து கிட்டத்தட்ட எந்த தகவலையும் கொண்டிருப்பதில்லை. எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்திற்குள்ளான கட்டமைப்புகளைக் குறிப்பதற்கான சொற்களஞ்சியத்தை எக்ஸ்எம்எல் இன்ஃபோசெட் வழங்குகிறது, ஆனால் மீண்டும் இந்தத் தகவலை அணுகுவதற்கான எந்த வழிகாட்டுதலையும் வழங்குவதில்லை. எக்ஸ்எம்எல்லை அணுகுவதற்கான பல்வேறுவிதமான ஏபிஐகள் உருவாக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன என்பதோடு இவற்றில் சில தரநிலையாக்கப்பட்டுள்ளன.

எக்ஸ்எம்எல் நிகழ்முறைக்கென்று இருந்துவரும் ஏபிஐகள் பின்வரும் பிரிவுகளுக்குள்ளாக வருகின்றன:

ஓட்டபோக்கு-சார்ந்த வசதிகளுக்கும் ஒரு எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்தின் குறுகல் குறுக்கீட்டின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ள குறிப்பிட்ட வேலைகளுக்கும் குறைவான நினைவுத்திறனே தேவைப்படுகிறது என்பதுடன் மற்ற மாற்றுக்களைக் காட்டிலும் வேகமானதாகவும் எளிதானதாகவும் இருக்கிறது. ட்ரீ-டிராவர்ஸல்களுக்கும் டேட்டா பைண்டிங் ஏபிஐகளுக்கும் மிக அதிகமான நினைவுத்திறன் பயன்பாடு தேவைப்படுகிறது, ஆனால் அவை தொடர்ந்து புரோகிராமர்களால் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு வசதியானவைகளாக இருப்பதாக தெரிகின்றன; இவற்றில் சில எக்ஸ்பாத் வெளிப்படுத்தல்கள் வழியாக ஆவண பாகங்களின் அறிவிப்பு மீட்பை உள்ளிட்டிருக்கின்றன.

எக்ஸ்எஸ்எல்டி, எக்ஸ்எம்எல் ஆவண மாற்றித்தருதல்களின் அறிவிப்பு விளக்கத்திற்காக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன என்பதோடு சர்வர் சார்ந்த பேக்கேஜ்கள் மற்றும் வலைத்தள உலாவிகள் ஆகிய இரண்டிலும் பரவலாக அமல்படுத்தக்கூடியவையாக இருக்கின்றன. எக்ஸ்குவரி எக்ஸ்எஸ்எஸ்டிஐ அதனுடைய செயல்பாட்டில் மேற்கவியச் செய்கிறது, ஆனால் இது பெரிய எக்ஸ்எம்எல் தரவுத்தளங்களுக்கான தேடுதல்களுக்கென்றே பெரிதும் வடிவமைக்கப்படுகின்றன.

எஸ்ஏஎக்ஸ் என்பது தொடர்வரிசைப்படி படிக்கப்படுகின்ற ஒரு ஆவணத்திலுள்ள நிகழ்வு-இயக்கம் மற்றும் அதனுடைய உள்ளடக்கங்கள் பயனர் வடிவமைப்பினுடைய ஹேண்ட்லர் ஆப்ஜெக்டில் உள்ள பல்வேறு முறைகளுக்கான கால்பேக்குகளாக தெரிவிக்கப்படும் அகராதி ஆகும். எஸ்ஏஎக்ஸ் அமல்படுத்துவதற்கு வேகமானதும் பயன்மிக்கதுமாகும், ஆனால் ஆவணத்தின் எந்தப் பகுதி நிகழ்முறையாக்கப்படுகிறது என்பதை கண்டுகொள்வதுடன் பதிப்பாசிரியருக்கு சுமையை ஏற்படுத்தும் நோக்கமுள்ளது என்பதால் எக்ஸ்எம்எல்லில் இருந்து தற்போக்காக தகவலைப் பிரித்துப்பெறுவதற்கு பயன்படுத்த சி்க்கலானவை. சில வகையிலான தகவல்கள், அவை ஆவணத்தில் எங்கு தோன்றுகின்றன என்ற பொருட்டின்றி ஒரேவிதமான முறையில் கையாளப்படுகின்ற குறிப்பிட்ட விதத்திலான சூழ்நிலைகளுக்கு இவை நன்றாகப் பொருந்திப்போகின்றன.

இண்டராக்டர் வடிவமைப்பு முறையைப் பயன்படுத்தி தொடர்வரிசைகளில் படிக்கப்படக்கூடிய தொடர் அம்சங்களாக ஆவணத்தை புல் பார்ஸிங் கருதுகிறது. எக்ஸ்எம்எல் இலக்கணப்படுத்தப்படுவதன் கட்டமைப்பை இலக்கணபபடுத்தும் மிரர்களை செயல்படுத்தும் கோடின் கட்டமைப்போடும் ரிகர்ஸிவ்-டிஸண்ட் பர்சர்களை எழுதுவதற்கு இது உதவுகிறது என்பதுடன் இடைப்பட்ட இலக்கணப்படுத்தல் முடிவுகள் இந்த இலக்கணப்படுத்தலை செய்யும் முறைகளுக்குள்ளான உட்புற மாறுபாடுகளைப் பயன்படுத்தி அணுகக்கூடியவற்றிற்கு காரணமாகிறது அல்லது தாழ்நிலை முறைகளுக்குள்ளாக இலக்கணப்படுத்தப்படுகிறது (முறை பாராமீட்டர்களாக) அல்லது உயர்நிலை முறைகளுக்கு திரும்புகிறது (முறை திரும்பல் மதிப்புகளாக). ஜாவா நிரலாக்க மொழியில் எஸ்டிஏஎக்ஸ், பிஹெச்பி மற்றும் சிஸ்டத்தில் சிம்பிள் எக்ஸ்எம்எல் ஆகிய புல் பர்சர்கள் உதாரணங்களாகும் எக்ஸ்எம்எல். நெட் கட்டமைப்பில் இருக்கும் எக்ஸ்எம்எல் ரீடர்.

ஒரு புல் பர்சர் பல்வேறு ஆக்கக்கூறுகள், உள்ளீடுகள் மற்றும் எக்ஸ்எம்எல் ஆவணத்தில் உள்ள தரவு ஆகியவற்றை வரிசைகிரமமாக பார்க்கின்ற இடரேட்டரை உருவாக்குகிறது. இந்த 'இடரேட்டரைப்' பயன்படுத்தும் கோட் தற்போதைய அம்சத்தை (உதாரணத்திற்கு இது தொடக்க அல்லது முடிவு ஆக்கக்கூறா அல்லது உரையா என) பரிசோதிக்கிறது, அதனுடைய உள்ளீடுகளை (லோக்கல் நேம், நேம்ஸ்பேஸ், எக்ஸ்எம்எல் உள்ளீடுகளின் மதிப்புகள், உரையின் மதிப்பு, இன்னபிற) ஆய்வு செய்கிறது என்பதுடன் இடரேட்டரை அடுத்த அம்சத்திற்கும் கொண்டுசெல்கிறது. ஆவணத்திலிருந்து குறுக்கீடாய் இருக்கும் தகவலை கோட் இவ்வாறு பிரித்தெடுக்கிறது. இந்த ரிகர்ஸிவ்-டிஸண்ட் அணுகுமுறை பார்ஸிங் செய்யும் கோடில் உள்ள டைப் செய்யப்பட்ட லோகல் வேரியபிள்களை தனக்குள்ளாக வைத்துக்கொள்ளும் நோக்கம் கொண்டதாக இருக்கிறது, அதேசமயம் உதாரணத்திற்கு எஸ்ஏஎக்ஸ் பார்ஸிங் செய்யப்படும் ஆக்கக்கூறின் மூல ஆக்கக்கூறாக உள்ள ஆக்கக்கூறுகளின் குவிப்பிற்குள்ளாக இடைப்பட்ட தரவைத் கைமுறையாக தக்கவைக்க கோருகிறது. புல்-பார்ஸிங் கோட் எஸ்ஏஎக்ஸ் பர்ஸிங் கோடை புரிந்துகொண்டு தக்கவைப்பதைக் காட்டிலும் மிகவும் முன்னோக்கியதாக இருக்கிறது.

டிஓஎம் (ஆவண ஆப்ஜெக்ட் மாதிரி) என்பது ஆவணத்தின் உள்ளடக்கங்களை குறிப்பிடுகின்ற "நோட்" ஆப்ஜெக்ட்களின் மரத்தை பிரதிநிதித்துவம் செய்கின்ற மொத்த ஆவணத்தின் நகர்விற்கான அனுமதியை வழங்கும் இண்டர்ஃபேஸ் சார்ந்த அப்ளிகேஷன் புரோகிராமிங் இண்டர்ஃபேஸாக இருக்கிறது. ஒரு டிஓஎம் ஆவணம் பர்சரால் உருவாக்கப்படலாம் அல்லது பயனர்களால் (வரம்புகளுடன்) கைமுறையாக உருவாக்கப்படலாம். டிஓம் நோடுகளில் உள்ள டேட்டா டைப்கள் அரூபமானவை; அமலாக்கங்கள் அவற்றின் சொந்த நிரலாக்க மொழி-குறிக்கும் பைண்டிங்குகளை வழங்குகின்றன. டிஓஎம் அமலாக்கங்கள் நினைவக அடர்த்தியுள்ளவையாக இருக்கும் நோக்கமுள்ளவை, அவற்றிற்கு பொதுவாக முழு ஆவணமும் நினைவகத்திற்குள்ளாக ஏற்றப்பட வேண்டும் என்பதோடு அனுமதி வழங்கப்படும் முன்னர் ஆப்ஜெட்களின் மரமாக கட்டமைக்கப்படுகின்றன.

ஏபிஐ ஐ எக்ஸ்எம்எல் நிகழ்முறையாக்கும் மற்றொரு வடிவம் எக்ஸ்எம்எல் டேட்டா பைண்டிங் ஆகும், ஆவண ஆப்ஜெக்ட் மாதிரி பர்சரால் உருவாக்கப்படும் ஜெனரிக் ஆப்ஜெக்ட்களுக்கு முரணாக மரபான படிநிலை, வலுவாக டைப் செய்யப்பட்ட பிரிவுகளாக எக்ஸ்எம்எல் டேட்டா கிடைக்கப்பெறுமிடத்தில் இவ்வாறு செய்யப்படுகிறது. இந்த அணுகுமுறை குறியீடு உருவாக்கத்தை எளிதாக்குகிறது என்பதுடன் பல நிகழ்வுகளிலும் செயல்நேரத்தைக் காட்டிலும் தொகுப்பு நேரத்திலேயே பிரச்சினைகளை அடையாளம் காண அனுமதிக்கிறது. எக்ஸ்எம்எல் பைண்டிங்கிற்கான ஜாவா கட்டுமானம் (ஜேஏஎக்ஸ்பி), .NET இல் எக்ஸ்எம்எல் சீரியலைஸேஷன் மற்றும் C++க்கான CodeSynthesis XSD ஆகியவற்றை டேட்டா பைண்டிங் அமைப்புகளுக்கான உதாரணமாகக் கூறலாம்.

எக்ஸ்எம்எல் மற்ற மொழிகளில் முதல் தர டேட்டா டைப்பாக தோன்றத் தொடங்கின. இசிஎம்ஏஸ்கிரிப்ட்/ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மொழிக்கான எக்ஸ்எம்எல்லிற்கான இசிஎம்ஏஸ்கிரிப்ட் (இ4எக்ஸ்) நீட்டிப்பு ஜாவாஸ்கிரிப்டிற்கான இரண்டு முக்கிய ஆப்ஜெக்ட்களை (எக்ஸ்எம்எல் மற்றும் எக்ஸ்எம்எல்லிஸ்ட்) வெளிப்படையாக குறிப்பிடுகிறது, இது எக்ஸ்எம்எல் ஆவண நோடுகள் மற்றும் எக்ஸ்எம்எல் ஆவணப் பட்டியல்களை வேறுபட்ட ஆப்ஜெக்ட்களாக ஏற்கிறது என்பதுடன் டாட்-நோட்டேஷன் குறிப்பிடும் பெற்றோர்-குழந்தை உறவுகளைப் பயன்படுத்துகிறது. இ4எக்ஸ் மொஸில்லா 2.5+ உலாவிகள் மற்றும் அடோப் ஆக்சன்ஸ்கிரிப்ட் ஆகியவற்றால் ஏற்கப்படுகிறது, ஆனால் பொதுப்படையானதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. மைக்ரோசாப்ட் .நெட் 3.5 மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட வடிவங்களுக்கான அமலாக்கங்களுக்கு மைக்ரோசாப்டின் எல்ஐஎன்க்யு இல் இதேபோன்ற நொட்டேஷன் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதேசமயம் 2005 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட எக்ஸ்ஜே ஜாவாவிற்கான எக்ஸ்எம்எல் டேட்டா ஆப்ஜெக்டின் ஐபிஎம் அமலாக்கமாகும். எக்ஸ்எம்எல் கையாளுதற்கான சிறப்பு அம்சங்களுடன் உள்ள லினக்ஸ் போன்ற வரைச்சட்டகத்தை வழங்கும் ஓபன்-சோர்ஸான எக்ஸ்எம்எல்எஸ்ஹெச் பயன்பாடு இதேபோன்று எக்ஸ்எம்எல்லை <[ ]> நொட்டேஷனைப் பயன்படுத்தும் டேட்டா டைப்பாக நடத்துகிறது.

எக்ஸ்எம்எல் என்பது மிகப்பெரிய ஐஎஸ்ஓ தரநிலையான எஸ்ஜிஎம்எல் இன் சுயவிவரம் அல்லது மறுதிருத்தமாகும்.

திறன்மிக்க தகவல் காட்சிப்படுத்தலுக்கான எஸ்ஜிஎம்எல் இன் பலதிறன்கொண்ட செயல்பாடு இணையத்தளத்தின் வளர்ச்சிக்கு முந்தைய, 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் முந்தைய டிஜிட்டல் மீடியா பப்ளிஷர்களால் புரிந்துகொள்ளப்பட்டிருந்தது. 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் எஸ்ஜிஎம்எல் கையாளுநர்களுள் சிலர் அதன்பின்னர் புதியதாகிவிட்ட உலகளாவிய வலைத்தளத்துடனான அனுபவத்தைப் பெற்றனர் என்பதோடு வலைத்தளம் வளர்ச்சியடைகையில் அது எதிர்கொள்ளும் சில பிரச்சினைகளுக்கான தீர்வுகளையும் எஸ்ஜிஎம்எல் வழங்கும் என்றும் நம்பினர். டான் கான்னலி 1995 ஆம் ஆண்டில் டபிள்யு3சியில் சேர்ந்தபோது அதனுடைய நடவடிக்கைகளின் பட்டியலோடு எஸ்ஜிஎம்எல்லை சேர்த்தார்; மைக்ரோசிஸ்டம்ஸின் என்ஜினியரான ஜோன் போஸக் தனியுரிமை ஒன்றை உருவாக்கி உடனுழைப்பாளர்களை வேலைக்கமர்த்தியபோது இதற்கான பணிகள் 1996 ஆம் ஆண்டின் மத்தியப் பகுதியில் தொடங்கின. எஸ்ஜிஎம்எல் மற்றும் வலைத்தளம் ஆகிய இரண்டிலும் அனுபவம் பெற்ற சிறிய குழுவினருடன் போஸக் நல்லமுறையில் தொடர்புகொண்டிருந்தார்.

எக்ஸ்எம்எல் ஏழு உறுப்பினர்கள் கொண்ட வேலைக் குழுவால் தொகுக்கப்பட்டு ஆர்வமுள்ள 150 உறுப்பினர்களால் உதவியளிக்கப்பட்டது. ஆர்வம்கொண்ட குழுவினரின் அஞ்சல் பட்டியலில் தொழில்நுட்ப விவாதம் நடத்தப்பட்டது, பிரச்சனைகள் ஒருமனதான கருத்தின் மூலம் தீர்க்கப்பட்டன, அவை செயல்படாதபோது வேலைக் குழுவின் பெரும்பான்மை வாக்குகளின் அடிப்படையில் தீர்க்கப்பட்டன. வடிவமைப்பு முடிவுகளின் பதிவு மற்றும் அவற்றின் பகுப்புக்கள் 1997 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 4 இல் மைக்கேல் ஸ்பெர்பர்க்-மெக்குயினால் தொகுக்கப்பட்டன. ஜேம்ஸ் கிளார்க் வேலைக்குழுவின் தொழில்நுட்ப தலைவராக செயல்பட்டார், வெற்று-ஆக்கக்கூறான "<empty/>" வாக்கிய அமைப்பு மற்றும் "எக்ஸ்எம்எல்" என்ற பெயரிற்கு குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு பங்களித்துள்ளார். பரிசீலனைக்கு உள்ளிடப்பட்ட மற்ற பெயர்கள் "எம்ஏஜிஎம்ஏ" (மினிமல் ஆர்க்கிடெக்சர் ஃபார் ஜெனரலைஸ்டு மார்க்அப் அப்ளிகேஷன்ஸ்), "எஸ்எல்ஐஎம்" (ஸ்ட்ரக்சர்டு லாங்குவேஜ் ஃபார் இண்டர்நெட் மார்க்அப்) மற்றும் "எம்ஜிஎம்எல்" (மினிமல் ஜெனரலைஸ்டு மார்க்அப் லாங்குவேஜ்) ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருந்தன. வரையறையின் இணை-ஆசிரியர்கள் உண்மையில் டிம் பிரே மற்றும் மைக்கேல் ஸ்பெர்பர்க்-மெக்குயின் ஆகியோராவர். இந்தத் திட்டப்பணி பாதியில் இருக்கும்போது மைக்ரோசாப்டின் பெரும் ஆர்ப்பாட்டத்தையும் தாண்டி நெட்ஸ்கேப் உடன் ஆலோசனையில் ஈடுபடுதற்கு பிரே ஒப்புதல் அளித்தார். பிரே தற்காலிகமாக எடிட்டோரியல்ஷிப்பிலிருந்து விலகிக்கொள்ள கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டார். இது வேலைக் குழுவினரிடையே தீவிர விவாதத்திற்கு வழிவகுத்தது, மைக்ரோசாப்டின் ஜேன் பாவ்லி மூன்றாவது இணையாசிராக சேர்க்கப்பட்டதன் மூலம் ஏறத்தாழ இந்தப் பிரச்சனை தீர்க்கப்பட்டது.

எக்ஸ்எம்எல் வேலைக்குழு நேருக்கு நேராக சந்தித்துக்கொண்டதே இல்லை; இந்த வடிவமைப்பு மின்னஞ்சல் மற்றும் வாராந்திர தொலைபேசி கூட்டங்களைப் பயன்படுத்தி செய்துமுடிக்கப்பட்டது. முக்கியமான வடிவமைப்பு முடிவுகள் 1996 ஆம் ஆண்டில் ஜூலை மற்றும் நவம்பருக்கு இடையே செய்யப்பட்ட கடுமையான இருபது வார முடிவில், எக்ஸ்எம்எல் ஸ்பெசிபிகேஷனின் முதல் வேலை வரையறை பதிப்பிக்கப்பட்டபோது எட்டப்பட்டன. மேற்கொண்டு வடிவமைப்பு வேலைகள் 1997 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் செய்யப்பட்டன என்பதோடு, 1998 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 10 இல் எக்ஸ்எம்எல் 1.0 டபிள்யு3சியின் பரிந்துரையானது.

எக்ஸ்எம்எல் 1.0 இணையத்தள பயன்பாடு, பொது நோக்க பயன்பாடு, எஸ்ஜிஎம்எல் ஒத்திசைவு, நிகழ்முறையாக்க மென்பொருளின் சுலபமான உருவாக்கத்தின் வசதியேற்படுத்தல், தேர்வுநிலை அம்சங்களின் குறைவுபடுத்தல், தெளிவு, சம்பிரதாயம், ஒருமனதான போக்கு மற்றும் ஆசிரியத்துவத்தின் சுலபத்தன்மை ஆகியவற்றிற்கான வேலைக்குழுவின் இலக்குகளை எட்டியது.

இதனுடைய முன்னோடியான எஸ்ஜிஎம்எல்லைப் போன்று சில தேவைக்கு அதிகமான சின்டக்டிக் கட்டமைப்புகளை அனுமதிக்கிறது என்பதுடன் ஆக்கக்கூறு அடையாளம் காண்பவற்றின் மறுநிகழ்வையும் சேர்த்துக்கொண்டுள்ளது. இந்த முறைகளில், சுருக்கமாக தெளிவுபடக் கூறுதல் இதனுடைய கட்டமைப்பி்ல் அத்தியாவசியமானதாக கருதப்படுவதில்லை.

எக்ஸ்எம்எல் என்பது ஐஎஸ்ஓ தரநிலையுள்ள எஸ்ஜிஎம்எல் இன் சுருக்க ஆக்கமாகும், என்பதோடு பெரும்பாலான எக்ஸ்எம்எல்கள் மாற்றமடையாத எஸ்ஜிஎம்எல் இல் இருந்து வந்துள்ளன. எஸ்ஜிஎம்எல் இல் இருந்து தர்க்கரீதியான மற்றும் பௌதீக கட்டமைப்புகளின் பிரிவு (ஆக்கக்கூறுகள் மற்றும் தனியுடைமைகள்), இலக்கணம் அடிப்படையிலானவற்றின் இருப்பு (டீடிடீக்கள்), டேட்டா மற்றும் மெட்டாடேட்டாவின் பிரிவு (ஆக்கக்கூறுகளும் உள்ளீடுகளும்), கலப்பு உள்ளடக்கம், பிரதிநிதித்துவத்திலிருந்து நிகழ்முறையாக்கத்தின் பிரிப்பு (நிகழ்முறையாக்க அறிவுறுத்தல்கள்), மற்றும் இயல்பாக்க ஆங்கிள்-பிராக்கெட் வாக்கிய அமைப்பு ஆகியவை வருகின்றன. எஸ்ஜிஎம்எல் அறிவிப்பு நீக்கப்பட்டிருக்கிறது (எக்ஸ்எம்எல்) நிலையான டெலிமீட்டர் தொகுதியைக் கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன் ஆவண பண்புரு தொகுதியாக யுனிகோடை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது).

எக்ஸ்எம்எல்லுக்கான மற்ற தொழில்நுட்ப மூலாதாரங்கள் 'மாற்றித்தருதல் வாக்கிய அமைப்பாக' பயன்படுத்துவதற்கான எஸ்ஜிஎம்எல்லின் சுயவிவரத்தை விளக்கும் டெக்ஸ்ட் என்கோடிங் இனிஷியேட்டிவ் (டிஇஐ); ஆக்கக்கூறுகள் தங்களுடைய மூலாதாரங்களுடன் ஒத்திசைவாக்கம் செய்துகொள்ளும் ஹெச்டிஎம்எல், ரிசோர்ஸ் என்கோடிங்கில் இருந்து ஆவண பண்புரு தொகுப்பின் பிரிப்பு, எக்ஸ்எம்எல்:லாங் பிரிப்பு, இணைப்பின் அறிவிப்பில் தேவைப்படுவதைக் காட்டிலும் மூலாதாரங்களை சேர்த்துக்கொள்ளும் மெட்டாடேட்டாவான ஹெச்டிடிபி கருத்தாக்கம். சீனா/ஜப்பான்/கொரியா ஆவண நிகழ்முறையாக்க நிபுணத்துவ குழுவோடு தொடர்புடைய ஐஎஸ்ஓ-சார்ந்த எஸ்பிஆர்இஏடி (ஸ்டாண்டர்டைசேஷன் புராஜக்ட் ரிகார்டிங் ஈஸ்ட் ஏசியன் டாகுமெண்ட்) திட்டப்பணியின் எக்ஸ்டண்டட் ரெஃப்ரண்ஸ் கான்க்ரீட் சின்டக்ஸ் (இஆர்சிஎஸ்) திட்டம் எக்ஸ்எம்எல் 1.0 இன் பெயரிடும் விதிகளின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது; எஸ்பிஆர்இஏடி ஹெக்ஸாடெசிமல் எண்ணியல் பண்புரு குறிப்புகள் மற்றும் யுனிகோட் பண்புருக்கள் அனைத்தையும் கிடைக்கச்செய்வதற்கான பார்வைக்குறிப்பு கருத்தாக்கம் ஆகியவற்றையும் உருவாக்கியிருக்கிறது. இஆர்சிஎஸ், எக்ஸ்எம்எல் மற்றும் ஹெச்டிஎம்எல் ஆகியவற்றிற்கு நல்ல முறையில் உதவுவதற்காக, எஸ்ஜிஎம்எல் தரநிலையான ஐஎஸ் 8879 வெப்எஸ்ஜிஎம்எஸ் தழுவல்களுடன் 1996 மற்றும் 1998 ஆம் ஆண்டுகளில் திருத்தப்பட்டிருக்கின்றன. எக்ஸ்எம்எல்லின் ஹெடர் ஐஎஸ்ஓவின் ஹைடைமை பின்பற்றுகிறது.

விவாதங்களின்போது எக்ஸ்எம்எல்லில் உருவாக்கப்பட்ட நவீனத்துவமான கருத்தாக்கங்கள் என்கோடிங் டிடெக்சன் மற்றும் என்கோடிங் ஹெடருக்கான அல்கோரிதம், நிகழ்முறையாக்க அறிவுறுத்தல் இலக்கு, எக்ஸ்எம்எல்:ஸ்பேஸ் உள்ளீடு மற்றும் வெற்று-ஆக்கக்கூறு டேக்கிற்கான புதிய டெலிமீட்டர் ஆகியவற்றை உள்ளி்ட்டிருக்கிறது. மதிப்பிடுதலுக்கு (ஸ்கீமா இல்லாமல் பார்ஸிங்கை செயல்பட அனுமதிப்பது) எதிரான நன்கு-வடிவமைத்திருத்தல் என்ற கருத்தாக்கம் முதலில் எக்ஸ்எம்எல்லில்தான் உருவாக்கப்பட்டது, இருப்பினும் இது மின்னணு புத்தகத் தொழில்நுட்பமான "டைனாடெக்ஸ்டில்" வெற்றிகரமாக அமலாக்கம் செய்யப்பட்டது; இந்த மென்பொருள் வாட்டர்லூ பல்கலைக்கழக நியூ ஆக்ஸ்போர்டு ஆங்கில அகராதி திட்டம்; டோக்கியோ, யுனிஸ்கோப்பில் உள்ள ஆர்ஐஎஸ்பி எல்ஐஎஸ்பி எஸ்ஜிஎம்எல் டெக்ஸ்ட் பிராசஸர்; அமெரிக்க ராணுவ ஆயுத கட்டளைமைய ஐஏடிஎஸ் ஹைபர்டெக்ஸ்ட் சிஸ்டம்; மென்டர் கிராபிக்ஸ் கான்டெக்ஸ்ட்; இண்டர்லீஃப் மற்றும் ஜெராக்ஸ் பப்ளிஷிங் சிஸ்டம் ஆகியவற்றிலிருந்து வந்திருக்கிறது.

தற்போது இரண்டு எக்ஸ்எம்எல் பதிப்புக்கள் உள்ளன. முதலாவது 1998 ஆம் ஆண்டில் தொடக்கநிலையில் வரையறுக்கப்பட்ட "எக்ஸ்எம்எல் 1.0" . அதுமுதல் புதிய பதிப்பு எண் வழங்கப்படாமலேயே இது சிறிய திருத்தங்களுக்கு உட்பட்டு வந்திருக்கிறது என்பதுடன் 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 26 இல் புதுபிக்கப்பட்டது, இது தற்போது ஐந்தாவது பதிப்பாக இருக்கிறது. இது பரவலாக அமல்படுத்தப்பட்டு பொதுப்பயன்பாட்டிற்காக இப்போதும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

"எக்ஸ்எம்எல் 1.1" என்ற இரண்டாவது பதிப்பு, தொடக்கமாக 2004 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 4 இல் பதிப்பிக்கப்பட்டது, அதேநாளில் எக்ஸ்எம்எல்லின் மூன்றாவது பதிப்பும் தற்போதும் அதனுடைய இரண்டாவது பதிப்பில் இருப்பதுமான எக்ஸ்எம்எல் 1.0 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 16 இல் பதிப்பிக்கப்பட்டது. குறிப்பிட்ட நிலைகளில் எக்ஸ்எம்எல்லை சுலபமாகப் பயன்படுத்தும் நோக்கத்தோடு இது சிறப்பம்சங்களை உள்ளிட்டிருக்கிறது - முக்கியமாக இபிசிடிஐசி பிளாட்ஃபார்ம்களில் பயன்படுத்துவதற்கான லைன்-கோடிங் பண்புருக்களை பயன்படுத்த முடிகிறது என்பதோடு யுனிகோட் 3.2 இல் இல்லாத பண்புருக்களின் எழுத்துவடிவங்களையும் பயன்படுத்தி்க்கொள்ள முடிகிறது. எக்ஸ்எம்எல் 1.1 மிகப்பரவலாக அமல்படுத்தப்படவில்லை என்பதோடு இதனுடைய பிரத்யேகமான அம்சங்கள் தேவைப்படுபவர்கள் மட்டும் பயன்படுத்துவதற்கென்று பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

இதனுடைய ஐந்தாவது பதிப்பு வெளியீட்டிற்கு முன்னர், ஆக்கக்கூறுகள் மற்றும் உள்ளீட்டுப் பெயர்கள் மற்றும் பிரத்யேக அடையாளம் காண்பவைகள் ஆகியவற்றிற்கான பண்புருக்களை கிடைக்கச் செய்வதற்கான கடுமையான விதிகளோடு எக்ஸ்எம்எல் 1.1 இல் இருந்து எக்ஸ்எம்எல் 1.0 மாறுபடுகிறது: எக்ஸ்எம்எல் 1.0 இன் முதல் நான்கு பதிப்புக்களில் இந்தப் பண்புருக்கள் யுனிகோட் ஸ்டாண்டர்டின் (யுனிகோட் 2.0 முதல் யுனிகோட் 3.2 வரை) குறிப்பிட்ட வடிவத்தைப் பயன்படுத்தி நேரடியாக கணக்கிடப்பட்டிருக்கின்றன. முதல் பதிப்பு ஃயூச்சர்-புரூஃபாக இருக்கும் எக்ஸ்எம்எல் 1.1 இன் இயக்கவியலுக்கு மாற்றாக அமைந்தது ஆனால் தேவைக்கு அதிகமானவற்றைக் குறைத்தது. எக்ஸ்எம்எல் 1.0 ஐந்தாவது பதிப்பு மற்றும் எக்ஸ்எம்எல் 1.1 இன் எல்லாப் பதிப்புக்களிலும் பெயர்களில் கைவிடப்படும் குறிப்பிட்ட பண்புருக்கள் என்ற அணுகுமுறை மேற்கொள்ளப்பட்டது, அத்துடன் எதிர்கால யுனிகோட் பதிப்புக்களில் பொருத்தமான பெயர் பண்புருக்களின் பயன்பாட்டிற்கு வசதியேற்படுத்தித் தரும் விதத்தில் எல்லாமும் அனுமதிக்கப்பட்டன. ஐந்தாவது பதிப்பில் எக்ஸ்எம்எல் பெயர்கள் யுனிகோட் 3.2 இல் இருந்து யுனிகோடில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள மற்றவற்றோடு பாலினெஸ், சாம் அல்லது ஃபொனீசியன் எழுத்து வடிவங்கள் உள்ளிடப்பட்டிருக்கின்றன. 

கிட்டத்தட்ட எந்த யுனிகோட் விஷயத்தையும் பண்புருத் தரவு மற்றும் எக்ஸ்எம்எல் 1.0 அல்லது 1.1 ஆவணத்தின் உள்ளீட்டு மதிப்போடு பயன்படுத்த முடியும் என்பதோடு பண்புருவானது கோட் பாய்ண்டுடன் தொடர்புடையதாக இருந்தாலும்கூட அது தற்போதைய யுனிகோட் பதிப்பில் வரையறுக்கப்படவில்லை. பண்புருத் தரவு மற்றும் உள்ளீட்டு மதிப்புக்களில், எக்ஸ்எம்எல் 1.1 எக்ஸ்எம்எல் 1.0 ஐக் காட்டிலும் அதிக கட்டுப்பாட்டு பண்புருக்களை அனுமதிக்கிறது, ஆனால் "வலிமைத்திறனுக்கு" எக்ஸ்எம்எல் 1.1 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ள பெரும்பாலான கட்டுப்பாட்டு பண்புருக்கள், குறிப்பாக எண்ணியல் பண்புரு குறிப்பிடப்பட வேண்டும். எக்ஸ்எம்எல் 1.1 இல் உள்ள உதவியளிக்கும் கட்டுப்பாட்டு பண்புருக்களுக்கிடையே ஒயிட்ஸ்பேஸாக கருதப்பட வேண்டிய இரண்டு லைன் பிரேக் கோட்கள் இருக்கின்றன. ஒயிட்ஸ்பேஸ் பண்புருக்கள் மட்டுமே நேரடியாக எழுதப்படக்கூடிய ஒரே கட்டுப்பாட்டு குறியீடுகளாகும்.

எக்ஸ்எம்எல் 2.0 குறித்து விவாதங்கள் நடைபெற்று வருகின்றன, இருப்பினும் எந்த நிறுவனமும் இதுபோன்ற திட்டப்பணிக்கான திட்டங்களை வைத்திருப்பதாக அறிவிக்கவில்லை. எக்ஸ்எம்எல்-எஸ்டபிள்யு (எஸ்டபிள்யு-ஸ்கன்க் ஒர்க்ஸ்), எக்ஸ்எம்எல்லின் அசல் உருவாக்குநர்களுள் ஒருவரால் எழுதப்பட்ட இது எக்ஸ்எம்எல் 2.0 எவ்வாறு இருக்கும் என்பது குறித்த சில முன்மொழிவுகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது: வாக்கிய அமைப்பிலிருந்து டீடிடீக்களின் நீக்கம், நேம்ஸ்பேஸ்களின் ஒருங்கிணைப்பு, பேஸ் ஸ்டாண்டர்டிற்குள்ளான எக்ஸ்எம்எல் பேஸ் மற்றும் எக்ஸ்எம்எல் இன்ஃபர்மேஷன் தொகுதி ("இன்ஃபோசெட்").

உலகளாவிய வலைத்தள கூட்டமைப்பு, எக்ஸ்எம்எல் இன்ஃபோசெட்டின் பைனரி என்கோடிங்கிற்கான நிகழ்வுகள் மற்றும் உடைமைப்பொருள்களுக்குள்ளான தொடக்கநிலை ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டுவரும் எக்ஸ்எம்எல் பைனரி கேரக்டரைசேஷன் ஒர்க்கிங் குரூப்பையும் கொண்டிருக்கிறது. இந்த வேலைக்குழு அதிகாரப்பூர்வமான தரநிலைகள் எதையும் உருவாக்குவதற்கென்று அமைக்கப்படவில்லை. எக்ஸ்எம்எல் வரையறையின் அடிப்படையில் உரை அடிப்படையில் அமைந்திருப்பதால், ஐடியு-டி மற்றும் ஐஎஸ்ஓ ஆகியவை குழப்பத்தைத் தவிர்ப்பதற்கு தங்களுடைய சொந்த பைனரிக்கான "ஃபாஸ்ட் இன்ஃபோசெட்" பெயரைப் பயன்படுத்துகின்றன (பார்க்க ஐடியு-டி ஆர்இசி. எக்ஸ்.891 | ஐஎஸ்ஓ/ஐஇசி 24824-1).



</doc>
<doc id="70645" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70645" title="ஷாஹித் கபூர்">
ஷாஹித் கபூர்

ஷாஹித் கபூர் 1981 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 25 ம் தேதி டெல்லி இந்தியாவில் பிறந்தார். இவர் ஒரு பாலிவூட் நடிகர் மற்றும் தேர்ந்த நடன கலைஞர் ஆவார். 

இசை நிகழ்படங்கள் மற்றும் விளம்பரங்களில் வேலை செய்து தன்னுடைய வாழ்க்கையை துவக்கினார். கபூர் 1999 இல் வெளிவந்த சுபாஷ் கையின் "தால்" என்ற படத்தில் பின்னணி நடன கலைஞராக பாலிவூட்டில் அறிமுகமானார். நான்கு வருடங்கள் கழித்து 2003 இல் வெளிவந்த "இஷ்க் விஷக்" என்ற திரைப்படத்தில் முன்னணி நடிகராக அறிமுகமானார். அவருடைய நடிப்பு திறமைக்காக பிலிம் பேர் சிறந்த ஆண் அறிமுக நாயகன் விருதை பெற்றார். 2004 இல் "பிடா" மற்றும் 2005 இல் "ஷிகார்" ஆகிய படங்களில் தொடர்ந்து தனது சிறந்த நடிப்பாற்றலை வெளிப்படுத்தினார். 2006 இல் சூரஜ் ர.பர்ஜத்யவின் "விவாஹ்" இவருடைய முதல் வணிக ரீதியிலான வெற்றிப் படமாகும். அதைத் தொடர்ந்து 2007 இல் "ஜப் வி மெட்" மற்றும் 2009 இல் வெளிவந்த "காமினி" ஆகியவை வணிக ரீதியிலான மிகப்பெரிய வெற்றி படங்களாகும்.

நடிகராக தன்னுடைய பணியை தொடங்குவதற்கு முன்னால் கபூர் நிறைய இசை நிகழ்படங்கள் மற்றும் விளம்பரங்களில் வேலை செய்தார். ஷாருக் கானுடன் பெப்சி விளம்பரத்திலும் கஜோல் மற்றும் ராணி முகர்ஜியுடன் 1998 இல் "குச் குச் ஹோதா ஹை" யிலும் நடித்தது ஆகியன இதில் அடங்கும். இவ்வாறு நடித்து கொண்டிருக்கும் போது ஷியாமக் தவர் இன்ஸ்டிடுட் பார் பெர்பார்மிங் ஆர்ட்ஸ்-ல் (SDIPA) சேர முடிவு செய்தார். பிறகு சுபாஷ் கையின் "தால்" (1999) என்ற படத்தில் "கஹின் ஆக் லகே லாக் ஜாவே " என்ற பாடலில் ஐஸ்வர்யா ராயுடன் இணைந்து பின்னணி நடனக் கலைஞராக தோன்றினார். அதன் பின் யாஷ் ராஜ் நிறுவன தயாரிப்பான "தில் தோ பாகல் ஹை" (1999) படத்தில் கரீஷ்மா கபூருடன் இணைந்து நடித்தார். 
2003 இல் கபூர் முதன் முதலில் முன்னணி கதாபாத்திரமாக நடித்தார். கேன் க்ஹோஷின் வெற்றிகரமான காதல் கதையான "இஷ்க் விஷ்கி" ல் ராஜீவ் மதூர் என்ற கவலையில்லா இளைஞராக நடித்திருந்தார். அம்ரிதா ராவ் மற்றும் ஷேனாஸ் த்ரியசூர்யவால ஆகியோருடன் இணைந்து நடித்த இப்படம் மக்களால் பெரிதும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. மேலும் கபூருக்கு சிறந்த அறிமுக நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருதையும் பெற்றுத்தந்தது. "இந்திய பண்பலையை" சேர்ந்த சினிமா விமர்சகர் தரன் ஆதர்ஷ்," ஷாஹித் கபூர் ஒரு கவனிக்கத்தக்க நடிகர் ஆவார் என்று எழுதியுள்ளார். உயர்ந்த இடத்தை அடைய இவர் எல்லா தகுதியையும் கொண்டுள்ளார். தோற்றத்தில் மட்டுமல்லாது நடிப்பிலும் கூட அழகானவர். மிக தத்ரூபமான நடிப்பை வழங்கும் இந்த இளைஞர், உணர்ச்சிமிக்க பாத்திரங்களிலும் கூட அனாயசமாக நடிக்கும் திறன் கொண்டவர். இவர் ஒரு விதிவிலக்கான நடன கலைஞர் ஆவார். இவர் செய்ய வேண்டியது என்னவெனில் எதிர் வரும் படங்களில் தன்னுடைய பாத்திரங்களை கவனமாக தேர்ந்தெடுத்து நடிப்பதாகும். இவ்வாறு செய்வாரெனில் இவர் தன்னுடைய பயணத்தில் உயர்ந்த இடத்தை அடையலாம். 
தொடர்ந்த வருடத்தில் கபூர் இயக்குனர் கேன் க்ஹோஷுடன் மீண்டும் இணைந்து "பிடா" என்ற திகில் படத்தில் நடித்தார். இவருடன் கரீனா கபூர் மற்றும் பார்தீன் கான் ஆகிய இருவரும் நடித்திருந்தனர். இந்த படம் பாக்ஸ் ஆபீசில் சரியாக போகவில்லை எனினும் கபூரின் நடிப்பு பாராட்டப்பட்டது. "விமர்சகர்களின் குழு" இறுதியாக கூறியது,"...ஷாஹித் கபூர் தன்னுடைய கதா பாத்திரங்களில் மிளிர்கிறார். இவர் புத்துணர்ச்சியாக காணப்படுகிறார். திடீர் உணர்ச்சிகளுக்கு உள்ளாகிற மற்றும் ஒன்றும் அறியாத இளைஞன் ஒருவன் இதன் காரணமாக குற்றம் செய்கிற வேடத்தில் நம்முடைய பரிதாபத்தை பெரும் அளவிற்கு நன்றாக நடித்து உள்ளார். 
இதன் பிறகு இவர் காதல் காமெடி படமான "தில் மாங்கே மோர்" ல் சொஹா அலி கான், துலிப் ஜோஷி மற்றும் அயீஷா தகியா ஆகியோருடன் தோன்றினார். இவருடைய நடிப்பு பல்வேறுபட்ட கலவையான விமர்சனங்களுக்கு உள்ளானது. "ஷாஹித், ஷாருக் கானை பெருமளவு பின்பற்றுகிறார் என்று Rediff.com எழுதியது. இவர் ஒரு சில காட்சிகளில் நன்றாகவும் மற்றதில் மிகையாகவும் நடித்திருந்தார்" 
2005 இல் மேலும் மூன்று படங்களில் நடித்து கபூர் வெற்றியை தொடர்ந்தார். எவ்வாறாயினும், ஜான் M.மத்தனின் "ஷிகார்" என்ற கதையில் பணம் மற்றும் பேராசையால் ஈர்க்கப்படும் ஜெயதேவ் வர்தன் என்ற பாத்திரத்தில் நடித்ததற்காக பாராட்டப்பட்டார். இதன் மூலம் கபூரின் பெயர் முதன் முதலாக சிறந்த நடிகருக்கான ஸ்டார் ஸ்க்ரீன் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. "இந்தியன் பண்பலை" யின் கூற்றுப்படி, "ஒவ்வொரு படத்திலும் ஷாஹித் கபூர் தன்னை மேம்படுத்திக் கொள்கிறார். இவர் அனைத்து சமயங்களிலும் அஜெயோடு பொருந்துகிறார்.

2006 இல் கபூர் "36 சீனா டவுன்" என்ற படத்தில் நடித்தார். தனியான ஏழு நபர்கள் மற்றும் ஒரு கொலை இதை சுற்றி நடக்கும் இந்த கதை சுமாரான வெற்றியையும் கலந்த விமர்சனங்களையும் கொண்டு வந்தது. இந்த படம் வெளி வந்த சிறிய இடைவெளியில் பிரியதர்ஷனின் "சுப் சுப் கே" என்ற காமெடி படம் கபூருக்கு அந்த ஆண்டில் இரண்டாவது படமாக அமைந்தது. இந்த படம் பாக்ஸ் ஆபீசில் மிதமான வெற்றியை பெற்றது. 
2006 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் கபூர் நடித்த காதல் படமான "விவாஹை" சூரஜ் ர. பர்ஜத்ய இயக்கி இருந்தார். நிச்சயதார்த்ததிற்கும் திருமணத்திற்கும் இடையில் உள்ள காலத்தில் இருவருக்கும் நடக்கும் நிகழ்வுகளே இப்படத்தின் கதை ஆகும். அம்ரிதா ராவுடன் இணைத்து நடித்த இத்திரைப்படம் சாதகமான விமர்சனங்களையும் பாராட்டுகளையும் பெற்றது.மேலும் அந்த ஆண்டின் அதிக வசூலை வாரி குவித்து கபூருக்கு அன்றைய தேதியில் மிக பெரிய வணிக ரீதியிலான வெற்றிப்படமாக அமைந்தது. கபூரின் இந்த நடிப்புக்காக அவரது பெயர் ஸ்டார் ஸ்க்ரீன் "சிறந்த நடிகருக்கான" விருதுக்கு தொடர்ந்து இரண்டாவது முறையாக பரிந்துரைக்கப்பட்டது. தரன் ஆதர்ஷ்," ஷாஹித் கபூர் இதற்கு முன் இப்படி நடித்ததில்லை என்று எழுதினார். "இஷ்க் விஷ்கி" ல் அமைதியான வேடத்திலும் சிறப்பான நடிப்பை "பிடா" விலும் கவனிக்கத்தக்க வகையில் அமைந்த "விவாஹி" லும் ஒரு உன்னதமான நடிகரின் வளர்ச்சியை காணலாம். தொடர்ச்சியான உணர்ச்சிமிக்க தொகுதியில் இவர் விதிவிலக்கானவர். 
2006 ஆம் ஆண்டு கோடையில் கபூர் தனது முதல் உலக பயணமான "ராக்ஸ்டார் கான்செர்ட்" டில் பாலிவுட் நட்சத்திரங்களான சல்மான் கான் கரீனா கபூர் ஜான் ஆபிரகாம் இசா தியோல், மல்லிகா ஷராவத் மற்றும் சயேத் கான் ஆகியோருடன் மேற்கொண்டார். 
2007 இல் கபூர் இரண்டு திரைப்படங்களில் நடித்தார். இவரது முதல் வெளியீடு அஹ்மத் கானின் "பூல் அண்டு பைனல்" ஆகும். இந்த படம் எதிர் விமர்சனங்களை கொண்டு வந்தது மற்றும் பாக்ஸ் ஆபீசில் சரியான இடத்தை பிடிக்கவில்லை. இத்திரைப்படத்தில் கபூரின் நடிப்பு நேர் விமர்சனங்களை கொண்டு வரவில்லை. இவருடைய அடுத்த வெளியீடு இம்தியாஸ் அலியின் நகைச்சுவை காதல் படமான "ஜப் வி மேட" டில் கரீனா கபூருடன் இணைந்து நடித்த இப்படம் அந்த ஆண்டின் மிக சிறந்த வெற்றி படமாக அமைந்தது. இந்த படத்தின் கதையானது இரண்டு வெவ்வேறு குணமுடைய இரண்டு நபர்கள் ரயிலில் சந்தித்து பிறகு காதலில் விழுவது பற்றியதாகும். கபூர் ஆதித்ய கஷ்யப் என்ற பெரிதும் வருத்தமுற்ற நம்பிக்கை இழந்த மற்றும் மனம் தளர்ந்த இளம் தொழிலதிபர் வேடத்தில் நடித்திருந்தார். கபூருக்கு அவருடைய நடிப்பை பாராட்டி பல விமர்சனங்களை இந்த படம் பெற்றுத்தந்தது. சிறந்த நடிகர் என்ற பிரிவில் பல விருதுகளுக்கு இவரது பேர் முன்மொழியப்பட்டது. இதில் பிலிம் பேரும் அடங்கும். "CNN-IBN" ஐ சேர்ந்த ராஜீவ் மசந்த், "இப்படத்தில் இவருடன் கடினமாக முயற்சி செய்து நடித்த கரீனவால் இவர் பாத்திரம் ஓரங்கட்டப்பட்டாலும் ஷாஹித் கபூரின் பண்பட்ட நடிப்பால் ஒரு ஆழமான பாதிப்பை உண்டாக்கி இருந்தார். சுறுசுறுப்பாக காணப்பட்ட கரீனாவின் கதாபாத்திரத்தோடு கச்சிதமாக பொருந்தி இருந்தார். 
அதன் பிறகு கபூர் ஆசிஸ் மிர்சா இயக்கிய "கிஸ்மாத் கனெக்க்ஷன்" என்ற படத்தில் வித்யா பாலனுடன் தோன்றினார். வெளியீடுகளின் அடிப்படையில் இது பாக்ஸ் ஆபீசில் ஒரு சுமாரான படமாக அறிவிக்கப்பட்டது. 

2009 ஆம் ஆண்டு கபூர் "காமினி" என்ற திகில் படத்தில் இரட்டை பிறவிகளாக சார்லி மற்றும் குட்டு என்ற பாத்திரத்தில் இரட்டை வேடங்களில் நடித்தார். விஷால் பரத்வாஜ் இயக்கிய இத்திரைப்படம் வணிக ரீதியில் வெற்றி பெற்றது. மேலும் அதிக நேர் விமர்சனங்களை பெற்று தந்தது. கபூரின் செயல்பாடுகள் கூட பாராட்டப்பட்டது "CNN-IBN " நிறுவனத்தை சேர்ந்த ராஜீவ் மசந்த், " ஷாஹித் கபூர் சார்லி மற்றும் குட்டு என்ற சவாலான இரு கதா பாத்திரங்களை உருவாக்கி வித்தியாசமான நடிப்பை வழங்கியிருந்தார். மேலும் ஒவ்வொன்றிலும் அற்புதமான நடிப்பாற்றலை வெளிப்படுத்தி இருந்தார் என்று எழுதி உள்ளார். தன்னுடைய குழந்தைதனமான பாத்திரத்தை உடைக்கும் விதமாக தனக்கென எழுதப்பட்ட பாத்திரங்களை சவாலாக ஏற்றுக்கொண்டார். இந்த வருட பிற்பகுதியில் கபூர்
அனுராக் சிங்கின் காதல் காமெடி படமான "தில் போலே ஹடிப்பாவில்" ராணி முகர்ஜியுடன் தோன்றினார். 

2010 இல் கேன் க்ஹோஷின் "சான்ஸ் பே டான்ஸ்" என்ற திரைப்படத்தில் ஜெனிலியா டி' சௌசா உடன் நடித்து வருகிறார். இதில் கஷ்டப்படும் பாலிவுட் நடிகர் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். இப்படம் இவருக்கு சரியான விமர்சனங்களை கொடுத்தாலும், அவரது நடிப்பு நன்றாகவே இருந்தது. பின்பு அஹ்மத் கானின் வளர்ந்து வரும் படமான "பாதசாலாவில்" ஆயிஷா தாகியா மற்றும் நானா படேகருடனும் நடித்தார். அதைத்தொடர்ந்து யாஷ் ராஜ் பிலிம்சின் "பத்மாஷ் கம்பெனி" படத்திலும் நடித்தார். கபூர் சதீஷ் கவ்ஷிக்கின் இயக்கத்தில் நடித்த "மிலேங்கே மிலேங்கே" 2010 , ஜூலை 9 இல் திரைக்கு வந்தது.

கபூர், நடிகரானபங்கஜ் கபூருக்கும் நடிகையும் நாட்டிய நங்கையுமான நீலிமா அசேமுக்கும் 1981 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 25 ஆம் நாள் பிறந்தார். கபூரின் பெற்றோர்கள் அவருக்கு மூன்று வயதாகும் போது பிரிந்தனர். பெற்றோர்களின் பிரிவுக்கு பிறகு தன்னுடைய தாயுடன் வாழ்ந்து வந்தார். இவர் தன்னுடைய தந்தை மற்றும் சித்தி சுப்ரியா பதக் உடன் நல்லதொரு உறவை கொண்டிருந்தார். இவர் மும்பையிலுள்ள ராஜ்ஹான்ஸ் வித்யாலயாவில் படித்தார். கபூரும் ஒரு சைவ பிரியர் ஆவர். இவருக்கு சனாஹ் என்ற ஒரு சகோதரி உண்டு. ருஹான் என்ற சகோதரன் மற்றும் இஷான் கபூர் என்ற ஒன்று விட்ட சகோதரனும் இவருக்கு உண்டு. "வாஹ்" என்ற திரைப்படத்தில் இவரோடு சேர்ந்து இஷானும் நடித்துள்ளார்."லைப் ஹோ டு அயசி" (2005) அவருடைய தாய் வழி தாத்தா அன்வர் ஆசீம் பீகாரை சேர்ந்த குறிப்பிடத்தகுந்த ஒரு மார்க்சியவாதி பத்திரிக்கையாளர் மற்றும் எழுத்தாளர் ஆவார். 

"பிடா" படத்தில் நடித்த போது கபூர்,கரீனா கபூருடன் காதல் கொண்டார். அவர்கள் மூன்று வருடங்களாக காதல் புரிந்தனர். "ஜப் வித் மேட்" என்ற படத்தில் நடித்து கொண்டிருக்கும் போது பிரிந்தனர். அவரை பொறுத்தவரை அவர்கள் நல்ல உறவுகளில் அறியப்படுகிறார்கள். அவருடைய கூற்றுப்படி , "உலகின் அனைத்து சந்தோஷங்களையும் அவள் (கரீனா ) பெற வேண்டும் என்று வாழ்த்துகிறேன். நான் அவள் மீது மிகுந்த மதிப்பு வைத்திருக்கிறேன் அவள் ஒரு சிறந்த பெண்.



</doc>
<doc id="70646" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70646" title="தள்ளிப்போடுதல்">
தள்ளிப்போடுதல்

தள்ளிப்போடுதல் அல்லது காலம் கடத்துதல் ("procrastination") என்பது செயல்களை அல்லது வேலைகளை பின்னால் செய்துகொள்ளலாம் என்று ஒதுக்கிவைத்தலைக் குறிக்கிறது. மனோதத்துவ நிபுணர்கள் இந்த வகையில், இதை ஒரு வகை இயந்திர செயல்பாடு என்கின்றனர்.

இதற்கான மனோதத்துவ காரணங்கள் பெருமளவில் மாறுபட்டாலும், பொதுவாக கவலை, சுய-மரியாதை பற்றிய தாழ்வு மனப்பான்மை, மற்றும் தன்னைத்தானே தோல்வியாக்கும் மனப்பாங்கு ஆகியவற்றையே சுற்றியுள்ளது. இது போன்ற நிலையில் இருப்பவர்களின் எண்ணங்கள் சாதாரண நிலைக்குகீழே உள்ள அளவிற்கான மனப்பாங்குடையதாகும், அவர்களின் கடமை மற்றும் அவர்களின் ஆற்றல் ஆகியவற்றை அடிப்படையாக கொண்ட குறைவற்ற தன்மை மற்றும் சாதனைக்கு கிடைக்க வேண்டிய நிஜ பாராட்டானது அவர்களின் "கனவுகள் மற்றும் விருப்பங்கள்" ஆகியவற்றிற்கு நேர் எதிராக அமைகிறது. எழுத்தாளர், முதல் வகை, கவலைப்பட வேண்டிய சிறிய விஷயங்களைக் கொண்டுள்ளது. சரளமாகச் செல்லும் விஷயங்களுக்கு இடையூறாக வரும் சில வேலைகள், மற்றும் சில மட்டமான சுற்றியுள்ள வேலைகள். எடுத்துகாட்டாக கச கச வென, குப்பையாகக் கிடக்கும் அறையை சுத்தம் செய்வது. இரண்டாவது வகை, கட்டுப்படுத்த முடியாத பெரிய விஷயங்கள்.ஒருவர் பயப்படும்படியான வேலைகள், அல்லது அதனால் ஒருவரின் வாழ்க்கையில் ஏற்படும் பெரிய தாக்கம்: எ.கா. வயது முதிர்ந்த பெற்றோர்களின் வயது வந்த குழந்தைகள் தம் வாழ்க்கைக்கு எந்த ஏற்பாடு சிறந்தது என தீர்மானிப்பது அல்லது தனது கல்வியின் முக்கியமான தேர்வை எதிர் நோக்கும் மாணவனின் நிலை ஆகியவை. தள்ளிப்போடுவது பழக்கமாகிவிட்டால் ஒருவர் தன்னை மறந்து வேலையின் அளவை அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ மதிப்பிடலாம். மனோதத்துவ நோக்கில், ஜேம்ஸ் மாஜுர் கூறுவது இது ஒரு குறிப்பிட்ட சுயக்கட்டுப்பாட்டுக்கு எதிரான "உணர்ச்சிவசப்பட்டக்கூடிய" வகை. வலிமைப்படுத்துபவருக்கான காலம் சார்ந்த தட்டிக்கழிப்பு ஏற்படுவதைப் போன்றது.தண்டிப்பாளரின் காலம் சார்ந்த தட்டிக்கழிப்பு காரணமாகவே தள்ளிப்போடுதல் ஏற்படுகிறது என்று மாஜுர் தெரிவிக்கிறார். மேலும் இது பற்றிக் மாஜுர் சொல்வது, " கால அவகாசம் கொடுக்கப்பட்ட பெரிய வேலை மற்றும் விரைவில் முடிக்க வேண்டிய சிறிய வேலை இரண்டுக்கும் இடையில் தேர்ந்தெடுக்கும் வாய்ப்புக் கொடுக்கப்பட்டால், வேலையின் ஒட்டுமொத்த மதிப்பும் கணிக்கப்பட்டு, மக்கள் கால அவகாசமுள்ள பெரிய வேலையையே தேர்ந்தெடுக்கிறார்கள். 
தள்ளிப்போடுதலின் உடல்ரீதி வேர்களாக ஆய்வுகள் கூறுவது, இம்மனநிலை பெரும்பாலும் மூளையின் முன்பகுதியான ப்ரீஃப்ரென்டல் கார்டெக்சின் வேலைகளை சுற்றியே அமைந்துள்ளது. மூளையின் இப்பகுதி திட்டமிடுதல், உத்வேகக் கட்டுப்பாடு, கவனம் ஆகிய மூளை செயல்பாடுகளுக்கு பொறுப்பாகவும் மற்றும் பிற மூளை பிராந்தியங்களினால் விளையும் கவனச்சிதறல் தூண்டுதல்களைக் குறைக்கும் வடிகட்டியாகவும் செயல்படுகிறது. பாதிப்பு அல்லது குறைந்த செயல் திறன் இந்தப் பகுதியில் இருந்தால், அது ஒருவரின் கவனத்தை சிதறடிக்கும் ஊக்கியை வடிகட்டும் திறமையைக் குறைத்து, முடிவில் மிகக் குறைந்த ஒருங்கிணைப்பு, கவனமின்மை மற்றும் அளவுகடந்த அலட்சியப் போக்கை விளைவிக்கும். இது ப்ரீ ஃப்ரன்டல் லோபின் முன் பகுதி மூளையின் முக்கிய வேலையான கவனச் சிதறல் அளவுகடந்த ஹைப்பர் ஆக்டிவிட்டி பாதிப்பை உண்டாக்கும்(ADHD) இந்த நிலையில் மிகக் குறைவான செயல்திறனின் பாதிப்பு பொதுவாகக் காணப்படும்.

இது சிலருக்கு தொடர்ந்து மற்றும் பலவீனமாக்கும் பாதிப்பாக அமைந்து குறிப்பிடும்படியான மனநிலைக் குறைபாடுகள் மற்றும் செயலற்ற நிலையை உருவாக்குகிறது. இந்த நபர்கள் உண்மையாக மன அழுத்தம் அல்லது ADHD போன்ற மன ஆரோக்கியப் பிரச்சனையால் பாதிக்கப்பட்டவர்களாக இருக்கிறார்கள். 

இது ஒரு நடவடிக்கை சம்பந்தப்பட்ட நிலை ஆனதால், இதன் அடிப்படையில் வரும் மன ஆரோக்கிய பாதிப்புகள் மருந்துகள் அல்லது சீர் செய்யும் வைத்திய முறை. சிகிச்சை ஒருவருக்கு புதிய செயல்முறைகளைக் கற்க, பயங்களில் இருந்து விடுபட, மற்றும் கவலைகளில் இருந்து விடுபட உதவும் ஒரு உபயோகமான ஆயுதம் . மேலும் நல்ல முன்னேற்றமான தரமான வாழ்க்கையை அடையவும் உதவுகிறது.அதனால் அதிக அளவில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நல்ல பயிற்சி பெற்ற தெரபிஸ்ட்டின்அல்லது மனோதத்துவரை அணுகி ஏதாவது மனநலக்குறைபாடு உள்ளதா எனப் பார்த்துக் கொள்வது மிக அவசியம் . 

தள்ளிப்போடும் குணத்தை வெளிப்படுத்துபவர்கள் மற்றும் குறைந்த உணர்ச்சிக்கட்டுப்பாடு உள்ளவர்கள் அதிக அளவில் இணையவலைக்கு அடிமையானவர்களாகத் தோன்றுகிறார்கள்.

பாரம்பரியமாக, தள்ளிப்போடுதல் பரிபூரணத்துவத்தோடு சம்பந்தப்படுத்தப்படுகிறது. இது எதிர்மறையான வெளிப்பாடுகளை மதிப்பிட மற்றும் ஒருவரின் சொந்த செயல்களை, ஆழமான பயம் ஒருவரின் திறமைகளை அடுத்தவர்களைக் கொண்டு மதிப்பிடுவதைத் தவிர்ப்பது,உயர்ந்த அளவு சமூக சுய- உணர்தல் மற்றும் கவலை, நீடித்த தாழ்ந்த மன நிலை, மற்றும் எப்போதும் வேலை என்றிருப்பதுஆகியவை. ராபர்ட் B. ஸ்லேனியின் கூற்றுப்படி, பரிபூரணத்துவ அமலாக்க குணத்தினைக் கொண்டவர்கள் மற்றும்(பரிபூரணத்துவம் என்பது தன்னிசைவு என்னும் போது) பரிபூரணத்துவ அமலாக்க குணத்தினைக் கொண்டிராதவர்கள் தள்ளிப்போடுதலை "குறைவாகவே" மேற்கொள்கின்றனர். அதே வேளையில் தவறான முறையைக் கடைபிடிக்கும் பரிபூரணத்துவ குணத்தினைக் கொண்டவர்கள் (தங்கள் பரிபூரண குணத்தினை ஒரு பிரச்சனையாகப் பார்ப்பவர்கள், அதாவது பரிபூரணத்துவம் என்பது தன்னிசைவற்ற என்னும் போது) அதிக உயர் நிலை தள்ளிப்போடும் குணம் உடையவர்களாக (கவலையையும் கொண்டுள்ளவர்கள்) இருக்கின்றனர்.

கல்வியில் ஒத்திப்போடுதல் ஒரு சிறப்பு வகை அல்ல, கல்வியமைப்பில் இது பொதுவாக காணப்படுகிறது. இதில் மாணவர்கள் தங்களுக்கு ஒப்படைக்கப்பட்டதை காலக் கெடுவுக்குள் முடிக்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்படுகிறது. நிகழ்ச்சிகள் நிறைந்த சூழலில் தேர்வுகள் மற்றும் வீட்டுப்பாடங்களுக்காகவும் மாணவர்கள் நேரத்தையும் மற்றும் கவனத்தையும் செலுத்த வேண்டியுள்ளது. மிகக் குறிப்பாக 1992 ஆம் ஆண்டு நடத்தப்பட்ட ஒரு கணக்கெடுப்பில் "பங்கேற்ற மாணவர்களில் 52% மாணவர்கள் சாதரணமானது முதல் உச்சபட்ச நிலை உதவி தேவைப்படுவது வரை இந்த அலட்சியப் போக்கு உள்ளது" என்பது தெரியவந்துள்ளது. 80 சதவிகிதம் முதல் 95 சதவிகித கல்லூரி மாணவ மாணவிகள் தள்ளிபோடுதலில் ஈடுபடுகிறார்கள் என்பதும் தோராயமாக 75 சதவிகித மாணவர்கள் தங்களை தள்ளிப்போடுபவர்களாக கருதுகிறார்கள் என்பதும் தெரியவந்துள்ளது. தள்ளிப்போடுதலின் ஒரு மூல ஆதாரம் நுணுக்கமான ஆய்வுக்கான நேரத்தைக் குறைத்து மதிப்பிடுவது. நிறைய மாணவர்கள் பல வாரங்களை ஒரு காலத்திற்கான பேப்பருக்கான ஆய்வுகளை சேகரிப்பதில் அர்பணித்துவிடுகிறார்கள், ஆனால் எழுதி முடிக்கமுடியாமல் திண்டாடுகிறார்கள் ஏனெனில் அவர்கள் பல முரண்பாடான கருத்துகளை, தங்கள் கண்ணோட்டத்தில் பாடத்தைபற்றி சொந்த கணிப்பை தரும் முன் ஒரு பார்வை பார்க்கவேண்டியுள்ளது.எப்படி ஆதாரங்களுடன் ஆலோசிப்பது என்று அறிந்திருந்தும், தங்கள் சொந்த நுணுக்கங்களை வெளிப்படுத்தத் திண்டாடுகிறார்கள். பல மாணவர்கள் தங்களுக்குக் கொடுக்கப்பட்ட காலக் கெடு நெருங்கும் போதுதான் வேலையில் தங்களை முழுமையாக ஈடுபடுத்தத் தொடங்குவார்கள் என்பதைக் குறிக்கிறது . இது தனிமனித, தாக்குதலின் வேகத்தைக் குறைக்கும் கருவிகள்.

மாணவர்களுக்கும், காலக் கெடுவை சரியாக அணுகும் முயற்சியில் தொல்லைகளை சந்திக்கிறார்கள்.
இந்தக் கொள்கை Agile Software Developmentஇலும் அடையாளம் காட்டப்பட்டுள்ளது.

தளர்வான வகை அலட்சியவாதிகள், தங்கள் பொறுப்புகளை எதிர்மறையாகப் பார்க்கின்றனர் மற்றும் மற்ற வேலைகளில் தங்கள் சக்தியை செலவிட்டு பொறுப்புகளை தவிர்க்கின்றனர். இது சர்வசாதாரணம், எ.கா. இந்த வகையைச் சார்ந்த குழந்தைகள் பள்ளி வேலைகளை தவிர்த்தாலும், தங்கள் சமூக வாழ்க்கையில் எதையும் தள்ளிப்போடுவதில்லை. மாணவர்கள் பெரும்பாலும் தங்களுக்குக் கொடுக்கப்படும் திட்டப்பணியை சிறு சிறு பகுதிகளாகப் பிரித்துப் பார்க்காமல் மொத்தமாகத்தான் பார்க்கிறார்கள். இந்த வகை அலட்சியப் போக்கு ஒரு வகையான மறுதலிப்பு அல்லது சால்ஜாப்பு; அதனால் எந்தவகையான உதவிக்கும் சாத்தியமில்லை. மேற்கொண்டு, அவர்கள் மகிழ்ச்சியைத் தள்ளிப்போட முடியாதவர்கள் ஆகிறார்கள். இப்படிப்பட்டவர்கள் ஆனந்தம் அளிக்கக் கூடிய செயல்களில் ஈடுபடுவதைக் காட்டிலும், சங்கடத்தை ஏற்படுத்தக் கூடிய சூழ்நிலைகளைத் தவிர்க்கிறார்கள். ஃப்ருடியன் தரப்பில், இந்த வகை அலட்சியவாதிகள் ஆனந்தக் கொள்கையை உதறித் தள்ள மறுக்கிறார்கள்., ஆனால் நிஜக் கொள்கைகளை தியாகம் செய்யத் தயாராகிறார்கள். இதற்காக அவர்கள் வேலை மற்றும் காலக்கெடு பற்றி வருத்தப்படவில்லை, ஆனால் முடிக்கவேண்டிய அவசியத்தில் உள்ள வேலைகளில் இருந்து தப்பிப்பதற்கான வழியைத் தேடுகிறார்கள்.

இவ்வகையைச் சார்ந்தவர்கள் வழக்கமாக மனஅழுத்தத்தால் மூழ்கடிக்கப் பட்டிருப்பதாக உணர்கிறார்கள். நேரத்தைப் பொறுத்தவரை உண்மையற்றது, நிச்சயமற்ற லட்சியங்கள், மற்றும் நிறைய எதிர்மறை உணர்வுகள். அவர்களுக்கு கேடு செய்யும் தன்மை இருப்பதாக உணர்கிறார்கள். அவர்களுடைய வேலையை வெற்றிகரமாக முடிக்க தனக்குத் திறமை அல்லது குறித்த நோக்கு இல்லை அல்லது திறமைக்குறைவு இருப்பதாக எண்ணுகிறாகள். தங்களுக்குள் தாங்களே ஓய்வு எடுப்பது அவசியம் என சொல்லிக்கொள்கிறார்கள்.அதுவும் மதிய நேரம் சிறந்தது என்று கருதுகிறார்கள்.உதாரணத்திற்கு காலையில் புத்துணர்ச்சியுடன் மீண்டும் தொடங்கலாம் என்று நினைக்கிறார்கள். வழக்கமாக.அவர்கள் உண்மையற்ற பெரிய திட்டங்களை வைத்திருப்பார்கள். அவர்களின் இத்தகைய ஓய்வு தற்காலிகமானது மற்றும் பயனற்றது, நேரம் கரைவதால் மேலும் அதிக மன அழுத்தத்திற்கு வழி வகுக்கும். காலக் கெடு முடிவடையும் நேரம் நெருங்குவதால் அவர் அதிகக் குற்ற உணர்வுடன் மற்றும் கவலையை உணர்வார். தனது நாட்குறிப்பில் அடுத்த நாள், அல்லது அடுத்த வாரம் என்று திட்டங்களையும், லட்சியத்தையும் மீண்டும்,மீண்டும் தள்ளிப்போடுவதால் இந்த மாதிரி நடவடிக்கை தோல்வி மற்றும் தாமதத்தின் ஒரு சுழற்சியாகத் தொடரும். இது அவர்களின் சொந்த வாழ்க்கையில் மற்றும் உறவு முறைகளிலும் ஒரு பலவீன விளைவை ஏற்படுத்தும். இவர்கள் தங்கள் லட்சியத்தில் உறுதியற்ற நிலையில், இருப்பதால் இவர்கள் அடிக்கடி, தன்னம்பிக்கையும், லட்சிய வெறியும் கொண்டவர்கள் முன்னால் கேவலமாக உணர்வார்கள், இதுவே அவர்களை மனஅழுத்ததிற்குள் தள்ளிவிடும். கவலைக்கும் - பயத்துக்கும் ஆளானவர்கள் பெரும்பாலும் தங்களை சமூக வாழ்வில் இருந்து விலக்கிக் கொள்வதோடு, நெருங்கிய நண்பர்களின் தொடர்பையும் தவிர்த்துவிடுவார்கள்.

Dr.லிண்டா சப்பாடின் இன் "It's About Time" இல் கூறியுள்ளபடி ஒருவர் தனியாகவோ அல்லது கூட்டாகவோ, அந்த 6 வகைகளாக உள்ளனர். பரிபூரணத்துவ விரும்பிகள், நெருக்கடியை உருவாக்குபவர்கள், கனவு காண்பவர்கள், களங்கப்படுத்துபவர்கள், கவலைப்படுபவர்கள் மற்றும் அளவுக்கு அதிகமாக செய்பவர்கள். ஒவ்வொரு வகையும் தனிப்பட்ட முறையில் ஒன்றை மற்றொன்று அடக்கி ஆளும் தன்மை கொண்டது மற்றும் ஒவ்வொரு தலைப்பும் சுயவிளக்கமாக அமைந்துள்ளது.== களங்கம் மற்றும் தவறாக புரிதல் ==
அலட்சியக்காரர்கள் உதவி பெற அல்லது புரிந்து கொள்ளக் கூடிய ஆதரவு பெறுவதில் பெரும் கஷ்டத்திற்கு ஆளாகிறார்கள். அவர்கள் மேல் ஏற்பட்டுள்ள களங்கம், மற்றும் அளவுகடந்த புரிதலின்மையே காரணம். மனோதத்துவ நிபுணர்கள் அறிந்த ஒரு குறி, வேலை மீதான வெறுப்பு பெரும்பாலும் சோம்பேறித்தனமாகவும், ஆத்ம சக்தி குறைபாடாகவும் அல்லது குறிக்கோளற்றதாகவும் தவறாகக் கருதப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="70648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70648" title="ஏலங்குளம் மனக்கல் சங்கரன் நம்பூதிரிப்பாடு">
ஏலங்குளம் மனக்கல் சங்கரன் நம்பூதிரிப்பாடு

ஏலங்குளம் மனக்கல் சங்கரன் நம்பூரிப்பாடு(Elamkulam Manakkal Sankaran Namboodiripad), () (சூன் 13, 1909 – மார்ச் 19, 1998), பரவலாக ஈ.எம்.எஸ் (EMS)என அறியப்படுபவர், ஓர் இந்திய பொதுவுடமைத் தலைவர் மற்றும் முதல் கேரள முதலமைச்சர் ஆவார். இவரே விடுதலை பெற்ற இந்தியாவின் முதல் காங்கிரசல்லாத முதலமைச்சராவார். இவரது சோசலிசக் கொள்கைகளுக்காகவும் மார்க்சிய கொள்கைகளுக்காகவும் பெரிதும் அறியப்பட்டவர்.

தற்போதைய மலப்புறம் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த பெரிந்தல்மண்ணா வட்டத்தில் உள்ள ஏலங்குளம் என்ற கிராமத்தில் சூன் 13, 1909ஆம் நாள் பரமேசுவரன் நம்பூதிரிப்பாட்டிற்கு மகனாகப் பிறந்தார். தமது இளவயதிலேயே தமது நம்பூதிரிப்பாடு இனத்தில் நிலவிய சாதி மற்றும் பழமைவாதங்களுக்கு எதிராக போராடினார். முற்போக்கு நம்பூதிரி இளைஞர்களின் அமைப்பான வள்ளுவநாடு யோகச்சேம சபையின் நிர்வாகத்தில் பங்குபெற்றார்.அவரது கல்லூரி நாட்களில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு மற்றும் இந்திய விடுதலை இயக்கம் ஆகியவற்றுடன் இணைந்திருந்தார்.

அவர் ஓர் எழுத்தாளர். பல இலக்கிய படைப்புகளுக்குச் சொந்தக்காரர். கேரள வரலாறு குறித்த அவரது புத்தகம் குறிப்பிடத்தக்கது.

1934ஆம் ஆண்டு காங்கிரசு கட்சியினுள் ஓர் அங்கமாக சோசலிசக் காங்கிரசு கட்சியை உருவாக்கியவர்களில் ஒருவராவார்.அக்கட்சியின் அனைத்திந்திய இணைச் செயலராக 1934 முதல் 1940 வரை இருந்தார். இக்காலகட்டத்தில் சென்னை மாகாண சட்டசபைக்கும் (1939) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

தமது சோசலிசக் கொள்கைகளில் உறுதியாக இருந்த அவர் ஏழைத் தொழிலாளர்களின் நலன் குறித்து உந்தப்பட்டு பொதுவுடமைக் கட்சியில் இணைந்தார். கேரளாவில் இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி அமைய காரணமானவர்களில் இவரும் ஒருவர். அதற்காகச் சில காலம் தலைமறைவாகவும் இருக்க நேரிட்டது. 1962ஆம் ஆண்டு இந்தியச் சீனப் போரின்போது சீனாவின் காரணங்களை எடுத்துரைத்த சிலரில் ஒருவர்.1964ஆம் ஆண்டு கட்சி பிளவு பட்டபோது, மார்க்சியப் பிரிவுடன் இணைந்தார். அதன் மத்தியகுழு மற்றும் பொலிட்பீரோவில் அங்கத்தினராக இருந்த அவர் 1977ஆம் ஆண்டு முதல் 1992 வரை அக்கட்சியின் பொது செயலாளராக இருந்தார். அவரது மறைவு வரை கட்சியின் பொலிட்பீரோ அங்கத்தினராக இருந்தார்.

புதிதாக அமைந்த கேரளம்|கேரள மாநிலத்தில் நடந்த முதல் தேர்தலிலேயே, 1957, இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சிக்கு பெரும் வெற்றியைத் தேடித் தந்து உலக வரலாற்றிலேயே முதன்முறையாகப் பொதுவுடமைத் தலைவரொருவர் மக்களாட்சித் தேர்தல் வழியே மாநில ஆட்சிக்கு தலைமையேற்ற பெருமை பெற்றார்.அவர் ஏப்ரல் 5 1957 அன்று முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றது இந்தியாவில் ஓர் மாநிலக்கட்சி பதவியேற்பதற்கு முன்னோடியாக அமைந்தது.அவரது அரசு நிலச் சூர்திருத்தங்கள் மற்றும் கல்வி சீர்திருத்தங்களை நிறைவேற்றியது. இந்திய மக்களாட்சி வரலாற்றில் மற்றொரு முன்னோடியாக 1959ஆம் ஆண்டு நடுவண் அரசால் இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டத்தின் விதி 356 கீழ் கலைக்கப்பட்டது.1967ஆம் ஆண்டு இரண்டாவது முறையாக முஸ்லிம் லீக் உள்ளிட்ட ஏழு கட்சி கூட்டணிக்கு தலைமையேற்று முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார்.இம்முறை அவரது ஆட்சி இரண்டரை ஆண்டுகள் நீடித்தது.

கேரள சட்டப்பேரவையில் எதிர்க்கட்சித் தலைவராக 1960 முதல் 1964 வரையும் பின்னர் 1970 முதல் 1977 வரையும் பணியாற்றினார். "மக்கள் திட்டம்" மற்றும் "கேரள இலக்கிய இயக்கம்" மூலமாக அதிகாரத்தையும் மூலங்களையும் பரவலாக்கும் தம்முடைய கொள்கையை பரப்பினார்.ஆங்கிலத்திலும் மலையாளத்திலும் பல புத்தகங்கள் எழுதினார். இவை சிந்தா பதிப்பகம் "ஈஎம்எஸ் சஞ்சிகா" என்ற தொகுப்பாக வெளியிட்டுள்ளது.

1962ஆம் ஆண்டு இந்தியாவிற்கும் சீனாவிற்கும் போர் மூண்டபோது இடதுசாரிக் கட்சிகளின் சீன ஆதரவு கண்டனத்திற்கு உள்ளானபோது இவர் மற்றவர்களின் சீன எதிர்ப்பிற்கு கண்டனம் தெரிவித்தார். எல்லைச் சச்சரவுகளைப் பேச்சு வார்த்தைகள் மூலம் தீர்ப்பதன் தேவையை வலியுறுத்தினார்.

ஈ.எம்.எஸ் மார்ச் 19,1998 அன்று இறந்தார். அவருக்கு ஆர்யா என்ற மனைவியும் இரு மகன்களும் இரு மகள்களும் உள்ளனர்.இத்தகைய தலைவர் நம் தலைவர்

ஈ.எம்.எஸ்ஸின் இரு நூல்கள் தமிழில் வெளிவந்துள்ளன.

http://archive.is/20130423085357/suthirmarx.blogspot.in/2013/01/blog-post_18.html



</doc>
<doc id="70649" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70649" title="குடியரசுத் தலைவர் ஆட்சி">
குடியரசுத் தலைவர் ஆட்சி

குடியரசுத் தலைவர் ஆட்சி என்பது இந்தியாவில் மாநில அரசு ஒன்று கலைக்கப்பட்டு அல்லது இடைநிறுத்தப்பட்டு ஒன்றிய அரசின் மேற்பார்வையில் இயங்குவதைக் குறிக்கிறது. இவ்வகை ஒன்றிய அரசின் நேரடி ஆட்சிக்கு இந்திய அரசியலமைப்பு விதி 356 வழி செய்கிறது. இவ்விதியின்படி, மாநிலத்தில் அரசியலமைப்பு அமைப்புகள் இயங்காதிருக்கும்போது மாநில அரசுகளைக் கலைக்க ஒன்றிய அரசிற்கு அதிகாரம் உள்ளது.மாநில சட்டப்பேரவையில் எந்தவொருக் கட்சிக்கும் அல்லது கூட்டணிக்கும் அறுதிப் பெரும்பான்மை கிட்டாது ஆட்சி அமைக்க இயலாதிருப்பினும் குடியரசுத் தலைவராட்சி அமையலாம்.

ஓர் மாநில ஆளுநர், சட்டப்பேரவையில் பெரும்பான்மை இல்லாத நேரத்தில் தாமே முடிவெடுத்தும்,அல்லது ஆளும் கட்சியின் பரிந்துரைப்படியோ அல்லது ஒன்றிய அரசின் பரிந்துரைப்படுயோ சட்டப்பேரவையை கலைக்கலாம்.அப்போது சட்டஅவை ஆறு மாதங்கள் இடைநிறுத்தம் செய்யப்படுகிறது. ஆறு மாதங்கள் கழித்து மீண்டும் பெரும்பான்மை நிலைநிறுத்தப்பட இயலவில்லை எனில் தேர்தல்கள் நடத்தப்படும்.

மாநில ஆட்சி வழமையாக ஓர் முதலமைச்சரின் கீழ் இயங்காது குடியரசுத் தலைவரின் கீழ் இயங்குவதால் இதனை "குடியரசுத்தலைவராட்சி" என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.ஆயினும் நிர்வாக அதிகாரங்கள் மாநில ஆளுநருக்கு மாற்றப்பட்டு ஆட்சி நடத்துகிறார். அவர் தமது உதவிக்கு ஆலோசகர்களை,ஓய்வுபெற்ற அரசு அதிகாரிகள், நியமித்துக் கொளவார்.பொதுவாக ஒன்றிய அரசின் கொள்கைகள் பின்பற்றப்படும்.

விதி 356 ஓர் மாநிலத்தில் அரசியலமைப்பு அமைப்புகள் சரியாக இயங்கவியலா நிலை இருக்கும்போது ஒன்றிய அரசு மாநில அரசை நீக்கி குடியரசுத் தலைவராட்சியை அமைத்திட அதிகாரம் வழங்குகிறது.

இந்த விதி ஒன்றிய அரசு ஓர் மாநிலத்தில் சட்டம் ஒழுங்கு சீர்குலையும்போது (காட்டாக கலவரங்கள்) அதனைக் கட்டுப்படுத்த இயலாத மாநில அரசினை கட்டுக்குள் கொண்டுவர வகை செய்கிறது.ஆயினும் பெரும்பாலான நேரங்களில் இது எதிர்கட்சி அரசுகளை நீக்கவே பயன்படுத்தப்படுவதாக அரசியல் விமரிசகர்கள் கருதுகிறார்கள். ஆகவே இது மாநில கூட்டாட்சிக்கு பொருத்தமற்ற விதி என்று வாதிடுகின்றனர். 1950ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசியலமைப்பு நடைமுறைக்கு வந்தபிறகு 100க்கும் கூடுதலாக இவ்விதியை ஒன்றிய அரசு பயன்படுத்தி உள்ளது.

இந்த விதி முதன்முதலாக சூலை 31,1959 அன்று கேரள மக்களால் தேர்ந்தெடுகப்பட்ட இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி அரசைக் கலைக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

விதி 355 ஓர் மாநிலத்தை வெளிநாட்டு ஆக்கிரமிப்பிலிருந்தும் உள்நாட்டு கலவரங்களின்போதும் காப்பதை ஒன்றிய அரசிற்கு கட்டாயமாக்கியுள்ளது. அப்போது மாநில அரசிற்கு வழிகாட்டிட அதிகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த விதி பா. ஜ. க ஆட்சி செய்த மாநிலங்களில் கிறித்துவ தேவாலயங்கள் தாக்கப்பட்டபோது பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த விதியை மாற்றம் செய்து மாநிலத்தின் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளை ஒன்றிய அரசே மேற்கொள்ளும் வகை செய்ய வேண்டும் என்றும் கோரப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="70650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70650" title="சர்க்காரியா ஆணைக்குழு">
சர்க்காரியா ஆணைக்குழு

சர்க்காரியா ஆணைக்குழு ("Sarkaria Commission", சர்க்காரியா கமிசன்) இந்தியாவின் நடுவண் அரசால் 1983ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டது. இக்கமிசனின் இடப்பட்ட பணி மாநிலங்களுக்கும் நடுவண் அரசிற்கும் இடையே உள்ள அதிகாரப் பகிர்வினை ஆய்ந்து இந்திய அரசியலமைப்பிற்கு உட்பட்டு மாற்றங்களை பரிந்துரைப்பதாகும். இக்கமிசனின் தலைவராக ஓய்வுபெற்ற உச்சநீதிமன்ற நீதியரசர் ராஜிந்தர் சிங் சர்காரியா பணியாற்றியமையால் சர்காரியா கமிசன் என அறியப்பட்டது. இக்கமிசனின் மற்ற இரு அங்கத்தினர்களாக பி.சிவராமன் மற்றும் முனைவர்.எஸ்.ஆர்.சென் இருந்தனர்.

1988ஆம் ஆண்டு கமிசன் 1600 பக்கங்கள் கொண்ட தனது இறுதி அறிக்கையை அளித்தது.அதனில் 247 பரிந்துரைகள் இருந்தன. அந்த அறிக்கை பெரியதாக இருப்பினும் பெரும்பாலான பகுதிகளில், குறிப்பாக சட்டப்பேரவை அதிகாரங்கள்,ஆளுநர் அதிகாரங்கள் மற்றும் விதி 356 அதிகாரங்கள் போன்றவற்றில் இயங்குநிலையே நீடித்திருக்க பரிந்துரைத்திருந்தது..

இருப்பினும் இக்கமிசனின் பரிந்துரைகள் அரசினால் நடைமுறைப்படுத்தப் படவில்லை.

கமிசன் பல ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு, பலரிடமிருந்து தகவல்களைத் திரட்டி, விவாதங்கள் நடத்தி பின்னர் தீவிர ஆலோசனைக்குப் பின்னர் சனவரி 1998ஆம் ஆண்டு தனது அறிக்கையை வெளியிட்டது. 19 அத்தியாயங்களில் 247 பரிந்துரைகள் வழங்கியிருந்தது.


</doc>
<doc id="70651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70651" title="பெரிந்தல்மண்ணை">
பெரிந்தல்மண்ணை

பெரிந்தல்மண்ணை கேரளாவில் உள்ள மலப்புரம் மாவட்ட நகரமாகும்."பெரும்தள்ளு" என்பதிலிருந்து இந்தப் பெயர் திரிந்துள்ளது. தமிழகத்தின் பல்லவ ஆட்சியின் கீழ் "வள்ளுவகோணாத்திரி" என்ற குறுநில மன்னர்கள் ஆண்ட வள்ளுவநாட்டின் தலைநகரமாக விளங்கியது. கோழிக்கோடு,மஞ்சேரி,மலைப்புறம்,நீலாம்பூர் மற்றும் பாலக்காடு அருகிலுள்ள பெருநகரங்களாகும்.கிழக்கிந்தியக் கம்பனி மலபார் உடன்படிக்கைப்படி இங்குதான் முதலில் அவர்களது உயர்நிலைப்பள்ளி, நீதிமன்றம்,வட்டாட்சி அலுவலகம் ஆகியனவற்றை நிறுவினர். பெரிந்தல்மன்னாவில் நான்கு மருத்துவமனைகளும் ஓர் மருத்துவக் கல்லூரியும் உள்ளன. பல நாற்றாண்டுகளாக பெரிந்தல்மன்னா வணிக மற்றும் பொருளாதார மையமாக விளங்கிவருகிறது. பெப்ரவரி 10,1990ஆம் ஆண்டில் நகராட்சியாக உயர்த்தப்பட்டது.

ஞானப்பனை என்ற இலக்கிய படைப்பினை அளித்த கவிஞர் பூந்தானம் அவர்களுடைய வீடு,பூந்தானம் இல்லம், பெரிந்தல்மன்னாவிற்கு அருகாமையில் உள்ளது. ஈ. எம்.எஸ். நம்பூதிரிப்பாட்டின் பிறப்பிடமான எலம்குளம் பெரிந்தல்மன்னாவிற்கு வெகு அருகில் உள்ளது.

2001 இந்தியக் கணக்கெடுப்பின்படி பெரிந்தல்மன்னாவின் மக்கள் தொகை 44,613. ஆண்கள் 48% மற்றும் பெண்கள் 52%. படித்தவர் விழுக்காடு 81%, நாட்டின் சராசரியான 59.5%வை விடக் கூடுதலாகும: ஆண் படிப்பறிவு 83%, பெண்கள் படிப்பறிவு 79%. ஆறு அகவைக்கும் குறைவானவர் விழுக்காடு 14% ஆகும்.


</doc>
<doc id="70655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70655" title="எசுக்காண்டினாவியா">
எசுக்காண்டினாவியா

எசுக்காண்டினாவியா (ஸ்காண்டினாவியா, "Scandinavia") என்பது வட ஐரோப்பாவின் ஒரு பகுதியாகும். டென்மார்க், நார்வே, ஸ்வீடன், ஆகிய நாடுகள் இதில் அடங்கும். பின்லாந்து, ஐஸ்லாந்து மற்றும் பாரோ தீவுகள் சில சமயங்களில் ஸ்கேன்டினவியாவின் பகுதிகளாக கருதப்படுகின்றது. டென்மார்க், நார்வே, ஸ்வீடன், பின்லாந்து, ஐஸ்லாந்து ஆகியவற்றையும், அவற்றுடன் கூடிய நிலப் பகுதிகளையும் சேர்த்து நோர்டிக் நாடுகள் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. நோர்டிக் நாடுகளிடையே நோர்டிக் நாடுகளும், ஸ்காண்டினாவிய நாடுகளும் வேற்பட்ட அர்த்தத்தில் கொள்ளப்பட்டாலும், மேற்கூறிய காரணத்தால், மற்றவர்களால், சில சமயம் ஒத்த சொற்களாகக் கொள்ளப்படுகின்றன..

ஸ்காண்டினாவியா புவியில் வடக்கு நோக்கி, ஆர்க்டிக் வட்டம் வரை விரிந்து செல்கிறது. ஸ்காண்டினாவியாவின் வடமுனை நோக்கிய பகுதிகளில் பூர்வீகக் குடிகளான சாமி இன மக்கள் சிறுபான்மையினராக வாழ்கின்றனர். 

= அடிக்குறிப்புகள் =


</doc>
<doc id="70658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70658" title="மாவீரன் (1986 திரைப்படம்)">
மாவீரன் (1986 திரைப்படம்)

மாவீரன் 1986 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். இதில் சூப்பர்ஸ்டார் ரஜினிகாந்த், அம்பிகா, மக்கள்கலைஞர் ஜெய்சங்கர், சுஜாதா, நாகேஷ், மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார்.


</doc>
<doc id="70659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70659" title="தேவிகாபுரம்">
தேவிகாபுரம்

போளூர்-சென்னை நெடுஞ்சாலையில் போளூரிலிருந்து 15 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. திருவண்ணாமலை கோயிலுக்கு அடுத்த நிலையில், நீண்ட நெடிது உயர்ந்த கோபுரங்களுடனும், ஈடு இணையற்ற சிற்ப எழில் கொஞ்சும் நீண்ட நெடிய மதில்களுடனும் காட்சி தரும் மாட்சிமை உடையது இத்திருத்தலமாகும்.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 8,712 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 4,353 ஆண்கள், 4,359 பெண்கள் ஆவார்கள். தேவிகாபுரம் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 74.08% ஆகும். கொட்டாரம் மக்கள் தொகையில் 13.44% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

தேவிகாபுரம் என்பது கல்வெட்டுகளில் தேவக்காபுரம் என்று காணப்படுகிறது. ஜயங்கொண்ட சோழமண்டலத்துப் பல்குன்றக் கோட்டத்துமேல் குன்ற நாட்டு இராஜகம்பீரன் மலையை அடுத்த முருகமங்கலம் பற்றைச் சார்ந்த தேவக்காபுரம் என்பது கல்வெட்டு வாசகமாகும்.

பண்டைய நாளில் இறைவன் எழுந்தருளிய இடமெல்லாம் நறுமணங்கமழும் சோலைகள் சூழ்ந்த பகுதியாக விளங்கின, அதனால் அப்பகுதியில் உள்ள கோவில்கள் அச்சோலைகளின் பொருளைக் குறிக்கும் சான்றாக திருவானைக்கா, திருக்கோலக்கா, திருக்கோடிகா, திருநெல்லிகா என்னும் திருத்தலங்களின் பெயர்களை இங்கு நோக்கத்தக்கது. இதுபோன்று தேவன் எழுந்தருளிய கா தேவக்கா என வழங்கப்படுகிறது. பின்னர் அதனுடன் புரம் என்ற சொல் சேர்ந்து தேவிகாபுரம் என்று மருவியது எனக்கூறலாம்.

தனிப்பெரும் ஆலயத்துள் தேவி எழுந்தருளி இருந்து அருள்பாலித்து வருவதால் தேவி காத்தருளும் புரம் என்ற பொருளில் தேவிகாபுரம் என்று வழங்குகிறது எனக் கொள்ளினும் அதுவும் பொருந்துவதே ஆகும்.

தேவிகாபுரத்தில் அமைந்துள்ள கோயில்கள்:

பார் போற்றும் பட்டு‍ நெசவுத் தொழிலில் தேவிகாபுரத்து‍ மக்கள் ஈடுபட்டிருந்தனர் என்பது‍ பெரியநாயகியம்மன்‌ கோயில் கல்வெட்டுகளில் இருந்து‍ தெரியவருகிறது. கோயில் கல்வெட்டு‍ எண் பட்டாடை நூலாயம் மற்றும் தறிவரி என்ற வரிகளைப்பற்றிய செய்தியும் உள்ளன. இதன் படி‍ ஊரில் இருந்த ஒவ்வொரு‍ தறியும் கோயிலுக்கு‍ ஆண்டுக்கு‍ ஒன்றரை பணம் வரியாகத் தரவேண்டும் என்று‍ குறிப்பிட்டுள்ளது. இதிலிருந்து‍ இவ்வூரில் சுமார் 500 ஆண்டுகளுக்கு‍ மேலாக பட்டு‍ நெசவு மற்றும் கைத்தறி தொழிலில் சிறந்து‍ விளங்கியது‍ என்பது‍ தெரியவருகிறது.
பட்டடை நூலாயம் என்பது‍ பட்டறை நூலாயம் என்றும் பொருள் கொள்ளலாம் என்று‍ கல்வெட்டு‍ அறிஞர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். இதன் படி‍ பட்டறை என்பது‍ ஒரு‍ குறிப்பிட்ட தொழில் ஒரே இடத்தில் அதிக அளவில் மேற்கொள்வது‍ என்று‍ பொருள்படும். எனவே, தேவிகாபுரத்தில் பட்டாடை உற்பத்தி அல்லது‍ நூல் உற்பத்தி பெருமளவில் நடந்து‍ வந்துள்ளது‍ என்று‍ தெரியவருகிறது. 
போர்ச்சுகீசியர்களின் துறைமுகமான சென்னைக்கு‍ அடுத்துள்ள புலிகாட் (பழவேற்காடு) துறைமுகத்திற்குத்‍ தேவிகாபுரத்தில் இருந்து‍ நெய்யப்பட்ட துணிகள் ஏற்றுமதிக்கு‍ அனுப்பப்பட்டதாகவும் அங்கு‍ சாயப்பட்டறைகள் இருந்தாகவும் வரலாற்று‍ ஆவணங்களில் சில குறிப்புகள் உள்ளன. 
கைக்கோளர் என்ற பிரிவினர் தறி நெய்துவந்தனர் என்பதும் கோயில் நிர்வாகத்தில் பங்கேற்றனர் என்பதும் ‍ தேவிகாபுரம் கல்வெட்டுகளில் மட்டுமல்லாமல் வேறு‍ பல ஊர்களில் உள்ள கல்வெட்டுகளிலும் குறி்ப்பிடப்பட்டுள்ளன. பட்டு‍ நெசவு இன்றும் இவ்வூரில் முக்கியத் தொழிலாகவும் வாழ்வாதாரமாகவும் இருந்து‍ வருகிறது. ஒரு‍ காலத்தில் கைக்கோளர் என்ற செங்குந்தர் மட்டுமே செய்து‍ வந்த இத்தொழில் காலப்போக்கில் அனைத்து‍ பிரிவினரும் இத்தொழிலைக் கற்று‍ செய்து‍ வருகின்றனர். 50 ஆண்டுகளுக்கு‍ முன்னர் இவ்வூரில் நூல்சேலைகள், காடா துணிகள், லுங்கிகள் போன்றவை நெய்து‍ அவற்றை நெய்தவர்களே பல ஊர்களுக்கு‍ சென்று‍ விற்று‍ வந்தனர். இதில் வருமானம் குறைவாகவும் உழைப்பு அதிகமாகவும் இருந்ததால் பின்னர் அனைவருமே பட்டு‍ நெசவுக்கு‍ மாறிவிட்டனர். பட்டு‍ நெசவு என்பது‍ குறைந்த மூலதனம் அதிக உழைப்பு அதிக லாபம்‌ என்ற வணிக அமைப்பு உடையது. பட்டு‍ நெசவுத் தொழிலில் நட்டம் என்பது‍ தறி நெய்பவர்களுக்கு‍ என்றுமே கிடையாது.


</doc>
<doc id="70665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70665" title="2010 எயிட்டி நிலநடுக்கம்">
2010 எயிட்டி நிலநடுக்கம்

நடு அமெரிக்காவில் கரிபியன் பகுதியில் அமைந்துள்ள எயிட்டியின் தலைநகர் போர்ட்-ஓ-பிரின்ஸ் அருகே 10 மைல் தொலைவில், "ஐந்து மைல் ஆழத்தில்" செவ்வாய் சனவரி 13, 2010 அன்று உள்ளூர் நேரம் 1653 (2153 கிரீன்விச்) பெருநிலநடுக்கம் நிகழ்தது. இந்த நிலநடுக்கம் 7.0 ரிக்டர் என அளவிடப்பட்டுள்ளது. சுனாமி எச்சரிக்கையும் எயிட்டியின் கரையோரப் பகுதிகளில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கு முன் இந்தப்பகுதியில் (அண்மைநாடான டொமினிகன் ரிபப்ளிக் உள்ளடங்கலாக) மிகப்பெரிய அளவிலான நிலநடுக்கம் 1946 -ல் இசுபானியோலாவில் ஏற்பட்ட 8.1 ரிக்டர் நிலநடுக்கமே; இதனால் ஏற்பட்ட சுனாமியால் 1,790 பேர் இறந்தார்கள். இதற்கு முன்னர் ஹைட்டியில் ஏற்பட்ட மிகப்பெரிய நிலநடுக்கம் 150 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஏற்பட்டது.

இதுவரை 50,000 சடலங்கள் மீட்கப்பட்டுள்ளதாகவும் 100,000 லிருந்து 200,000 வரை மக்கள் இறந்திருக்கலாம் என்றும் எயிட்டியின் உள்துறை அமைச்சர் கூறியுள்ளார் . பான் அமெரிக்க சுகாதார அமைப்பு இறப்பு எண்ணிக்கை 200,000 வரை இருக்கலாம் என கணித்துள்ளது. 300,000 மக்கள் வீடு இழந்துள்ளார்கள் என ஐக்கிய நாடுகள் கூறியுள்ளது.

அதிபர் மாளிகை, மருத்துவமனைகள், அரச அலுவலகங்கள் உட்பட பல கட்டடங்கள் இடிந்து விழுந்துள்ளன. நாட்டின் தொலை தொடர்பு கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.

என்ரிகீயோ-ப்ளாண்டைன் கார்டன் பிளவுப்பெயர்ச்சி மண்டலம் "(Enriquillo-Plantain Garden Fault Zone)" என்ற அமைப்பில் ஏற்பட்ட சிதைவே (rupture) இதன் நிலவியல் காரணங்களுள் முதன்மையானதாகும். கரீபியப் புவிமேலோடும் வட அமெரிக்க புவிமேலோடும் கிழக்கு-மேற்காக ஒன்றையொன்று உராய்ந்து செல்லும் போது ஏற்படும் திருப்பு பிளவுப்பெயர்ச்சியினாலேயே (strike-slip fault) எயிட்டி நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது.

இந்தப்பகுதியில் பெரிய நிலநடுக்கங்கள் அரிதே - ஏனெனில் கரீபியப் புவிமேலோடு ஒரு சிறிய அளவிலான மேலோடுதான் - இருப்பினும் சனவரி 12 நிலநடுக்கம் பேரழிவை ஏற்படுத்தியதற்கு மற்றொரு முக்கிய காரணம் அதன் செறிவு. (முதல் காரணம் அதன் ரிக்டர் அளவு எண்மதிப்பு - 7.0) 
"குறிப்பு":நிலநடுக்கம் எவ்வளவு தீவிரமாக உணரப்பட்டது என்பதன் அளவே செறிவு ஆகும்.

டொமினிகன் குடியரசில் மார்ச் 2008 நடைபெற்ற கருத்தரங்கில் ரிக்டர் அளவுகோலில் 7.2 அளவிலான நிலநடுக்கம் விரைவில் (ஹெய்ட்டியில்) ஏற்படக்கூடும் என்று கணிப்பு எரிக் கேலே (Eric Calais), பால் மான் (Paul Mann) ஆகிய அறிவியலாளர்களால் எடுத்துரைக்கப்பட்டது. அவர்கள் உலகளாவிய இடங்காட்டு அமைப்பைக் (GPS) கொண்டு மேற்கொண்ட ஆய்வில் என்ரிகீயோ பிளவுப்பெயர்ச்சி அமைப்பில் கண்ட உயரும் பார அளவுகளை (rising stress) வைத்து இவ்வாறு கணித்துள்ளனர். ஹெய்ட்டியின் பிரதமர் உள்பட பல முக்கிய அதிகாரிகள் இந்தக் கருத்தரங்கில் கலந்து கொண்டிருந்தனர். இருப்பினும், மிகக்குறுகிய காலத்திலேயே இந்த நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டு விட்டதாலும் ஹெய்ட்டி ஏழை நாடாக இருந்ததால் முன்னேற்பாடு நடவடிக்கைகளைத் துரிதப்படுத்த முடியாததாலும் மேலும் பல்வேறு பிரச்சினைகளில் சிக்கித்தவித்த ஹெய்ட்டியால் இந்த கணிப்புக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்க இயலவில்லை.



</doc>
<doc id="70669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70669" title="சீனாவில் இணையத் தணிக்கை">
சீனாவில் இணையத் தணிக்கை

சீனாவில் இணையத் தணிக்கை சீன அரசால் பல்வேறு சட்டங்களையும் கட்டுப்பாடைகளையும் கொண்டு செயற்படுத்தப்படுகிறது. இவை அரசினான் நடாத்தப்படும் இணைய சேவை வழங்குனர்களாலும், வணிகங்களாலும், அமைப்புகளாலும் நிறைவேற்றப்படுகின்றது. இந்த விதிகளுக்கு சிறப்பு ஆட்சிப் பகுதிகளான ஹொங்கொங், மாச்சு ஆகியவை விதிவிலக்கு ஆகும்.

சீன அரசு அரசுக்கு எதிரான பல்வேறு கருத்துக்களையும், மனித உரிமை செயற்பாட்டாளர்களின் வேலைகளையும், திபெத் போன்ற அரசியல் விடயங்களையும் கடுமையாக தணிக்கை செய்கிறது. வேறு எந்த நாடுகளிலும் இல்லாத அளவுக்கு இங்கு தணிக்கை நிகழ்கிறது.

பல்வேறு பரந்த வரவேற்பைப் பல தளங்கள் சீனாவில் தடை அல்லது தணிக்கை செய்யப்பட்டுள்ளன. பேசுபுக், டிவிட்டர் ஆகியவை முற்றாக தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. விக்கிப்பீடியா அவ்வப்போது தடை செய்யப்படுகிறது. கூகிள், யாகூ அகியவை கடுமையாக தணிக்கை செய்யப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="70670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70670" title="இந்தியாவில் இணையத் தணிக்கை">
இந்தியாவில் இணையத் தணிக்கை

இந்தியாவில் இணைய தணிக்கை மத்திய மற்றும் மாநில அரசுகள் இரண்டிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நடைமுறையில் உள்ளது. நீடித்த அரசாங்கத்தின் கொள்கை அல்லது மூலோபாயம் இணைய உள்ளடக்கத்தின் அணுகலை தடுக்க பெரிய அளவில் இல்லாத போது, ஆபாசமான அல்லது மறுக்கக்கூடிய, அல்லது பொது ஒழுங்கு அல்லது தேசிய பாதுகாப்பு அபாயத்திற்கு ஆட்படுத்தும் உள்ளடக்கத்தை அகற்றும் நடவடிக்கைகள் சமீபத்திய ஆண்டுகளில் மிகவும் பொதுவானதாக இருக்கிறது. எனினும், அரசு அல்லது இணைய சேவை வழங்குநர்கள் மூலம் தடுக்கப்பட்ட எந்த வலைத்தளங்களும் எளிதாக பதிலி பரிமாறிகளில் (ப்ராக்ஸி சர்வர்கள் ) (இணைய தணிக்கை சூழ்ச்சி பார்க்க) மூலம் அணுக முடியும்.

அரசியல், மோதல் / பாதுகாப்பு, சமூக, மற்றும் இணைய கருவிகள் பகுதிகளில் "தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட" இணைய வடிகட்டி என திறந்த இணையம் முனைப்பு(ONI) 2011-ம் ஆண்டு இந்தியாவை இனம் கண்டுள்ளது. ஓஎன்ஐ (ONI) இந்தியாவை விவரிக்கிறது:

பத்திரிகை சுதந்திரம் ஓர் வலுவான பாரம்பரியம் கொண்ட ஒரு நிலையான ஜனநாயகம், எனினும் இணைய வடிகட்டலில் அதன் ஆட்சி தொடர்கிறது. இருப்பினும், பெரும்பாலும் பாதுகாப்பு என்ற பெயரில் வலைப்பதிவுகள் மற்றும் பிற உள்ளடக்கம், இந்தியாவின் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தணிக்கை கணிசமான எதிர்ப்பை சந்தித்திருக்கிறது.

இந்திய ஐஎஸ்பி (ISP) நிறுவனங்கள் அதிகாரிகளால் அடையாளம் கண்ட தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வலை தளங்களை தொடர்ந்து வடிகட்டுகின்றன. எனினும், வடிகட்டல் அரசு முயற்சிகள் முற்றிலும் திறன் இல்லை. ஏனெனில் தடுக்கப்பட்ட உள்ளடக்கம் விரைவில் மற்ற வலை தளங்களுக்கு இடம் பெயர்ந்திருக்கிறது மற்றும் பயனர் வடிகட்டலை தந்திரமாக வெல்லும் வழிகளை கண்டுபிடித்திருக்கிறார்கள். மோசமான தணிக்கை தொழில்நுட்ப செயலாக்கத்தின் புரிதல் மற்றும் எந்த வலைதளங்களை தடுக்க தேர்வு ஆகிய இவற்றுக்காக அரசாங்கம் விமர்சிக்கப்பட்டிருக்கிறது.

மார்ச் 2012-ல், எல்லைகளற்ற செய்தியாளர்கள் "கண்காணிப்பின் கீழ் நாடுகளில்" என்ற பட்டியலில் இந்தியாவை சேர்த்தனர், கீழ்கண்டவாறு கூறிக்கொண்டு:

வெளிப்படையாக தணிக்கை குற்றச்சாட்டுகளை நிராகரித்துக் கொண்டு, 26 நவம்பர் 2008 மும்பாய் தாக்குதல்கள்-க்கு பின், இணைய கண்காணிப்பு மற்றும் கெடுபிடிகளை இந்திய அதிகாரிகள் தொழில்நுட்ப சேவை வழங்குநர்கள் மீது அதிகப் படுத்தியிருக்கிறார்கள். உலகின் மிக பெரிய ஜனநாயக தேசிய பாதுகாப்பு கொள்கை கருத்து சுதந்திரம் மற்றும் இணையதள பயனர்களின் தனிப்பட்ட சேகரிப்புகள் ஆகியவற்றை குறைத்து மதிப்பிட்டுக் கொண்டிருக்கிறது.

வலை 2012-ம் ஆண்டு அறிக்கையின் Freedom House's சுதந்திரத்தில் (சுதந்திரம் ஹவுஸ்ஸின் சுதந்திரம்) சேர்க்கப்பட்ட இந்திய நாட்டின் அறிக்கை சொல்கிறது:

இலக்கமுறை (டிஜிட்டல்) கையெழுத்து, பாதுகாப்பு, மற்றும் திருட்டு செய்தல் (ஹேக்கிங்) உள்ளிட்ட இணைய பயன்பாடு மற்றும் வர்த்தகத்தை, கட்டுப்படுத்த ஒரு சட்ட கட்டமைப்பை அளிக்க ஜூன் 2000-ம் ஆண்டில் இந்திய பாராளுமன்றம் தகவல் தொழில்நுட்ப (IT) சட்டத்தை உருவாக்கியது. சட்டம் மின்னணு ஆபாச தகவல்களை வெளியிட குற்ற நடவடிக்கையாக்குகிறது. மேலும் சட்டத்தை மீறும் தனிநபர்களை கைது செய்யவும் எவ்விடங்களையும் ஒரு ஆணை இல்லாமல் தேடவும் காவலர்களுக்கு (போலீஸுக்கு) அதிகாரங்களை வழங்குகிறது. 2008-ம் ஆண்டு தகவல் தொழில்நுட்ப சட்டத் திருத்தம் இணைய தளங்கள் மற்றும் உள்ளடக்கம் மேலும் தூண்டக்கூடிய அல்லது குற்றமுள்ளதாகக் கருதப்படும் குற்ற செய்திகளை தடுக்க அரசு அதிகாரத்தை வலுப்படுத்தியது.

இணைய வடிகட்டல் உரிம தேவைகள் மூலம் கட்டாயமக்க முடியும். உதாரணமாக, தொலை தொடர்பு துறை (DOT) உடன் இணைய சேவைகளை வழங்க உரிமம் கோரும் ஐஎஸ்பி-க்கள் "தேசிய பாதுகாப்பு" நலன்களுக்காக "அவ்வப்போது தொலை தொடர்பு ஆணையத்தால் அடையாளம் கண்டுகொண்ட மற்றும் இயக்கியது போல் இணைய தளங்கள் மற்றும் / அல்லது தனிப்பட்ட சந்தாதாரர்களை தடுக்கலாம்". உரிமம் ஒப்பந்தங்கள் கூட ஐஎஸ்பி-க்கள் ஆபாசமான அல்லது மறுக்கக்கூடிய பொருள்களின் வெளிக்கொணர்தலைத் தடுக்க தேவைப்படுகின்றன.

2001-ல், பம்பாய் உயர் நீதிமன்றம், உடனுக்குடன் ஆபாசம் மற்றும் இணையகுற்றம் தொடர்பான பிரச்சினைகள் மேற்பார்வையிட ஒரு குழுவை நியமித்தது. நீதிமன்றம் மனுதாரர்களான ஜெயெஷ் தாக்கர் மற்றும் சுனில் தாக்கர் ஆகிய இவர்களை இணைய சட்டங்களின் மீது பரிந்துரைகளை செய்ய அழைத்தது. இணையக் கடைகள் உரிமம் பெறுதல், இணையக் கடைக்கு வருபவர்களுக்கு உத்தேசமான அடையாள அட்டைகள், சிறார்களுக்கு பொது இடங்களில் கணினிகளில் பயன்படுத்த மற்றும் இணையக் கடைகள் மூலம் இணைய நெறிமுறை (IP) பதிவுகள் பராமரிப்பு போன்ற பகுதிகள் தொடர்பான பரிந்துரைகளை ஆய்வு செய்கிற ஒரு அறிக்கையை இக்குழு வெளியிட்டது. மேலும் இணையச் சேவை வழங்கி கள் சரியான நேரத்தில் பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்கள் வைத்திருக்க வேண்டுமென பரிந்துரைத்தது.

இந்த அறிக்கை பெரியவர்களின் வலைத்தளங்களில் இருந்து குழந்தைகளின் பாதுகாப்பு பற்றியும் எடுத்துரைத்தது. மற்றும் இணைய சேவை வழங்குநர்கள் ஒவ்வொரு இணைய இணைப்புக்கும் பெற்றோர் கட்டுப்பாட்டு மென்பொருள் வழங்க வேண்டும் என்று அறிவுரைத்தது. காவலர்களுக்கு தொழில்நுட்ப அறிவு இல்லாதது ஒரு பிரச்சினையென இக்குழு அடையாளம் கண்டது. அறிக்கை நீதிமன்றங்களால் நன்றாக வரவேற்கப்பட்டது. அதனுடைய பரிந்துரைகள் காவலர்கள் மற்றும் இணையக் கடைகளால் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. இணையக் குற்ற தனிப்பிரிவு குழுவின் பரிந்துரைகேற்ப அமைக்கப்பட்டது.

2003-ல் இந்திய அரசு இணைய பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்த இந்திய கணினி அவசரநிலை பிரதிசெயல் அணியை (CERT-IN) நிறுவியது. அதன் நோக்கம் "செயல்திறனுடன் நடவடிக்கை மற்றும் பயனுள்ள ஒத்துழைப்பு மூலம் இந்திய தகவல் தொடர்பு மற்றும் தகவல் உட்கட்டமைப்பு பாதுகாப்பை மேம்படுத்த" ஆகும். சிஇஆர்டி-இன் (CERT-IN) என்பது ஒரு நிறுவனமாகும். இது குறிப்பிட்ட வலைத்தளங்களில் அணுகலை தடுக்கிறது மற்றும் வேண்டுகோள்களை மறு ஆய்வு செய்கிறது. அனைத்து உரிமம் பெற்ற இந்திய ஐஎஸ்பி-க்கள் சிஇஆர்டி-இன் முடிவுகளுக்கு இணங்க வேண்டும். மறு ஆய்வு அல்லது முறையீடுகள் இல்லை. உள்துறை அமைச்சு, நீதிமன்றங்கள், உளவுத்துறை, காவல் மற்றும் தேசிய மனித உரிமைகள் ஆணையம் உட்பட பல நிறுவனங்கள் சிறப்பு நிபுணத்துவத்திற்காக அழைக்கப்படலாம்.வலைதளங்களின் வடிகட்டலை சேர்க்க ஆபாச உள்ளடக்கத்தை வெளியிடுதல் எதிரான தடை நீட்சியின் மூலம், சிஇஆர்டி-இன் புகார்களை மறாய்வு செய்ய அதிகாரம் கொண்டது. மேலும் தொலைத்தொடர்பு துறைக்கு (DOT) தடை உத்தரவுகளை வழங்கும் தனி அதிகாரத்தைப் பெற்றது. அரசாங்கம் தனிப்பட்ட உரிமைகளை ஆக்கிரமிக்கும் முன் குறிப்பிட்ட சட்டத்தை இயற்ற வேண்டும் என்று கூறிக்கொண்டு, நிர்வாக ஆணை மூலம் இந்த அத்காரத்தை சிஇஆர்டி-இன்-க்கு கொடுக்க அரசியலமைப்பு நீதி பரிபாலனத்தை மீறுகிறது என நிறைய பேர் வாதாடி இருக்கிறார்கள்.

உடனடியாக 1999-ல் கார்கில் போருக்கு பின்னர், பாகிஸ்தான் தினசரி செய்தித்தாள் டான் வலைத்தளம்இந்தியாவில் உள்ள விதேஷ் சஞ்சார் நிகாம் லிமிடெட், நிறுவனத்தால் அணுகலில் இருந்து தடைசெய்யப்பட்டது. விதேஷ் சஞ்சார் நிகாம் லிமிடெட் ஒரு அரசு சொந்தமான தொலை தொடர்பு நிறுவனம்ஆகும். அந்த நேரத்தில் இந்தியாவில் சர்வதேச இணைய வழித்தடங்களின் ஏகபோக கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருந்தது. ரீடிஃப், ஒரு ஊடக செய்தி இணையதளம், தடை இந்திய அரசாங்கத்தால் தூண்டப்பட்டதெனக் கோரியது. பின்னர் எப்படி ஒரு வடிகட்டியை புறந்தள்ளிவிட்டு தளத்தைப் பார்ப்பது என்ற விரிவான தகவல்களை வெளியிட்டது.
செப்டம்பர் 2003-ல், க்யின்ஹுன் (Kynhun), ஒரு யாகூ குழு "ஹ்ய்ன்னிற்றெப் தேசிய விடுதலை குழு" (மேகாலயாவின் ஒரு சட்டவிரோத, சிறிய பிரிவினைவாத குழு), இணைக்கப்பட்டது. இது காசி பழங்குடி தடை செய்யப்பட்டது பற்றி விவாதித்தது. தொலைத்தொடர்பு துறை இக்குழுவைத் தடுக்க இந்திய ஐஎஸ்பி-க்களைக் கேட்டுகொண்டது, ஆனால் சிரமங்கள் சுமார் இரண்டு வாரங்களுக்கு அனைத்து யாஹூ குழுக்களையும் தடை செய்ய வழிவகுத்தன.
ஜூலை 2006-ல் இந்திய அரசு ஜியோசிட்டீஸ் (Geocities), பிளாக்ஸ்பாட் (Blogspot) மற்றும் டைப்பேட் (TypePad) களங்களில் உட்பட 17 வலைத்தளங்களை தடைசெய்ய உத்தரவு பிறப்பித்தது. ஆரம்ப செயல்படுத்தல் சிரமங்கள் இக்களங்களை முற்றிலும் தடுக்க வழிவகுத்தன. குறிப்பாக தடைசெய்த அத்தளங்களைத் தவிர இக்களங்களின் தளங்களை அணுக ஒரு வாரம் கழித்து பல ஐஎஸ்பி நிறுவனங்கள் மூலம் மீட்கப்பட்டன.

2007-ம் ஆண்டு இந்திய சட்ட அமலாக்கம் தீங்கானது என்று கருதும் உள்ளடக்கம் கண்டறிவதற்கு பிரபலமான சமூக வலைப்பின்னல் தளம் ஆர்குட் உடன் ஒரு ஒப்பந்தம் செய்தது. இதில் எடுத்துக்காட்டாக, பால் தாக்கரே ப்பற்றி விமர்சித்தது உள்ளடங்குகிறது.
ஐஆர்சி வலையடி (www.undernet.org) எந்த ஊடகமும் இல்லாமல் 2008-ல் தடை செய்யப்பட்டது. இருப்பினும் தடை நீக்கப்பட்டது.
2000 தகவல் தொழில்நுட்ப சட்டத்திற்கு (ITA) ஒரு நிரப்பியாக ஏப்ரல் 2011-ல் "2011 தகவல் விதிகள்".ஏற்கப்பட்டன. புதிய விதிகள் இணைய நிறுவனங்களுக்கு அதிகாரிகளால் ஆட்சேபணைக்குரியதாக கருதப்படும் எந்த உள்ளடக்கத்தையும் தெரிவிக்கப்பட்ட 36 மணி நேரத்திற்குள் அகற்ற வேண்டும் என தேவையளிக்கிறது. குறிப்பாக அதன்
இயல்பானது "தீமையானது", "வெறுப்பானது", "சிறார்களுக்குத் தீங்கானது", அல்லது "பதிப்புரிமையை மீறுவதாக" உள்ளதாக இருக்கிறது. இணையக்கடை உரிமையாளர்கள் வாடிக்கையாளர்களின் புகைப்படங்களை எடுக்கவேண்டும். அவர்களுடைய கடைகளை எப்படி அமைக்கவேண்டும் என்ற அறிவுறுத்தல்களை கடைப்பிடிக்கவேண்டும். இதன்படி அனைத்து கணினி திரைகளும் பார்வையில் படும்படி இருக்கவேண்டும். வாடிக்கையாளர்களின் அடையாளங்கள் மற்றும் அவர்களின் உலாவல் வரலாற்றின் பிரதிகளை ஒரு ஆண்டு வரை வைத்திருக்கவேண்டும். இவ்வகைப் பதிவுகளை ஒவ்வொரு மாதமும் அரசுக்கு அனுப்பி வைக்க வேண்டும்.
மார்ச் 2011-ல், அரசு எச்சரிக்கை இல்லாமல் பல இணையத்தளங்கள், டைப்பேட் (TypePad), மொபேங்கோ (Mobango), கிளிக்எடெல் (Clickatell), ஆகியயிவற்றை தடைசெய்தது.

ஜூலை 21, 2011-ல், திரைப்படம் சிங்கம் திருட்டைத் தடுக்க அனைத்து கோப்பு புரவலர்களையும் ஐஎஸ்பி நிறுவனங்கள் மூலம் தடுக்கப்பட்டன. இது இணைய பயனர்கள் மத்தியில் கோபத்தை ஏற்படுத்தியது. இந்தத் தடை பின்னர் அகற்றப்பட்டது.

டிசம்பர் 24, 2011-ல், ரிலையன்ஸ் கம்யூனிகேஷன்ஸ், பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் ஒரு ஐஎஸ்பி, டான் 2 (Don 2) படம் வெளியிடுவதற்கு பல நாட்களுக்கு முன் அதன் திருட்டைத் தடுக்க ஒரு தில்லி நீதிமன்றத்தில் ஓர் ஜான் டோ ஆணை (John Doe) பெற்றுக் கொண்டு கோப்புப் பங்கீடு செய்யும் தளங்களை அணுக மீண்டும் தடை செய்தது. இந்தத் தடை டிசம்பர் 30, 2011-ல் நீக்கப்பட்டது.

டிசம்பர் 5, 2011-ல், நியூயார்க் டைம்ஸ் இந்தியா இங்க் (The New York Times India Ink)
"கூகுள், ஃபேஸ்புக் மற்றும் யாகூ! உட்பட பல சமூக ஊடக தளங்கள் மற்றும் இணைய நிறுவனங்கள் "இந்திய பயனர் உள்ளடக்கத்தை முன் பார்வையிட்டு இழிவுப்படுத்தும், தூண்டக்கூடிய அல்லது தீங்கான உள்ளடக்கத்தை உடனுக்குடன் வெளியிடுவதற்கு முன் தடை செய்ய வேண்டும் என்று இந்திய அரசாங்கம் கேட்டுக்கொண்டிருந்ததை அறிவித்தது." கூகுள், மைக்ரோசாஃப்ட், யாகூ மற்றும் ஃபேஸ்புக்கின் இந்திய மேல் அதிகாரிகள் இந்தியாவின் தற்காலிகமாக செயல்படும் தொலைத்தொடர்பு அமைச்சர் கபில் சிபல் உடன் சமீப மாதங்களின் விஷயங்களை விவாதிக்க பலமுறை சந்தித்தனர் என்று இந்திய இங்க் அறிவிக்கிறது. ஒரு கூட்டத்தில், சிபல் "உள்ளடக்கத்தை முன் பார்வையிட தொழில்நுட்பத்தை அல்லாமல் மனிதர்களை பயன்படுத்துமாறு," கேட்டுக்கொண்டதாக அந்தக் கட்டுரை கூறுகிறது. 

டிசம்பர் 6, 2011 அன்று, இந்திய தொலைத்தொடர்பு அமைச்சர் கபில் சிபல் செய்தியாளர் மாநாடு ஒன்றை நடத்தி இந்தியா இங்க் கதையை உறுதி செய்தார். "நாங்கள் எங்கள் மக்களின் உணர்வுகளை பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்," என்று திரு சிபல் புது தில்லியில் உள்ள அவரது வீட்டின் புல்வெளியில் நடந்த 100 க்கும் மேற்பட்ட செய்தியாளர் கூட்டத்தில் தெரிவித்தார். "கலாச்சார பண்பாடின் அடிப்படைக் கூறுகள் எங்களுக்கு மிகவும் முக்கியமானது." 

டிசம்பர் 7, 2011 அன்று, தேடுபொறி கூகுள் ஏறத்தாழ 358 உருப்படிகளை நீக்க வேண்டுமென கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டது. இதில் 255 விவரங்கள் அரசாங்கத்தை குறை கூறியதாக கூறப்பட்டன. இது கூகுள் வெளிப்படையான அறிக்கையின்படிவென தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா வெளிக்கொணர்ந்தது. அரசு ஆர்குட்-டிலிருந்து 236விவரங்களையும் யூடூயுப்-பிலிருந்து 19 விவரங்களையும் அதே காரணத்திற்க்காக நீக்க கேட்டுக்கொண்டிருந்தது. அவதூறு (39 கோரிக்கைகள்), தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்பு (20 கோரிக்கைகள்), ஆள்மாறாட்டம் (14 கோரிக்கைகள்), வெறுப்புப் பேச்சு (8 கோரிக்கைகள்), ஆபாசம் (3 கோரிக்கைகள்) மற்றும் தேசிய பாதுகாப்பு (1 கோரிக்கை) ஆகியவை மற்ற காரணங்கள் அடங்கும். மொத்த கோரிக்கைகளில் 51 விழுக்காடு பகுதியாகவோ அல்லது முழுமையாகவோ இணக்கமானது என்று கூகுள் ஒப்பு கொண்டது.

ஆட்சேபனைக்குரிய உள்ளடக்கத்திற்கு இணையதளத்தில் தடை மற்றும் தடுத்தல் செய்திகள் அநேக இந்திய வலையாளர்களுக்கு (netizens) எதிர்மறையாகவே இருந்தது. மேலும் இந்த நடவடிக்கை மீது வலையாளர்கள் சீற்றத்தை வெளிப்படுத்திய பிறகு # இடியட்கபில்சிபல் (IdiotKapilSibal) கடிந்துகொள் (Twitter)-ளலில் போக்குக்காட்டினார்.இது அரசாங்கத்தை விமர்சிக்கும் வலைத்தளங்களை தடுக்க வழி என கருதப்பட்டது. என்டிடிவி ஒரு பேட்டியில், கபில் சிபல் நீக்கப்பட வேண்டி கேட்டுக்கொள்ளப்பட்ட அநேக உள்ளடக்கம் மிகவும் இயற்கையில் ஆபாசமாகவும் மற்றும் தெய்வங்களை உள்ளடக்கியதாகவும், இது இனவாத விரோதத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கக் கூடும் என்று பதிலளித்தார். ஆபாச உள்ளடக்கத்தை நீக்க வேண்டும் என்று அரசு விரும்புகிறது என கபில் சிபல் கூறும் வேளையில், கூகுள் வெளியிட்டுள்ள கூகுள் வெளிப்படையான அறிக்கை சமூகத் தலைவர்களுக்கு எதிரான உள்ளடக்கம் அல்லது மதத் தலைவர்கள் குறித்து பயன்படுத்தப்படும் தாக்குல் வார்த்தைகள் நீக்கப்பட்டிருக்கவில்லை என்று கூறுகிறது. கூகுள் அதன் வெளிப்படையான அறிக்கையில் இவ்வாறு கூறுகிறது.

"சமூகத் தலைவர்களுக்கு எதிரான உள்ளடக்கம் அல்லது மதத் தலைவர்கள் குறித்து பயன்படுத்தப்படும் தாக்குல் வார்த்தைகளைக் காட்டுகிற யூட்யூப் வீடியோக்களை நீக்க மாநில மற்றும் உள்ளூர் சட்ட அமலாக்க முகவர்களிடமிருந்து வேண்டுகோள்களைப் பெற்றோம். இந்த வேண்டுகோள்களில் பெரும்பாலானவற்றை நிராகரித்தோம். சமூகங்களுக்கிடையே பகையைத் தூண்டும் உள்ளூர் சட்டங்களை மீறும் தடைசெய்யும் பேச்சைக் கொண்டிருக்கிற உள்ளூர் வீடியோக்களை மட்டும் கட்டுப்படுத்தியது. கூடுதலாக, ஒரு உள்ளூர் அரசியல்வாதியை விமர்சிக்கும் ஓர்குட் (orkut) -டிலிருந்து 236 சமூகங்கள் மற்றும் சுயவிவரங்களை நீக்க ஒரு உள்ளூர் சட்ட அமலாக்க நிறுவனத்திடமிருந்து ஓர் வேண்டுகோள் வந்தது. இந்த வேண்டுகோளுக்கு நாங்கள் இணங்கவில்லை. ஏனெனில் இந்த உள்ளடக்கம் எங்கள் சமூக தரநிலைகள் அல்லது உள்ளூர் சட்டத்தை மீறவில்லை." இந்த விஷயத்தில் கூகுள் மேலும் தெரிவிக்கிறது:"உள்ளடக்கம் சட்டத்திற்குட்பட்டும் எங்கள் கொள்கைகளை மீறாமலும் இருக்கின்றபோது சர்ச்சைக்குரியதாக இருக்கின்றது என்ற காரணத்தால் நாங்கள் அதை நீக்க மாட்டோம். சட்டத்திற்குட்பட்டு இருக்கும் மக்களின் மாறுபட்ட கருத்துக்கள் மதிக்கப்பட மற்றும் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்."

கூகுள் மற்றும் ஃபேஸ்புக் போன்ற இணைய நிறுவனங்களின் அதிகாரிகள் மற்றும் அரசாங்கம் இவர்களுக்கிடையே தற்போது பேச்சுக்கள் நடக்கின்ற வேளையில், இந்த பிரச்சினை பற்றி ஒருமித்த கருத்து ஏற்படவில்லை.

2011-ம் ஆண்டில், ஒரு நாடு தழுவிய ஊழலுக்கு எதிர்ப்பு இயக்கமான ஊழலுக்கு எதிரான இந்தியா ஜன் லோக்பால் மசோதா கோரும் மூத்த காந்தியவாதி அண்ணா ஹசாரே தலைமையில் மக்கள் ஒன்று திரண்டார்கள். அரசியல் கேலிச்சித்திரம் வரைபவர் அஸீம் திரிவேதி இதில் சேர்ந்துள்ளார் மற்றும் கேலிச்சித்திரம் சார்ந்த பிரச்சாரம், ஊழலுக்கு எதிரான கேலிச்சித்திரங்கள் இந்த இயக்கத்திற்கு ஆதரவாக தொடங்கினார். ஊழல் அமைப்பு மற்றும் ஊழல் அரசியலை இலக்காக வைத்து தீவிர ஊழல் எதிர்ப்பு கேலிச்சித்திரங்கள் கொண்ட ஒரு வலைத்தளம் www.cartoonsagainstcorruption.com தொடங்கினார். அவர் அன்னா ஹசாரே உண்ணாவிரத போராட்டத்தின் போது மும்பை-யில் உள்ள எம்எம்ஆர்டிஏ (MMRDA) மைதானத்தில், அவரது கேலிச்சித்திரங்களை பார்வைக்கு வைத்தார்.

அஸீம் திரிவேதி அவருடைய வலைத்தளம் மும்பை குற்றப் பிரிவால் நிறுத்திவைத்த போது, மும்பை எம்எம்ஆர்டிஏ மைதானத்தில் ஊழலுக்கு எதிரான போராட்டத்தில் அவருடைய ஊழலுக்கு எதிரான கேலிச்சித்திரங்களில் இருந்து அரசியல் கேலிச்சித்திரங்ககளை கண்காட்சியில் வைத்தார். 
போராட்டத்தின் முதல் நாளான டிசம்பர் 27-ம் தேதியிலே, பிக்ராக் (BigRock) -லிருந்து ஒரு மின்னஞ்சல் அவருடைய வலைத்தளம் பதிவு செய்யப்பட்ட எல்லைப் பதிவாளரிடமிருந்து வந்தது. "cartoonsagainstcorruption.com-க்கு எதிராக மும்பை குற்றப் பிரிவிலிருந்து இந்திய கொடி மற்றும் சின்னம் தொடர்பான ஆட்சேபனைக்குரிய படங்களும் உரைகளும் காண்பித்தலுக்காக ஒரு புகாரை பெற்றுள்ளோம்" என்று அதில் இருந்தது. எனவே நாங்கள் எல்லைப் பெயர் மற்றும் அது தொடர்புடைய சேவைகளை நிறுத்தி வைக்கிறோம்." 

மும்பையைச் சார்ந்த வழக்கறிஞர் மற்றும் காங்கிரஸ் தலைவர், ஆர்.பி. பாண்டே, மூலம் மும்பை குற்றப் பிரிவுக்கு வந்த ஒரு புகாருக்குப் பின்னர் இந்த இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டது. "தீங்கான மற்றும் தரக்குறைவான கேலிச்சித்திரங்கள்" மும்பையில் திரு ஹசாரே உண்ணாவிரதத்தின் போது சுவரொட்டிகளாக காண்பிக்கப்பட்டன என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டிருந்தது. சுவரொட்டிகள் அஸீம் திரிவேதியால் உருவாக்கப்பட்டன. மேலும் "ஸ்ரீ அண்ணா ஹசாரே முன்னிட்டு செய்யப்பட்டதென்று நம்பப்படுகிறது," புகார் "விஷயத்தில் கடுமையான சட்ட நடவடிக்கை" எடுக்கப்பட வேண்டும் எனக் கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டது. 

அவரது வலைத்தளத்தில் தடையை தொடர்ந்து, அஸீம் திரிவேதி அவரால் விரைவில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு வலைப்பதிவில் அனைத்து கேலிச்சித்திரங்களையும் பதிவேற்றினார். 

ஜனவரி 2012-ல், கூகிள், ஃபேஸ்புக் தலைமையகங்களுக்கு தில்லி நீதிமன்றமொன்று ஆட்சேபனைக்குரிய உள்ளடக்கத்திற்காக உத்தரவு பிறப்பித்தது. இது கூகிள் மற்றும் ஃபேஸ்புக் போன்ற தளங்கள் பயனர்கள் உள்ளடக்கத்தினால் பயனடைந்தனர் ஆதலால் பயனர்களால் அவர்களின் தளங்களில் போடப்பட்ட உள்ளடக்கத்திற்கு பொறுப்பு என்று கூறி தில்லி உயர் நீதிமன்றம் தொடர்ந்தது. கூகுள் உள்ளடக்கத்தை முன் தணிக்கை செய்வது முடியாதது என இரண்டு நீதிமன்றங்கள் மற்றும் தொடர்பு மற்றும் தகவல் தொடர்பு அமைச்சர் கபில் சிபல் ஆகிய இவர்களுக்கு பதிலளித்தது. உடனுக்குடன் சேவைகள் மீதான எந்த தடைகளும் நேரடியாக அடிப்படை உரிமை பாதிக்கும் மற்றும் பொது நலனுக்கு எதிராக இருக்கும் என கல்வியாளர் ஒருவர் வேண்டுகோள் விடுத்தார். ஆட்சேபனைக்குரிய யாதொரு உள்ளடக்கத்தையும் அது காட்டவில்லை. மேலும் சமூக வலைப்பின்னல் தளம் பிரிவின் கீழ் இல்லை என மேற்கோள் காட்டி அது வேண்டுகோள் விடுத்தப்பிறகு, யாகூ வழக்கு கூட தனியாக விசாரிக்க தில்லி நீதிமன்றம் அனுமதித்தது.

மே 3-ம் தேதி 2012-ல் தொடங்கி, விமியோ, பைரட் பே (Pirate Bay), டோரென்ஸ் (Torrentz) மற்றும் பிற வேகமாக வளரும் தளங்கள் (Torrent)உட்பட இணையதளங்களை எந்தக் காரணங்களும் கூறாமல் அல்லது முன் எச்சரிக்கை இல்லாமல் தொலைத்தொடர்பு துறையிடமிருந்து வந்த உத்தரவின் பேரில், ரிலையன்ஸ் கம்யூனிகேஷன்ஸ் தடை செய்தது என குற்றம் சாட்டப்படுகிறது. மே மாதம் 12-ம் தேதி அன்று, தடை நீக்கப்பட்டுவிட்டது மற்றும் அனைத்து தளங்களும் மீண்டும் ஒழுங்காக வேலை செய்தன. மே 18-ம் தேதிப்படி, சுற்றிலும் வேலைகள் மற்றும் உலாவி நீடிப்புக்கள் இருந்தன. இவை கூகுள் மொழிபெயர்ப்பு போன்ற ஒரு எளிய பதிலி பயன்படுத்தியோ அல்லது தளங்களின் தடை செய்யப்படாத பதிப்புக்களுக்கு திருப்பிவிடுதலின் மூலமோ தடை செய்யப்பட அநேக தளங்களுக்கு அணுக வழிவகுத்தன.மே 27-ம் தேதிப்படி விமியோ, டைய்லிமோஷன், டோரன்ட்ஸ்.இயு (Torrentz.eu) ஆகிய தளங்கள் இன்னும் தடையில் உள.

பின்னர், ரிலையன்ஸ் கம்யூனிகேஷன்ஸின் சேவைக்கணினியை எதிர்ப்பு தெரிவிக்கவும் மற்றும் தடையை நடைமுறைப்படுத்த பயன்படும் பாதுகாப்பின் பலவீனத்தை காண்பிக்கவும் ஒரு ஊடுருவி மூலம் ஊடுருவப்பட்டது. இந்தக்குழு ரிலையன்ஸின் டிஎன்எஸ் (DNS) சேவாதாரர்களையும் ஊடுருவியது. இது இந்தியாவில் மே 26, 2012 அன்று கடிந்துகொள்ளல் (twitter), ஃபேஸ்புக் (Facebook)இன்னும் பிற வலைத்தளங்களுக்கு கடிந்துகொள்ளலை தடுக்கக் குற்றம் சாட்டப்படுவதற்காக நேரடி அணுகலை தடுத்தது. அவர்கள் ஜூன் 2012, 9-ம் தேதி வரை அனைத்து தடுக்கப்பட்ட வலைத்தளங்களை மீட்க அரசை எச்சரித்தனர், மற்றும் அதே தேதியில் ஒரு நாடு தழுவிய எதிர்ப்பு போராட்டத்திற்கு திட்டமிட்டனர்.
தகவல் தொழில்நுட்ப எதிரான ஒரு செய்தலிலா இயக்கம் (உள் ஊடக வழிகாட்டுதல்கள்) விதிகள் 2011 இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் (எம்.பி) பி.ராஜீவ் மாநிலங்களவையில் கொணர்ந்தார். இது தகவல் தொழில்நுட்ப பெற இணைய சுதந்திரம் ஆர்வலர்களின் முதல் தீவிர முயற்சியாகும். இது தகவல் தொழில்நுட்ப (ஐ.டி.) சட்டம், 2000-ஐ நாட்டின் சட்டமியற்றுபவர்களால் விவாதிக்கவும் மற்றும் மீளாய்வு செய்யவும் வழிவகுத்தது. எதிர்பாராத விதமாக, இயக்கம் (குறிப்பாக உள் ஊடக விதிகளுக்கு எதிராக - பிரிவு 87-ன் உட்பிரிவு (2)-ன் உள்வாக்கியப் பிரிவு (zg )-ன் படிக்கவும் தகவல் சட்டம் 2000 பிரிவு 79-ன் உட்பிரிவு (2)-ன்) நடத்தப் படவில்லை. எனினும், அதற்கு முன்னாள் நடந்த விவாதம் இணைய சுதந்திர ஆர்வலர்கள் வர்ணிக்கப்பட்ட தகவல் சட்டத்தின் "கடுமையான" விதிகள் பற்றிய பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களின் கவலைகளை வெளிப்படுத்தியுள்ளது.

உங்கள் குரலை காப்பாற்று என்பது இந்தியாவில் இணைய தணிக்கைக்கு எதிரான ஒரு இயக்கமாகும். இது கேலிச்சித்ரதாரி அஸீம் திரிவேதி மற்றும் பத்திரிகையாளர் அலோக் தீட்சித் இவர்களால் ஜனவரி 2012- ல் நிறுவப்பட்டது. இந்த இயக்கம் இந்திய தகவல் தொழில்நுட்ப சட்டத்தை எதிர்க்கிறது. மற்றும் இணையத்தின் நிர்வாக ஜனநாயக விதிகளைக் கோருகிறது. தகவல் தொழில்நுட்ப சட்டம் 2000-ன் கீழ் உள்ள கடுமையான விதிகளை இந்தப் பிரச்சாரம் குறிவைக்கிறது.

ஜூன் 15, 2012 அன்று, சென்னை உயர் நீதிமன்றம், முழு வலைத்தளங்களை "ஜான் டோ" ஆர்டர்கள் அடிப்படையில் தடுக்க முடியாது என்று ஒரு ஆணையை நிறைவேற்றியுள்ளது. உயர் நீதிமன்ற உத்தரவு கூறுகிறது:
இணைய சேவை வழங்குனர்கள் கூட்டமைப்பு அணுகிய பின்னர் உயர் நீதிமன்றம் இந்த விளக்கங்களை அளித்தது. இந்திய ஊடகம் மற்றும் வலை பயனர்களால் இந்த ஆணை வரவேற்கப்பட்டது.
ஜூலை 2012-ல் தொடங்கி பல புரவல இடத் தளங்கள் தடை விதிக்கப்பட்டன. இத்தளங்களை திறந்து போது, இவைகள் தொலைத்தொடர்பு துறை அல்லது நீதிமன்ற உத்தரவால் தடைவிதிக்கப் பட்டிருக்கின்றன என்று ஒரு செய்தி காட்டப்படுகிறது. பையோடோமைன்ஸ்.காம் (Buydomains.com), ஃபேபுலஸ்.காம் (Fabulous.com), மற்றும் செடோ.கோ.யூகெ (Sedo.co.uk) போன்ற தளங்கள் தடைசெய்யப்பட்டன.

ஆகஸ்ட் 18-21, 2012 இடைப்பட்ட நாட்களில் இந்திய அரசு 300 க்கும் மேற்பட்ட குறிப்பிட்ட பொதுவான ஆதாரம் இருப்பிடங்காட்டி(URL)-களை தடைசெய்தது. தடைசெய்யப்பட கட்டுரைகள், கணக்குகள், குழுக்கள், மற்றும் வீடியோக்கள் அசாம் வன்முறை மற்றும் கூறப்படும் வடக்கிழக்கு வெளியேற்றம் ஊக்குவிப்பது தொடர்பாக மக்களிடையே தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் கற்பனையான விவரங்கள் உள்ளடக்கியதானவை என்று சொல்லப்படுகின்றன. இந்த குறிப்பிட்ட யூஆர்எல் (URL) களில், ஃபேஸ்புக், டிவிட்டர், யூடியூப், ப்ளாக்ஸ்பாட், வேர்ட்பிரஸ், கூகுள் பிளஸ், விக்கிபீடியா, டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா, மற்றும் பிற வலைத்தளங்கள் அடங்கும்.
தடுக்கப்பட்ட பல யூஆர்எல்கள் ஊழலுக்கு எதிராக இந்திய வலதுசாரி இயக்கம் ஆகும். 
உலகின் மிக பெரிய ஜனநாயகத்தில் பேச்சு சுதந்திரம் பற்றிய கேள்விகளை இது எழ வைக்கின்றன. மக்கள் மற்றும் பதவிகளில் தணிக்கை பற்றி வதந்திகளை வெளிப்படுத்தி கேள்விகளையும் இது எழுப்புகிறது. எகனாமிக் டைம்ஸ் தணிக்கை நிலையை "இதுவரை இந்தியாவில் காணப்படவில்லை" என்றழைக்கிறது. ஆகஸ்ட் 18-லிருந்து நான்கு நாட்களில் இந்திய அரசு, இரண்டு தில்லி சார்ந்த பத்திரிகையாளர்கள் காஞ்சன் குப்தா மற்றும் சிவ் அரூர் - - மற்றும் பிரவின் தொகாடியா ஆகிய இவர்களின் கடிந்துகொள்ளல் கணக்குகளைத் தடுக்க இணைய சேவை வழங்குநர்களுக்கு உத்தரவு பிறப்பித்துள்ளது. அரசாங்கம் தேசிய சுயசேவை சங்கம் (ராஷ்ட்ரிய ஸ்வயம்சேவக் சங்) மற்றும் பல வலதுசாரி வலைத்தளங்களை தடை செய்தது. மேலும், விக்கிப்பீடியா,-வின் கட்டுரைகள் மற்றும் டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா, ஃபஸ்ட்போஸ்ட் (Firstpost), டெய்லி டெலிகிராஃப் மற்றும் அல் ஜஜீரா வலைத்தளங்களில் உள்ள அசாம் வன்முறை செய்தி அறிக்கைகள் தடை செய்யப்பட்டன.
அமெரிக்க இந்திய புலம்பெயர் மூலம் இந்தியாவில் இணைய தணிக்கை எதிர்க்க ஒரு மனு தயாரிக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="70672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70672" title="விக்ரம் சாராபாய் விண்வெளி மையம்">
விக்ரம் சாராபாய் விண்வெளி மையம்

செயற்கைக்கோள் ஏவு ஊர்திகளை "(Satellite Launch Vehicle)" மேம்படுத்தவும் அவை தொடர்பான தொழில்நுட்பங்களுக்காகவும் முதன்மையான மையம் திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள விக்ரம் சாராபாய் விண்வெளி மையம் ஆகும். வானூர்திக்கலை (aeronautics), வான் பயண மின்னணுவியல் (avionics), கூட்டமைப் பொருள்கள் (composites), கணினி, தகவல் தொழில்நுட்பம், உருவகப்படுத்துதல் (simulations) உள்ளிட்ட பல துறைகளில் இங்கு ஆராய்ச்சிகளும் வடிவமைப்புகளும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="70674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70674" title="பன்னாட்டுத் தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியம்">
பன்னாட்டுத் தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியம்

பன்னாட்டுத் தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியம் ("International Telecommunication Union", சுருக்கமாக "ஐ. டி.யூ") ஐ.நாவில் இன்றும் நடப்பில் இருக்கும் ஒரு பழமை வாய்ந்த அமைப்பாகும். 1865, மே 17 அன்று பாரிசில் "பன்னாட்டு தந்தி ஒன்றியம்" என நிறுவப்பட்டது. இவ்வமைப்பு மாறிவரும் காலம் மற்றும் தொழில்நுட்ப மாற்றங்களை உள்வாங்கி இன்று தகவல் மற்றும் தொலைதொடர்பு தொழில்நுட்பங்களில் ஐ.நாவின் ஒருங்கிணைக்கும் அமைப்பாகவும் உலகளவில் பன்னாட்டு அரசுகளும் தனியார் அமைப்புகளும் இணைந்து புதிய பிணையங்களையும் சேவைகளையும் மேம்படுத்தும் மையமாகவும் விளங்குகிறது.

அலைவழி தொடர்பு (ITU-R): உலகளவில் அலைத்தொகுதிகள் (spectrum) மேலாண்மை மற்றும் செயற்கைக்கோள் சுற்றுப்பாதை ஒருங்கிணைப்பு. 

சீர்தரப்படுத்தல் (ITU-T): ஐ.டி.யூவின் சீர்தரப்படுத்தல் இவ்வமைப்பின் கூடுதலாக அறியப்பட்ட மற்றும் பழமையான செயல்பாடாகும்.1992 வரை இந்த உள்கட்டமைப்பு பன்னாட்டு தந்தி மற்றும் தொலைபேசி கலந்தாய்வுக் குழு (சிசிஐடிடி) CCITT(பிரெஞ்சு பெயரான "Comité consultatif international téléphonique et télégraphique" என்பதன் சுருக்கம்) என அறியப்பட்டு வந்தது.

மேம்படுத்தல் (ITU-D): உலகெங்கும் தகவல் மற்றும் தொலைதொடர்பு தொழில்நுட்பங்கள் அனைவருக்கும் ஒரே அளவிலான,நீடித்த மற்றும் வாங்குகின்ற வகையில் கிடைத்திட உதவிடும் பொருட்டு இவ்வமைப்பு ஏற்பட்டது.

ITU TELECOM: இது தகவல் மற்றும் தொலைதொடர்பு தொழில்நுட்பத்தில் தலைசிறந்த தொழிலகங்கள், அரசுகளின் அமைச்சர்கள், கட்டுப்படுத்தும் ஆணையர்கள் மற்றும் தொடர்புடைய பிறரை ஒன்றிணைத்து கண்காட்சிகள், மாநாடுகள் மற்றும் பிற வாய்ப்புகளை உருவாக்கிடும் நோக்கம் கொண்டது.

செயலர் நாயகம் தலைமையில் இயங்கும் ஓர் நிரந்தர பொது செயலகம் ஒன்றியத்தின் மற்றும் உள்ளமைப்புகளின் அன்றாட அலுவல்களை மேற்பார்வை செய்கிறது.






</doc>
<doc id="70678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70678" title="கே. இராதாகிருஷ்ணன் (அறிவியலார்)">
கே. இராதாகிருஷ்ணன் (அறிவியலார்)

கே. ராதாகிருஷ்ணன் (பிறப்பு 29 ஆகத்து 1949) ஓர் இந்திய அறிவியலாளர் மற்றும் இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையத் தலைவர் ஆவார்.. அக்டோபர் 31,2009 அன்று இப்பதவியை முனைவர் ஜி. மாதவன் நாயரின் பணி ஓய்வினை அடுத்து ஏற்றார். இதற்கு முன்னர் விக்ரம் சாராபாய் விண்வெளி மையம், திருவனந்தபுரத்தின் நெறியாளராக இருந்துள்ளார். இந்திய மாநிலம் கேரளத்தில் திருச்சூர் மாவட்டத்தில் உள்ள இரிஞ்ஞாலக்குடாவில் பிறந்தவர்.இந்திய புவிஇயற்பியல் ஒன்றிய வாழ்நாள் அங்கத்தினராகவும் உள்ளார்.நுண்கலைகளிலும் தேர்ச்சிபெற்ற இவர் கருநாடக இசைமுறையில் பாடவும் கதகளி நடனமும் தெரியும்.



</doc>
<doc id="70682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70682" title="எஸ். சந்திர மௌலி">
எஸ். சந்திர மௌலி

எஸ். சந்திர மௌலி (பிறப்பு: 12 ஜூலை 1961) சென்னையில் வசிக்கும் ஒரு பத்திரிகையாளர், எழுத்தாளர். 1990களிலிருந்து தமிழ் பத்திரிகைகளில் குறிப்பாக கல்கி வார இதழில் எழுதிக்கொண்டிருக்கிறார். அரசியல், சினிமா, கலை, அறிவியல், இசை, விளையாட்டு, வரலாறு, சுற்றுச் சூழல் எனப்பல துறைகளில் கட்டுரைகளை எழுதி இருப்பதோடு, பல்வேறு பிரமுகர்களையும் பேட்டி கண்டு எழுதி உள்ளார். 

இவர் பேட்டி கண்ட முக்கிய பிரமுகர்கள் பட்டியலில் இந்தியப் பிரதமர்களான மன்மோகன் சிங், வி. பி. சிங், வாஜ்பாய், ஐ. கே. குஜரால், சந்திரசேகர், தேவ கௌடா ஆகியோர் அடங்குவர். 

பிரபல தமிழ் திரைப்பட இயக்குனர் ஸ்ரீதர், நகைச்சுவை நடிகர் நாகேஷ், பழம் பெரும் ஓவியர் கோபுலு, மேஜிக் நிபுணர் கே. லால் ஆயியோரது வாழ்க்கை அனுபவங்களை பேட்டி கண்டு கல்கி பத்திரிகையில் தொடராக எழுதினார். அவை பின்னர் புத்தகங்களாக வெளிவந்தன. 

ராஜிவ் காந்தி படுகொலையை புலனாய்வு செய்ய அமைக்கப்பட்ட சிறப்புப் புலனாய்வுக் குழுவின் தலைவரான டி. ஆர். கார்த்திகேயனின் புலனாய்வு குறித்த ஆங்கிலப் புத்தகத்தை, இவர் தமிழில் மொழி பெயர்த்திருக்கிறார். 

இவரது மற்ற புத்தகங்கள்: ஸ்விஸ் பேங்க், மன்மோகன் சிங் வாழ்க்கை, கட்சியின் கதை: பா.ஜ.க.

தற்போது அமுதசுரபி தமிழ் மாத இதழில் ஃபிலிம் நியூஸ் ஆனந்தனின் திரையுலக அனுபவங்களைத் தொடராக எழுதிக்கொண்டிருக்கிறார்.

இவர் திருமணமானவர். இவருடைய மனைவியின் பெயர் பாரதி. இவர்களுக்கு ஒரு மகனும் (கௌதம் ராம்), ஒரு மகளும் (மானசா) உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="70685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70685" title="2010 உலகக்கோப்பை காற்பந்து">
2010 உலகக்கோப்பை காற்பந்து

2010 உலகக்கோப்பை கால்பந்து ("2010 FIFA World Cup") அல்லது 19வது ஃபீஃபா உலகக்கிண்ணக் கால்பந்து போட்டித்தொடரின் இறுதிப்போட்டிகள் தென்னாப்பிரிக்காவில் 2010 ஜூன் 11 முதல் ஜூலை 11 வரை நடைபெற்றன. முதற் தடவையாக ஆப்பிரிக்க நாடொன்றில் இறுதிச் சுற்று நடைபெறுவது இதுவே முதற்தடவையாகும்.
உலகக்கோப்பையின் இறுதிச் சுற்றைத் தேர்ந்தெடுக்க மே 2004 இல் இடம்பெற்ற வாக்கெடுப்பில் மொரோக்கோ, மற்றும் எகிப்து ஆகிய நாடுகளை தென்னாப்பிரிக்கா வென்று உலக்கோப்பையை நடத்தும் தகுதி பெற்றது. நான்கு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை நடைபெறும் உலகக்கோப்பை போட்டிகள் 1930 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலில் உருகுவே நாட்டில் இடம்பெற்றது. கடைசியாக ஜெர்மனியில் நடைபெற்ற 2006 உலகக்கோப்பை கால்பந்து இறுதிச் சுற்றில் இத்தாலி வெற்றி பெற்றது. 2014 ஆம் ஆண்டு போட்டிகள் பிரேசிலில் இடம்பெறவுள்ளன.
தகுதிச் சுற்றில் போட்டியிட்ட 204 அணிகளிலிருந்து 32 அணிகள் இறுதிப் போட்டிகளுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன. உலகக்கோப்பை உதைபந்தாட்டப் போட்டியை நடத்துவதனால் தென் ஆப்பிரிக்கா நேரடியாக விளையாடும் தகுதியைப் பெற்றது.

இறுதிச் சுற்றுப் போட்டிகள் ஜூன் 11 இல் ஆரம்பமாயின. 32 அணிகளும் 8 பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு அணியும் தமது பிரிவு அணிகளை எதிர்த்து மூன்று போட்டிகளில் பங்குபற்றின. ஒவ்வொரு பிரிவிலும் ஆகக்கூடுதல் புள்ளிகளைப் பெற்ற இரண்டு அணிகள் அடுத்த சுற்றுக்குத் தகுதி பெற்றன. போட்டியை நடத்தும் நாட்டு அணி இரண்டாவது சுற்றுக்கு தேர்வாகாதது இதுவே முதல் முறையாகும்.

முதல் சுற்று முடிவில் 16 அணிகள் 8 பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டன. knock-out முறையில் ஜூன் 26 இல் அடுத்த சுற்றுப் போட்டிகள் ஆரம்பமாயின. இச்சுற்றில் வென்ற 8 அணிகள் அதற்கடுத்த காலிறுதிக்கு தகுதிபெற்றன.

ஜூலை 11 இல் இடம்பெற்ற இறுதிப் போட்டியில் விளையாட நெதர்லாந்து, ஸ்பெயின் ஆகிய அணிகள் தகுதி பெற்றன. இவ்விரண்டு அணிகளும் முன்னொருபோதும் உலகக்கோப்பையை வென்றதில்லை. அத்துடன், ஐரோப்பாவுக்கு வெளியே இடம்பெறும் ஒரு உலகக்கோப்பை இறுதிப் போட்டியில் இரண்டு ஐரோப்பிய அணிகள் மோதியதும் இதுவே முதன் முறையாகும்.

இறுதிப்போட்டியில் ஸ்பெயின் அணி 1-0 கோல் கணக்கில் நெதர்லாந்து வென்றது. 90 நிமிட ஆட்ட முடிவில் எந்த அணியும் கோல் போடாததால் கூடுதல் நேரம் ஒதுக்கப்பட்டது. அதில் ஸ்பெயின் அணி 1 கோல் போட்டு வெற்றி பெற்றது. இதுவே ஸ்பெயின் அணி கைப்பற்றிய முதலாவது உலகக்கோப்பையாகும். மூன்றாவது இடத்துக்கு நடந்த போட்டியில் ஜெர்மனி அணி உருகுவே அணியை 3-2 என்ற கணக்கில் வென்று மூன்றாவது இடத்தைப் பெற்றது. தென்னாப்பிரிக்கா, மற்றும் இத்தாலி, பிரான்ஸ் ஆகியன முதற்சுற்றிலேயே தோற்று வெளியேறின. அர்ஜெண்டினா, பிரேசில், மற்றும் ஜெர்மனி ஆகியன நாக்-அவுட் நிலைகளில் வெளியேறின.

32 அணிகள் தென்னாப்பிரிக்காவில் விளையாடத் தகுதி பெற்றன.




2005, உலகக் கோப்பை ஏற்பாட்டாளர்கள் 12 இடங்களை தேர்வு செய்தனர். அவைகளாவன: பிளோம்ஃபோன்டீன், கேப் டவுன், டர்பன், ஜோகன்ஸ் பர்க் (இரண்டு இடங்கள்), கிம்பர்லே, மோம்பேலா, ஒர்கினே, போலாகவானே, எலிசபத் துறைமுகம், பிரிடோரியா மற்றும் ருஸ்டன்பர்க். இவைகள் பத்து இடங்களாக குறைக்கப்பட்டு ஃபிஃபா அமைப்பால் 17 மார்ச் 2006 அன்று அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டன.

முதல்நாள் விழா 2010 ஜூன் 11 உள்ளூர் நேரம் 14:00 மணிக்கு ஜோகனஸ்பேர்க்கில் ஆரம்பமாகியது. இவ்விழா கிட்டத்தட்ட 40 நிமிட நேரம் நடைபெற்றது. புகழ்பெற்ற கலைஞர்கள் உட்பட 1500 பேர் இவ்விழாவில் பங்காளர்களாகப் பங்குபற்றிச் சிறப்பித்தனர். பார்வையாளர்களாக தென்னாப்பிரிக்க அரசுத்தலைவர் ஜேக்கப் சூமா, ஐநா செயலர் பான் கி மூன் உட்படப் பல தலைவர்கள் பார்வையாளர்களாகப் பங்குபற்றினர். நெல்சன் மண்டேலா தனது 13 வயது கொள்ளு பேத்தி வாகன விபத்தொன்றில் முதல் நாள் இறந்ததை அடுத்து ஆரம்ப விழாவில் கலந்து கொள்ளவில்லை.

"அனைத்து நேரங்களும் தென்னாப்பிரிக்க நேரம் (UTC+2)"



</doc>
<doc id="70689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70689" title="பி. எஸ். குமாரசுவாமி ராஜா">
பி. எஸ். குமாரசுவாமி ராஜா

பூசாபதி சஞ்சீவி குமாரசுவாமி ராஜா (1898–1957) இந்தியாவில் சென்னை மாகாணத்தின் முதலமைச்சராக ஏப்ரல் 6, 1949 முதல் ஏப்ரல் 10, 1952 வரை பொறுப்பேற்றவர்.. அவர் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் உள்ள இராசப்பாளையத்தில் பிறந்தவர்.

பூசாபதி சஞ்சீவி ராஜாவிற்கு மகனாக இராசப்பாளையத்தில் பிறந்தார். அவரது அன்னையை எட்டு நாட்களிலேயே இழந்தார். தந்தையை மூன்றாம் வயதில் இழந்தார்.உடன்பிறப்புகள் யாருமில்லாத குமாரசாமியை அவரது பாட்டியார் வளர்த்து வந்தார். பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் ஆந்திராவிலிருந்து இடம் பெயர்ந்த வீரர்கள் பரம்பரையைச் சேர்ந்த ராஜூக்களின் இனத்தைச் சேர்ந்தவர். தமது பள்ளிக்கல்வியை முடித்தவுடன் இந்திய தேசிய காங்கிரசு|காங்கிரசில் இணைந்து பல்வேறு நிலைகளில் பங்காற்றி இருக்கிறார். கிராமத்தின் பஞ்சாயத்து அமைப்புகளில் நாட்டம் கொண்டு பஞ்சாயத்து மற்றும் நகரவை நிர்வாகங்களில் பங்கேற்றார்.

அவரது இளம்வயதில் அன்னி பெசண்ட் அம்மையார் மற்றும் சத்தியமூர்த்தி ஆகியோரது வாழ்வும் எழுத்துக்களும் பெரும் தாக்கம் ஏற்படுத்தியிருந்தன. 1919ஆம் ஆண்டு முதன்முதலாக மோகன்தாசு கரம்சந்த் காந்தி|காந்தியை சந்தித்த பிறகு அவரது வாழ்க்கையில் ஈடுபாடு கொண்டார்.காந்தியின் தென்னாபிரிக்கா போராட்டங்களையும் அகமதாபாத்தில் அவர் நிறுவிய ஆசிரமும் அவரது எளிமையும் தீவிர தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.

1932ஆம் ஆண்டு நீதியற்ற சட்டங்களுக்கு எதிரானப் போராட்டத்தில் சிறை சென்றார். 1934ஆம் ஆண்டு திருநெல்வேலி,மதுரை மற்றும் இராமநாதபுரம் அடங்கிய தொகுதியில் வெற்றி பெற்று சட்டமன்றம் சென்றார்.

1949 முதல் 1952 வரை தமிழ்நாடு (சென்னை மாகாணம்) முதலமைச்சராகவும் 1954 முதல் 1956 வரை ஒரிசா ஆளுநராகவும் பணியாற்றினார்.அவரது பணிக்காலத்தில் மதுவிலக்கு,காதித்துணிகளுக்கு ஆதரவு மற்றும் ஆலயப்பிரவேச ஆணை ஆகியன குறிப்பிடத்தக்கன.தமது வீட்டை காந்தி கலைமன்றம் என்ற நுண்கலை அமைப்பிற்கு நன்கொடை அளித்தார்.

இவரது நினைவைப் போற்றும் வகையில் இந்திய நடுவணரசு இவர் உருவம் பொறித்த அஞ்சல் தலையை வெளியிட்டது. புதியதாக உருவாக்கப்பட்ட பேருந்து நிலையத்திற்கு இவரது பெயர் சூட்டப்பட்டது. விருதுநகர் மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்துக்கும், அதைச் சுற்றி ஏற்படுத்தப்பட்ட நகருக்கும் இவர் பெயரைச் சூட்டியுள்ளனர்.


 
 


</doc>
<doc id="70690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70690" title="மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ்">
மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ்

மைக்ரோசாஃப்ட் ஆஃபீஸ் அக்சஸ் ("Microsoft Office Access") முன்னர் மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் என்று அறியப்பட்டது. இது தொடர்புடைய மைக்ரோசாஃப்ட் ஜெட் டேட்டாபேஸ் எஞ்சினை வரைவியல் பயனர் இடைமுகம், மென்பொருள் உருவாக்கக் கருவிகள் ஆகியவற்றுடன் இணைக்க மைக்ரோசாஃப்டில் இருந்து வரும் தொடர்புடைய தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு ஆகும். இது மைக்ரோசாஃப்ட் ஆஃபீஸ் பயன்பாடுகள் குழுவின் அங்கமாகும். மேலும் இது ஆபிஸிற்கான தொழில்முறை மற்றும் உயர் பதிப்புகளில் சேர்க்கப்பட்டு தனியாகவும் விற்கப்படுகின்றது.

அக்சஸ் தரவை, அக்சஸ் ஜெட் டேட்டாபேஸ் எஞ்சின் அடிப்படையிலான தனது சொந்த வடிவமைப்பில் சேமிக்கின்றது. இது பிற அக்சஸ் தரவுத்தளங்கள், எக்சல், சேர்பாயின்ட் பட்டியல்கள், உரை, எக்ஸ்.எம்.எல்., அவுட்லுக், ஹெச்.டி.எம்.எல்., டிபேஸ், பாராடோக்ஸ், லோட்டஸ் 1-2-3 அல்லது மைக்ரோசாஃப்ட் எஸ்.கியூ.எல் சர்வர், ஆரக்கில், மை எஸ்.கியூ.எல். மற்றும் PostgreSQL உள்ளிட்ட ஏதாவது ஓ.டி.பி.சி-இணக்கமான தரவு கண்டெய்னரில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள தரவை இறக்குமதி செய்ய அல்லது நேரடியாக இணைக்க முடியும். மென்பெருள் வல்லுநர்களும் தரவு வடிமைப்பாளர்களும் இதை பயன்பாட்டு மென்பொருளை உருவாக்கப் பயன்படுத்த முடியும். மேலும் நிரலாக்குநரல்லாத "ஆற்றல்மிகு பயனர்கள்" இதை எளிமையான பயன்பாடுகளைக் கட்டமைக்கப் பயன்படுத்த முடியும். பிற ஆபிஸ் பயன்பாடுகளைப் போன்று பயன்பாடுகளுக்கான விசுவல் பேசிக் மூலமாக அக்சஸ் ஆதரிக்கப்படுகின்றது. இது DAO (Data Access Objects) மற்றும் ஆக்டிவ்எக்ஸ் டேட்டா ஆப்ஜெக்ட்ஸ் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் மூலமாக அல்லது மற்ற மூன்றாம் தரப்பினரால் வழங்கப்பட்ட பிற ஆக்டிவ்எக்ஸ் கூறுகள் உள்ளிட்ட பரவலான வகையிலான இலக்குப் பொருள்களைக் குறிக்க முடிகின்ற இலக்குப் பொருள் நோக்கிய நிரலாக்க மொழியாகும். காட்சி இலக்குப் பொருட்கள் வி.பி.ஏ. நிரலாக்கச் சூழலில் படிவங்கள் மற்றும் அறிக்கைகளில் அவற்றின் செயல்முறைகள் மற்றும் பண்புருக்களை நேர்த்தியாக வெளிப்படுத்தப் பயன்படுகின்றன. மேலும் பல தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விண்டோஸ் இயக்க முறைமைச் செயல்பாடுகளை வி.பி.ஏ. குறியீட்டுத் தொகுதிக்கூறுகளில் இருந்து அறிவிக்க மற்றும் அழைக்க முடியும். இது அக்சஸை ஒரு உயர் நிரலாகக்க சூழலாக மாற்றுகின்றது.

13 நவம்பர் 1992 அன்று அக்சஸ் பதிப்பு 1.0 வெளியிடப்பட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து வெகு விரைவில் 1993 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் அக்சஸ் அடிப்படை நிரலாக்க மொழியை உள்ளடக்கிய பிற மைக்ரோசாஃப்ட் தயாரிப்புகளுடன் இணக்கத்தன்மையை மேம்படுத்தும் பொருட்டு அக்சஸ் 1.1 வெளியிடப்பட்டது.

அக்சஸ் v2.0 க்கான குறைந்தபட்ச வன்பொருள் தேவைகளாக மைக்ரோசாஃப்ட் குறிப்பிடுவது: மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் v3.1 கொண்டு 4 MB RAM அவசியம், 6 MB RAM பரிந்துரைக்கப்பட்டது; அவசியமான வன்வட்டு சேமிப்பிடம் 8 MB, 14 MB வன்வட்டு சேமிப்பிடம் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. தயாரிப்பானது ஏழு 1.44 MB வட்டுக்களில் அனுப்பப்பட்டது. கையேடானது 1993 ஆம் ஆண்டை காப்புரிமை தேதியாகக் காட்டுகின்றது. 

முதலில் மென்பொருளானது தொடர்புடைய சிறிய தரவுத்தளங்களுடன் நன்றாகச் செயல்புரிந்தது, ஆனால் சோதனையானது சில சூழ்நிலைகள் தரவுச் சீரழிவை ஏற்படுத்தியதைக் காண்பித்தது. எடுத்துக்காட்டாக கோப்பு அளவுகளானது 10 MB க்கும் அதிகமாக இருப்பது சிக்கலை ஏற்படுத்தியது (பெரும்பாலான வன் வட்டுக்கள் 500 MB விடவும் சிறியதாக இருக்கும் போது இது பெருமளவில் பயன்படுத்துகின்றது என்பதை நினைவில் கொள்ளவும்). மேலும் "தொடங்குதல் வழிகாட்டி" கையேடு பயன்பாட்டில் இல்லாத சாதன இயக்கிகள் அல்லது சரியற்ற உள்ளமைவுகள் இருக்கும் பல சூழ்நிலைகளில் தரவு இழப்பை ஏற்படுத்த முடியும் என எச்சரிக்கிறது. விண்டோஸ் 95, 98 மற்றும் ME ஆகியவற்றின் முடிவில் நெட்வொர்க் நம்பகத்தன்மை மேம்படுத்தப்பட்டது. மேலும் மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுவனம் ஜெட் டேட்டாபேஸ் எஞ்சினுக்கான 8 சேவைத் தொகுப்புகளை வெளியிட்டிருக்கின்றது. அக்சஸ் தரவுத்தளங்களின் நம்பகத்தன்மை அளவு மற்றும் பயனர் எண்ணிக்கை இரண்டிலும் அதிகம் மேம்படுத்தப்பட்டது.

ஆபிஸ் 95 உடன், மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் 95 ஆனது மைக்ரோசாஃப்ட் எக்சல், வேர்டு மற்றும் பவர்பாயிண்ட் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபிஸ் புரொபெசனல் சூட்டின் அங்கமானது. மேலும் அக்சஸ் பேசிக்கில் இருந்து பயன்பாடுகளுக்கான விசுவல் பேசிக் (VBA) பரிமாற்றம் நடைபெற்றது. அதன் பின்னர் ஒவ்வொரு ஆபிஸ் வெளியீட்டுடனும் மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் வெளியீடு இருந்தது. இது அக்சஸ் 97 (பதிப்பு 8.0), அக்சஸ் 2000 (பதிப்பு 9.0), அக்சஸ் 2002 (பதிப்பு 10.0), அக்சஸ் 2003 (பதிப்பு 11.5) மற்றும் அக்சஸ் 2007 (பதிப்பு 12.0) ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகின்றது. 

இயல்பு அக்சஸ் தரவுத்தள வடிவமைப்பு (ஜெட் எம்.டி.பி. தரவுத்தளம்) ஆண்டுகள் தோறும் மேம்படுத்தப்பட்டுக்கொண்டே வருகிறது. வடிவமைப்புகள் அக்சஸ் 1.0, 1.1, 2.0, 95, 97, 2000, 2002 மற்றும் 2007 ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன. அக்சஸ் 97 முதல் அக்சஸ் 2000 வடிவத்திற்கு மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க நிலைமாற்றம் இருந்தது; இது முந்தைய அக்சஸ் பதிப்புகளுடன் பின்னோக்கிய இணக்கத்தன்மையைக் கொண்டிருக்கவில்லை. இதை எழுதும் நேரத்தில் அனைத்துப் புதிய அக்சஸ் பதிப்புகளும் அக்சஸ் 2000 வடிவமைப்பை ஆதரிக்கின்றன. அக்சஸ் 2002, 2003 மற்றும் 2007 ஆகியவற்றால் பயன்படுத்த முடியும் படியான புதிய அம்சங்கள் அக்சஸ் 2002 வடிவமைப்பிற்கு சேர்க்கப்பட்டன.

அக்சஸ் 2007 இல், அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ள ஒரு புதிய தரவுத்தள வடிவமைப்பு: ACCDB. ACCDB ஆனது பல்மதிப்பு மற்றும் இணைப்புப் புலங்கள் போன்ற சிக்கலான தரவு வகைகளை ஆதரிக்கின்றது. இந்த புதிய புல வகைகள் புலங்களில் மிகவும் அவசியமான பதிவமைப்புகளாக உள்ளன. மேலும் இவை ஒரே புலத்தில் பல்வேறு மதிப்புகளின் சேமிப்பை அனுமதிக்கின்றன.

அக்சஸ் அறிமுகத்திற்கு முன்பாக, டெஸ்க்டாப் தரவுத்தள சந்தையானது போர்லேண்டுடனான அவற்றின் பாராடோக்ஸ் மற்றும் டிபேஸ் நிரல்கள் மற்றும் பாக்ஸ்புரோ ஆகியவற்றால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்பட்டது. மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் என்பது விண்டோஸிற்கான முதல் பெரும் சந்தை தரவுத்தள நிரலானது. பாக்ஸ்புரோ மற்றும் அதனுடன் ஒருங்கிணைந்த ரஷ்மோர் வினவல் ஏற்புடையதாக்கல் நடைமுறைகளை வாங்குதல் அக்சஸிற்கு மாறின. MS-DOS உலகத்திலிருந்து நிலைமாற்றுதலில் தோல்வியடைந்த போட்டியைத் திறம்பட நீக்கியதன் மூலமாக மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் ஆனது விண்டோஸிற்கான வலிமையான தரவுத்தளமாக மாறியது.

அக்சஸின் தொடக்கக் குறியீட்டுப்பெயர் சைரஸ் ஆகும். படிவங்களின் பொறியானது ரூபி எனப்பட்டது. இது விசுவல் பேசிக்கிற்கு முன்னர் இருந்து - பில் கேட்ஸ் முன் மாதிரிகளைப் பார்த்துவிட்டு, பேசிக் மொழியின் கூறானது தனிப்பட்ட நீட்டிக்கப்படக்கூடிய பயன்பாடாக இணைந்து உருவாக்கப்பட்டதாக இருக்கப்பட வேண்டும் என்று முடிவு செய்தார், இத்திட்டம் தண்டர் என அழைக்கப்பட்டது. இரண்டு திட்டங்கள் தனித்தனியாக ஒன்றுக்கொன்று இணக்கமற்றதாக உள்ள வடிவமைப்புப் பொறிகளின் அடிப்படையில் இருக்குமாறு உருவாக்கப்பட்டன. இருப்பினும் இவை VBA இன் பின்னர் மீண்டும் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டன.

மைக்ரோசாஃப்டில் இருந்து வந்த தகவல்தொடர்பு நிரலின் பெயராகவும் அக்சஸ் உள்ளது. இது புரோகாம் மற்றும் பிற நிரல்களுடன் போட்டியிடும் நோக்கத்தைக் கொண்டது. இது தோல்வியை நிரூபித்தது, அதனால் கைவிடப்பட்டது. சிறிது காலம் கழித்து மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் அதன் தரவுத்தள மென்பொருளுக்காக இந்தப் பெயரை மீண்டும் பயன்படுத்தியது.

புரோக்கிராமர்கள் மற்றும் புரோக்கிராமர் அல்லாதவர்களால் அவர்களின் சொந்தமான எளிதான தரவுத்தள தீர்வுகளை உருவாக்க மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. அக்சஸ் அட்டவணைகள் பல்வேறு தரநிலை புல வகைகள், அகவரிசைகள் மற்றும் தொடர்புடைய ஒருபடித்தன்மை ஆகியவற்றை ஆதரிக்கின்றன. வினவல் இடைமுகம், தரவைக் காண்பிக்க மற்றும் உள்ளிடவுமான படிவங்கள் மற்றும் அச்சிடுவதற்கான அறிக்கைகளை ஆகியவற்றையும் அக்சஸ் கொண்டுள்ளது. ஜெட் தரவுத்தளம் அடிப்படையில், இவை இந்த இலக்குப் பொருட்களைக் கொண்டுள்ளது. இது பலப் பயனர்-விழிப்புணர்வு கொண்டிருக்கின்றது, மேலும் பதிவு-பூட்டுதல் மற்றும் அடுத்தடுத்த புதுப்பிப்புகள் மற்றும் நீக்கல்கள் உள்ளிட்ட தொடர்புடைய ஒருபடித்தன்மை ஆகியவற்றைக் கையாளுகின்றது. 

எளிமையான பணிகளை பாயிண்ட் மற்றும் கிளிக் விருப்பங்களைக் கொண்டு மேக்ரோக்கள் மூலமாக தானியக்கம் செய்ய முடியும். தங்களின் சொந்த முயற்சியில் பார்ப்பதற்கு மனதிற்கு உகந்ததாகவும் தொடர்புடைய மேம்பாட்டுத் தீர்வுகளையும் உருவாக்க முடிந்த புரோகிராமர் அல்லாதவர்களிடையே மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் மிகவும் பிரபலமானது. ஒரு தரவுத்தளத்தை நெட்வொர்க்கில் வைத்து, பலபயனர்கள் ஒருவர் எழுதிய தரவின் மேல் ஒருவர் மேலெழுதுதல் இன்றி தரவைப் பகிர்தலும் புதுப்பித்தலும் எளிதாகும். தரவானது பதிவு அளவில் பூட்டப்படுகின்றது, இது எக்சல் முழு ஸ்பெரெட்ஷீட்டையும் பூட்டுவதிலிருந்து குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் வேறுபடுகின்றது.

மைக்ரோசாஃப்ட் பரவலான வகையிலான டெப்ம்ளேட் தரவுத்தளங்களை நிரலில் வழங்குகின்றது. அவர்களின் வலைத்தளத்தில் இருந்தும் அவற்றை பதிவிறக்கப்படலாம். இந்த விருப்பங்கள் அக்சஸைத் தொடங்கும் போது கிடைக்கின்றன. இவை பயனர்களை முன்னதாக வரையறுக்கப்பட்ட அட்டவணைகள், வினவல்கள், படிவங்கள், அறிக்கைகள் மற்றும் மேக்ரோக்கள் ஆகியவற்றைக்கொண்டு தரவுத்தளத்தை எளிதாகப் பயன்படுத்தவும் மேம்படுத்தவும் அனுமதிக்கின்றன. தொடர்புகளைத் தடமறிதல், சொத்துக்கள், சிக்கல்கள், நிகழ்வுகள், திட்டங்கள் மற்றும் பணிகள் உள்ளிட்டவை பிரபல டெம்ப்ளேட்கள் ஆகும். டெம்ப்ளேட்கள் VBA குறியீட்டைக் கொண்டிருப்பதில்லை.

புரோகிராமர்களுக்கு விசுவல் பேசிக் ஃபார் அப்ளிகேசன்ஸ் (VBA) நிரலாக்க மொழியைப் பயன்படுத்தித் தீர்வுகளை உருவாக்கும் திறனையும் மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் வழங்குகின்றது. இது விசுவல் பேசிக் 6.0 (VB6) ஐ ஒத்ததாகும். மேலும் எக்சல், வேர்டு, அவுட்லுக் மற்றும் பவர்பாயிண்ட் போன்ற மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபிஸ் நிரல்கள் முழுமைக்கும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. விண்டோஸ் ஏ.பி.ஐ. அழைப்புகளைப் பயன்படுத்துதல் உள்ளிட்ட பெரும்பாலான வி.பி.6 குறியீட்டை வி.பி.ஏ.விலும் பயன்படுத்தப்பட முடியும். ஆற்றல்மிகு பயனர்கள் மற்றும் டெவலப்பர்கள் மேம்பட்ட தானியக்கம், தரவு செல்லுபடியாக்கல், பிழை கண்டறிதல் மற்றும் பலபயனர் ஆதரவு ஆகியவற்றைக் கொண்டு அடிப்படை இறுதிப்பயனர் தீர்வுகளை தொழில்முறைத் தீர்வாக நீட்டிக்க முடியும். 

முழுவதும் மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸில் உருவாக்கப்பட்ட தரவுத்தளத் தீர்வுகளானவை தனிநபர்கள் மற்றும் பணிக்குழு ஆகியோர் வலையமைப்பு முழுமையும் பயன்படுத்துவதற்கும் மிகவும் பொருத்தமானது. ஆதரிக்கப்படக்கூடிய ஒரே நேரத்தில் பயன்படுத்தும் பயனர்களின் எண்ணிக்கையானது தரவின் எண்ணிக்கை, நடைபெறவிருக்கும் பணிகள், பயன்பாட்டு அளவு மற்றும் பயன்பாட்டு வடிவமைப்பு ஆகியவற்றப் பொறுத்து அமைகின்றது. 1 ஜி.பை அல்லது குறைவான தரவு (அக்சஸ் 2 ஜி.பை வரையிலும் ஆதரிக்கின்றது) மற்றும் 50 அல்லது குறைவான ஒரே நேரத்திய பயனர்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்ட தீர்வுகள் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வரம்புகளாகும். இது சில நூறு பயனர்களின் எண்ணிக்கையை மொத்தமாகக் கொண்ட பணிக்குழு மற்றும் துறைத் தீர்வுகளுக்கு மிகச்சரியானது ஆகும். 

தரவை எளிதாகக் காணும் அல்லது எளிதாக தரவு உள்ளீடு செய்கின்ற பயன்பாடுகள் குறிப்பிடத்தக்க அளவு அதிக பயனர்களை ஆதரிக்க முடியும். சிக்கலான வினவல்களை இயக்குகின்ற அல்லது பெரிய தரவுக்குழுக்களைப் பகுப்பாய்வு செய்யும் பயன்பாடுகளுக்கு இயல்பாக அதிகமான பட்டையகலம் மற்றும் நினைவகம் தேவைப்படுகிறது. மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் என்பது பல்வேறு அணுகல் தரவுத்தளங்களை இணைத்தல் அல்லது மைக்ரோசாஃப்ட் எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் போன்ற பின்புல தரவுத்தளத்தைப் பயன்படுத்துதல் மூலமாக அதிகமான தரவை மற்றும் பயனர்களை ஆதரிப்பதை அளவிட வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இரண்டாவது வடிவமைப்பில் தரவு மற்றும் பயனர்களின் எண்ணிக்கையை நிறுவன அளவிலான தீர்வுகளுக்கு ஏற்ற அளவிற்கு அதிகரிக்க முடியும். 

வலை மேம்பாட்டில் மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸின் பங்கு வரையறுக்கப்பட்டதாகவே உள்ளது. படிவங்கள் மற்றும் அறிக்கைகள் போன்ற அக்சஸின் பயனர் இடைமுக அம்சங்கள் விண்டோஸில் மட்டுமே செயல்படுகின்றன. அக்சஸிற்கு அடிப்படையான மைக்ரோசாஃப்ட் ஜெட் டேட்டாபேஸ் எஞ்சினை ஒ.டி.பி.சி. அல்லது ஒ.எல்.இ. டி.பி. போன்ற தொழில்நுட்பங்கள் வாயிலாக அணுக முடியும். தரவை (அதாவது அட்டவணை மற்றும் வினவல்கள்) ASP.NET, பி.ஹெச்.பி. அல்லது ஜாவாவில் உருவாக்கப்பட்ட வலை அடிப்படையிலான பயன்பாடுகள் மூலமாக அணுக முடியும். பல ஐ.எஸ்.பி.க்கள் மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸை ஒரு தரவு சேமிப்பு விருப்பமாக வழங்குகின்றன.

அக்சஸ் 2010 படிவங்களையும் அறிக்கைகளையும் வலைத்தளங்களில் வெளியிட அனுமதிக்கும் - ஆனால் அவற்றை மைக்ரோசாஃப்ட் இன் உடைமை உரிமையுள்ள ஷேர்பாயிண்ட் ஹோஸ்டிங் மென்பொருளைப் பயன்படுத்தும் வலைத்தளங்களில் மட்டுமே வெளியிட முடியும். இந்த வலை அடிப்படையிலான படிவங்கள் மற்றும் அறிக்கைகள் எந்த தரநிலையான உலாவியிலும் இயங்குகின்றது. இதன் விளைவான வலைப் படிவங்கள் மற்றும் அறிக்கைகள் உலாவியில் இயங்குகின்ற போது எந்த ஆக்டிவ்எக்ஸ் அல்லது சில்வர்லைட் போன்ற துணை நிரல்களும் அவசியமில்லை. எனவே, எடுத்துக்காட்டாக உபுண்டு லினக்ஸில் பயர்ஃபாக்ஸ் மூலமாக இயக்கப்படுவதால் முடிவான பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்த முடியும் (விண்டோஸ் அல்லது வேறு எந்த துணை நிரல்களும் 2010 கொண்டு கட்டமைக்கப்பட்ட இந்த வலைப் பயன்பாடுகளை இயக்க அவசியமில்லை).

நிறுவனச் சூழ்நிலைகளில், மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் குறிப்பாக துரித பயன்பாட்டு மேம்பாட்டிற்கு அவசியமாகின்ற இறுதிப் பயனர் சந்திப்பிற்கு மிகவும் பொருந்துகின்றது. இறுதிப் பயனர்கள் அவர்களின் சொந்த வினவல்கள், படிவங்கள் மற்றும் அறிக்கைகள், தளவமைத்தல் புலங்கள் மற்றும் குழுவாக்கல்கள், வடிவங்களை அமைத்தல் மற்றும் பலவற்றை உருவாக்க மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் எளிதானது. இது பயன்பாட்டின் மிகவும் சிக்கலான பகுதிகளில் கவனம் செலுத்த வேண்டிய அவசியத்திலிருந்து தொழில்முறை டெவலப்பர்களை விடுவிக்கிறது.

பயனர்கள் தொகுதிக்கூறு குறியீடு, படிவங்கள் மற்றும் அறிக்கைகளை மாற்றியமைக்கும் வடிவமைப்புப் பகுதிகளை அணுகுவதைத் தடுக்கும் வகையில் ஒரு அக்சஸ் தரவுத்தளத்தின் ஒருங்கிணைந்த எம்.டி.இ. அல்லது எ.சி.சி.டி.இ. பதிப்பை உருவாக்க முடியும். இது பெரும்பாலும் இறுதிப்பயனர் திருத்தங்கள் தடுக்கப்பட்ட அல்லது பயன்பாட்டுக் குறியீடு கண்டிப்பாக தனிப்பட்ட வகையில் வைக்கப்பட வேண்டிய சூழல்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

மைக்ரோசாஃப்டின் பதிவிறக்க த்திற்காக மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் 2007 இயங்குநேர பதிப்பை வழங்குகின்றது. இது நபர்கள் அக்சஸ் தீர்வுகளை உருவாக்கி அதை மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் அல்லாத உரிமையாளர்கள் பயன்படுத்துவதற்காக (DLLகள் அல்லது EXEகள் பகிர்ந்தளிக்கப்படுவதைப் போன்ற அதே வழியில்) பகிர்ந்தளிக்க அனுமதிக்கின்றது. வழக்கமான அக்சஸ் பதிப்பைப் போலல்லாமல் இயங்குநேர பதிப்பு பயனர்களை அக்சஸ் பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கின்றது. ஆனால் அவர்கள் அதன் வடிவமைப்புப் பகுதியைப் பயன்படுத்த முடியாது. 

அக்சஸ் பயன்பாடுகளைப் பகிர்ந்தளித்தல், தரவுத்தள டெம்ப்ளேட்களை உருவாக்கம் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் விசுவல் சோர்ஸ்சேஃப்புடன் சோர்ஸ் குறியீடு கட்டுப்பாட்டை ஒருங்கிணைத்தல் ஆகியவற்றுக்கு உதவும் பதிவிறக்கங்களுக்கான டெவலப்பர் நீட்டிப்புகளை யும் மைக்ரோசாஃப்ட் வழங்குகின்றது.

பயனர்கள் அட்டவணைகள், வினவல்கள், படிவங்கள் மற்றும் அறிக்கைகளை உருவாக்கி அவற்றை மேக்ரோக்களைக் கொண்டு ஒன்றிணைக்க முடியும். மேம்பட்ட பயனர்கள் மேம்பட்ட தரவு கையாளுதல் மற்றும் பயனர் கட்டுப்பாட்டுடன் கூடிய உயர் தீர்வுகளை எழுத வி.பி.ஏ.வைப் பயன்படுத்த முடியும்.

இறுதிப் பயனர்கள் எந்த ஆதாரத்திலிருந்தும் தரவை "அணுக" இயலும்படி இருப்பதே அக்சஸின் முதல் கருத்துப் படிவமாகும். பிற பயன்பாடுகள் பின்வருமாறு: எக்சல், அவுட்லுக், ஆஸ்கி, டிபேஸ், பாராடோக்ஸ், பாக்ஸ்புரோ, எஸ்.கியூ.எல் சர்வர், ஆரக்கில், ஒ.டி.பி.சி. உள்ளிட்ட பல்வேறு வடிவங்களுக்கு தரவின் இறக்குமதி மற்றும் ஏற்றுமதியைச் செய்கிறது. இது தரவை ஏற்கனவேயுள்ள இடத்தில் இணைத்து அதை பார்த்தல், வினவல் செய்தல், திருத்துதல் மற்றும் அறிக்கையிடல் ஆகியவற்றிற்குப் பயன்படுத்தும் திறனைப் பெற்றிருக்கின்றது. இது ஏற்கனவேயுள்ள தரவை மாற்றவும் அக்சஸ் பிளாட்பார்ம் எப்போதும் சமீபத்திய தரவைப் பயன்படுத்தவும் அனுமதிக்கின்றது. இது வெவ்வேறு பிளாட்பார்ம்களில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள தரவுக்குழுக்கள் இடையே பலவகைப்பட்ட இணைப்புகளை நிகழ்த்த முடியும். அக்சஸ் பெரும்பாலும் நிறுவன அளவிலான தரவுத்தளங்களில் இருந்து கையாளுதல், பகுப்பாய்வு செய்தல் மற்றும் அதனுள்ளேயே அறிக்கையிடுதல் ஆகியவற்றிற்காகத் தரவைப் பதிவிறக்கும் நபர்களால் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

ஒரே கோப்பில் பயன்பாடு மற்றும் தரவு ஆகியவற்றை கொண்டிருக்கக்கூடிய ஜெட் டேட்டாபேஸ் வடிவமும் (அக்சஸ் 2007 இல் எம்.டி.பி. அல்லது எ.சி.சி.டி.பி.) உள்ளது. இது தொடர்பற்ற சூழல்களில் இதை இயக்கக்கூடிய மற்றொரு பயனருக்கு முழுப் பயன்பாட்டையும் பகிர்ந்தளிக்க மிகவும் ஏதுவானதாக மாற்றுகின்றது.

புரோகிராமர் நிலையிலிருந்து அக்சஸ் இன் நன்மைகளில் ஒன்றானது எஸ்.கியூ.எல். (கட்டமைப்பு வினவல் மொழி) உடனான அதன் ஒப்பீட்டிலான இணக்கத்தன்மை ஆகும் — வினவல்களை வரைவியல் ரீதியாக பார்க்க முடியும் அல்லது எஸ்.கியூ.எல். கூற்றுக்களாக திருத்த முடியும். மேலும் எஸ்.கியூ.எல். கூற்றுக்களை அக்சஸ் அட்டவணைகளைக் கையாளுவதற்கு மேக்ரோக்கள் மற்றும் வி.பி.ஏ. தொகுதிக்கூறுகளில் பயன்படுத்த முடியும். பயனர்கள் நிரலாக்கப் படிவங்கள் மற்றும் தர்க்கம் மற்றும் இலக்கு பொருள் நோக்கிய சாத்தியக்கூறுகள் வழங்கல் ஆகியவற்றுக்காக வி.பி.ஏ. மற்றும் "மேக்ரோக்கள்" இரண்டையும் கலந்து பயன்படுத்தலாம். வி.பி.ஏ.வை வினவல்களிலும் சேர்க்க முடியும்.

மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் பண்புருவாக்கப்பட்ட வினவல்களை வழங்குகின்றது. இந்த வினவல்கள் மற்றும் அக்சஸ் அட்டவணைகளை வி.பி.6 மற்றும் .நெட் போன்ற பிற நிரல்களிலிருந்து டி.ஏ.ஒ அல்லது எ.டி.ஒ. வாயிலாகக் குறிக்க முடியும். மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸில் இருந்து வி.பி.ஏ. பண்புருவாக்கப்பட்ட சேமிக்கப்பட்ட செயல்முறைகளை எ.டி.ஒ. வாயிலாகக் குறிக்க முடியும்.

அக்சஸுடன் ஜெட் டேட்டாபேஸ் எஞ்சினுக்கு மாற்றாக மைக்ரோசாஃப்ட் எஸ்.கியூ.எல் சர்வரின் டெஸ்க்டாப் பதிப்பைப் பயன்படுத்த முடியும். இந்த ஆதரவானது மைக்ரோசாஃப்ட் எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் 2000 இன் குறைந்தபட்சப் பதிப்பான எம்.எஸ்.டி.இ. (மைக்ரோசாஃப்ட் எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் டெஸ்க்டாப் எஞ்சின்) உடன் தொடங்கி, எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் 2005 மற்றும் 2008 ஆகியவற்றின் எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் எக்ஸ்பிரஸ் பதிப்புகளுடன் தொடர்கின்றது.

மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் என்பது ஒரு கோப்பு சேவையகம்-அடிப்படையிலான தரவுத்தளம் ஆகும். கிளையண்ட்-சர்வர் தொடர்புடைய தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்புகள் (RDBMS) போல் அல்லாமல் மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் ஆனது தரவுத்தள விசைவில்கள், சேமிக்கப்பட்ட செயல்முறைகள் அல்லது பரிமாற்ற பதிவுசெய்தல் போன்ற அம்சங்களைச் செயலாக்குவதில்லை. அக்சஸ் 2010 (வெளியிடப்படவில்லை) அட்டவணை அளவிலான விசை வில்களையும் எ.சி.இ தரவுப் பொறியில் கட்டமைக்கப்பட்ட சேமிக்கப்பட்ட செயல்முறைகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை.

அனைத்துத் தரவுத்தள அட்டவணைகள், வினவல்கள், படிவங்கள், அறிக்கைகள், மேக்ரோக்கள் மற்றும் தொகுதிக்கூறுகள் அக்சஸ் ஜெட் தரவுத்தளத்தில் ஒரே கோப்பாக சேமிக்கப்படுகின்றன. 

வினவல் உருவாக்கத்திற்கு, அக்சஸ் ஒரு வினவல் வடிவமைப்பானை வழங்குகின்றது. இது பயனர்கள் எஸ்.கியூ.எல் நிரலாக்க மொழி சார்ந்த அறிவு இல்லாமலேயே வினவல்களை உருவாக்க அனுமதிக்கின்ற வரைவியல் பயனர் இடைமுகம் ஆகும். வினவல் வடிவமைப்பானில் பயனர்கள் வினவலின் (இது அட்டவணைகளாக அல்லது வினவல்களாக இருக்கலாம்) தரவுமூலங்களைக் "காண்பிக்க" முடியும். மேலும் மதிப்பை அளிக்க வேண்டிய புலங்களை கிளிக் செய்து கிரிட்டிற்கு இழுப்பதன் மூலமாக தேர்ந்தெடுக்கலாம். அட்டவணைகளில் உள்ள புலங்களை வேறு அட்டவணையிலுள்ள புலங்களுக்கு கிளிக்செய்து இழுப்பதன் மூலமாக இணைப்புகளை உருவாக்க முடியும். அக்சஸ், தேவையேற்படின் எஸ்.கியூ.எல் குறியீட்டை பார்க்க மற்றும் கையாள பயனர்களை அனுமதிக்கின்றது. வேறுபட்ட தரவு மூலங்களிலிருந்து இணைக்கப்பட்ட அட்டவணைகள் உள்ளிட்ட ஏதேனும் அக்சஸ் அட்டவணையை வினவலில் பயன்படுத்த முடியும்.

அக்சஸ் பாஸ்-த்ரூ வினவல்களின் உருவாக்கத்தையும் ஆதரிக்கின்றது. இவை கணினியில் ஒ.டி.பி.சி. இணைப்புகளைப் பயன்படுத்துவதன் வாயிலாக வெளிப்புற தரவு மூலங்களுக்கு இணைக்கப்படக்கூடிய வினவல்கள் ஆகும். இது பயனர்களை இணைக்கப்பட்ட அட்டவணைகளின் பயன்பாடின்றி அக்சஸ் நிரலுக்கு வெளியே சேமிக்கப்பட்ட தரவுடன் தொடர்புகொள்ளச் செய்கின்றது. பாஸ்-த்ரூ வினவல்கள், வெளிப்புற தரவு மூலத்தால் ஆதரிக்கப்படுகின்ற எஸ்.கியூ.எல் தொடரியலைப் பயன்படுத்தி எழுத்தப்பட்டவை.

அறிக்கையின் வடிவமைப்புக் காட்சியில் உருப்படிகளை வைக்கும் அல்லது நகர்த்தும் வினவல்களுடன் இணைக்கப்பட்ட அறிக்கைகளை உருவாக்கும் போது அந்த அறிக்கையில் ஏதேனும் உருப்படியை வைக்கும் போது அல்லது நகர்த்தும் போது அக்சஸ் இணைக்கப்பட்ட வினவலை பின்புலத்தில் இயக்குகிறது. ஒரு வினவலுக்கு அறிக்கையானது இணைக்கப்பட்டிருந்தால் அது பதிவுகளை அளிக்க நீண்ட நேரம் எடுத்துக்கொள்கின்றது. இது விசைகளானது அறிக்கையில் நீங்கள் அடுத்த உருப்படியை சேர்க்க/திருத்த அல்லது நகர்த்தும் முன்னர் வினவல் இயங்கி முடியும் வரையில் நீங்கள் காத்திருக்கும்படி செய்கின்றது (இந்த அம்சத்தை அணைக்க முடியாது). 

நிரலாக்குநர் அல்லாதவர்கள் எளிய பணிகளை கீழ்வரிசை தேர்ந்தெடுத்தல்கள் மூலமாக தானியக்கம் செய்யும் மேக்ரோ அம்சத்தைப் பயன்படுத்த முடியும். மேக்ரோக்களானவை, இயங்கும் வினவல்கள், தரவு இறக்குமதி அல்லது ஏற்றுமதி, படிவங்களைத் திறத்தல் மற்றும் மூடுதல், அறிக்கைகளைப் பார்த்தல் மற்றும் அச்சிடுதல், மற்றும் பல போன்ற சங்கிலித்தொடர் கட்டளைகளை எளிதாக ஒருங்கிணைக்க அனுமதிக்கின்றது. மேக்ரோக்கள் அடிப்படைத் தர்க்கம் (ஐ.எஃப். நிபந்தனை) மற்றும் பிற மேக்ரோக்களை அழைக்கும் திறன் ஆகியவற்றை ஆதரிக்கின்றன. மேக்ரோக்கள் துணை நடைமுறைகளை ஒத்திருக்கின்ற துணை மேக்ரோக்களையும் கொண்டிருக்கின்றன. அக்சஸ் 2007 இல், மேக்ரோக்கள் பிழை கையாளல் மற்றும் தற்காலிக மாறி ஆதரவு ஆகியவற்றின் சேர்க்கையுடன் குறிப்பிடத்தகுந்தவாறு மேம்பட்டுள்ளன. அக்சஸ் 2007 ஆனது இலக்குப் பொருளின் நிகழ்வின் இயல்புகளுக்கு அவசியமாகின்ற உட்பொதிக்கப்பட்ட மேக்ரோக்களையும் அறிமுகப்படுத்துகின்றது. இது மேக்ரோக்களை தனிப்பட்ட இலக்கு பொருட்களாகச் சேமிக்கும் அவசியத்தை நீக்குகின்றது. இருப்பினும் மேக்ரோக்கள், நிரலாக்க வளையம் மற்றும் மேம்பட்ட குறியீட்டுத் தர்க்கம் ஆகியவற்றின் குறைபாட்டால் அவற்றின் செயல்பாட்டில் வரம்பிற்குட்பட்டுள்ளன. பெரும்பாலான தொழில்முறை அக்சஸ் டெவலப்பர்கள் உயரிய மற்றும் மிகவும் வலிமைமிக்க மேம்பாட்டுச் சூழலிற்காக வி.பி.ஏ. நிரலாக்க மொழியைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.

அக்சஸில் கிடைக்கும் நிரலாக்க மொழியானது மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபிஸ் தொகுப்பின் பிற தயாரிப்புகளில் உள்ள மைக்ரோசாஃப்ட் விசுவல் பேசிக் ஃபார் அப்ளிகேசன்ஸ் ஆகும். இது கிட்டத்தட்ட விசுவல் பேசிக் 6.0 (VB6) ஐ ஒத்த மொழியாகும். வி.பி.ஏ. குறியீட்டை தொகுதிக்கூறில் சேமிக்க முடியும். மேலும் குறியீடானது படிவங்கள் மற்றும் அறிக்கைகளின் பின்புறத்தில் உள்ளது. தொகுதிக்கூறுகள் கிளாஸ்களாகவும் இருக்கலாம்.

வி.பி.ஏ.வில் அட்டவணைகள் மற்றும் வினவல்களில் தரவைக் கையாள வழங்கப்பட்டுள்ள COM தொகுதிகளின் இரண்டு தரவுத்தள அணுகல் நூலகங்கள்: ஒன்று தரவு அணுகல் ஆப்ஜெக்ட்ஸ் (DAO), இது அக்சஸ் மற்றும் விண்டோஸ் ஆகியவற்றில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் எ.சி.சி.டி.இ. தரவுத்தள வடிவமைப்பிற்காக மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் 2007 இல் எ.சி.இ.க்கு மேம்படுத்துகின்றது. இரண்டாவது ஆக்டிவ்எக்ஸ் டேட்டா ஆப்ஜெக்ட்ஸ் (ADO). டி.எ.ஒ. மற்றும் எ.டி.ஒ. ஆகியவற்றை அடுத்து, டெவலப்பர்கள் அக்சஸிற்கான இயல்பு சி/சி++ நிரல்களை மேம்படுத்துவதற்காக ஒ.எல்.இ. டி.பி. மற்றும் ஒ.டி.பி.சி. ஆகியவற்றையும் பயன்படுத்த முடியும். எ.டி.பி.கள் மற்றும் எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் தரவின் நேரடியான கையாளல் ஆகியவற்றிற்கு எ.டி.ஒ. அவசியமாகிறது. அக்சஸ்/ஜெட் தரவுத்தளங்களில் தரவை நிர்வகிக்க டி.எ.ஒ. மிகவும் பொருத்தமானதாக உள்ளது. மேலும் எ.சி.சி.டி.பி. அட்டவணைகளில் உள்ள சிக்கலான புல வகைகளை கையாளுவதற்கான ஒரே வழியாகவும் உள்ளது.

அக்சஸ் 2007 இன் தரவுத்தளக் கொள்கலம் அல்லது வழிச்செலுத்து பகுதியில் அக்சஸ் ஒவ்வொரு இலக்குப் பொருளையும் வகையின் அடிப்படையில் தானாகவே வகைப்படுத்துகின்றது. பல அக்சஸ் டெவலப்பர்கள் லெஸ்ஸின்ஸ்கி பெயரிடுதல் மரபை பயன்படுத்துகின்றனர், எனவே இது பொதுவானது அல்ல. இது ஒரு நிரலாக்க மரபு, டி.பி.எம்.எஸ்-நடைமுறைப்படுத்திய விதி அல்ல. இது குறிப்பாக வி.பி.ஏ.வில் ஆப்ஜெக்ட் பெயர்களைக் குறிப்பதற்கு உதவிகரமாக இருக்கின்றது. இது அதன் தரவு வகையைக் குறிக்காமல் இருக்கலாம் (உ.ம். அட்டவணைகளுக்கு tbl, வினவல்களுக்கு qry). 

மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் பெரும்பாலும் தனிப்பட்ட மற்றும் பணிக்குழுத் திட்டங்களுக்குப் பயன்படுகின்றது (அக்சஸ் 97 வேகமான தனிசிறப்பை விளக்குதல் 32 பயனர்களுக்கு செய்யப்பட்டது). அக்சஸ் 97 இலிருந்து அக்சஸ் 2003 மற்றும் 2007 ஆகியவற்றுடன், மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் மற்றும் வன்பொருள் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மேம்படுத்தப்பட்டிருகின்றது. 1 ஜி.பை அளவில் உள்ள தரவுத்தளங்கள் (இவை இப்போது RAM இல் முழுவதும் பொருத்த முடியும்) மற்றும் 50 ஒரே சமயத்திய பயனர்கள் மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸின் செயல்திறன்களில் நன்றாக செயல்படுகின்றனர். உண்மையில் செயல்திறனானது தரவுத்தள வடிமைப்பு மற்றும் பணிகளைப் பொறுத்தது. சிக்கலான தேடல் மற்றும் வினவல் போன்ற வட்டின் மும்முரமான பணிகள் பெரும்பாலான நேரத்தை எடுத்துக்கொள்கின்றன.

மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் தரவுத்தளத்தில் இருக்கும் தரவை RAM இல் பதுக்கிவைக்க முடிவதால் ஒரு பயனர் மட்டுமே உள்ள போது அல்லது தரவு மாற்றப்படவில்லை எனில் செயலாக்க வேகம் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் நன்றாக இருக்கலாம். கடந்த காலத்தில் பதிவு பூட்டுதல் அமைப்பில் தொகுப்பு மறைநிலையின் விளைவானது அக்சஸ் தரவுத்தளங்களை ஜெட் தரவுத்தளங்களுக்கு எதிராக விர்ச்சுவல் பிரைவேட் நெட்வொர்க்கில் (VPN) அல்லது வைடு ஏரியா நெட்வொர்க்கில் (WAN) மிதமான வேகத்தை ஏற்படுத்தியது. இது தற்போது அகன்றவரிசை இணைப்புகளில் உள்ள சிக்கலை விடக் குறைவே ஆகும். ஒவ்வொரு அட்டவணை அணுகலுக்கும் தரவுத்தளத்தை திறத்தல் மற்றும் மூடுதலுக்குப் பதிலாக அந்த அமர்வு முழுவதும் தொடர்ச்சியான இணைப்பு பின்புல தரவுத்தளத்திற்கு பயன்படுத்தப்பட்டால் செயல்திறன் மேம்படுத்தப்படும். அக்சஸ் தரவுத்தளத்தின் செயல்திறனானது வி.பி.என். அல்லது வேன் மீதான பாதிப்பை ஏற்படுத்தினால் மைக்ரோசாஃப்ட் டெர்மினல் சர்வீஸ் ஒரு செயல்திறன்மிக்க தீர்வாக இருக்கும். எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் அல்லது அக்சஸ் டேட்டா ஆப்ஜெக்டிற்கு இணைக்கப்பட்ட அக்சஸ் தரவுத்தளங்கள் வி.பி.என். மற்றும் வேன் ஆகியவற்றுடன் நன்கு பணிபுரிகின்றன.

மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் பயன்பாடுகள் பிளவு தரவுத்தள கட்டமைப்பை ஏற்க முடியும். தரவுத்தளத்தை முன்புல தரவுத்தளம் மற்றும் பின்புல தரவுத்தளம் என்றவாறு பிரிக்கலாம். முன்புல தரவுத்தளம் பயன்பாட்டு இலக்கு பொருட்களை (வினவல்கள், படிவங்கள், அறிக்கைகள், மேக்ரோக்கள் மற்றும் தொகுதிக்கூறுகள்) கொண்டுள்ளது. அது தரவைக் கொண்டிருக்கும் பின்புல பகிரப்பட்ட தரவுத்தளங்களில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள அட்டவணைகளுக்கு இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. 'பின்புல' தரவுத்தளத்தை கோப்பு சேவையகமாக பல பயனர்களால் பகிரப்பட்ட இடத்தில் சேமிக்க முடியும். 'முன்புல' தரவுத்தளம் ஒவ்வொரு பயனின் டெஸ்க்டாப்பிற்கு பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டு பகிரப்பட்ட தரவுத்தளத்துடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இந்த வடிவமைப்பைப் பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு பயனரும் மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸின் நகலை அவர்களின் கணினியில் அவர்களின் பயன்பாட்டுத் தரவுத்தளத்துடன் நிறுவியிருக்கின்றனர். பயன்பாட்டை ஒவ்வொரு முறை பயன்படுத்தும் போது மீட்டெடுக்கப்படாததால் இது நெட்வொர்க் போக்குவரத்து நெரிசலைக் குறைக்கின்றது. மேலும் இது அமைப்புகளை அல்லது தற்காலிக தரவை சேமிப்பதற்காக ஒவ்வொரு பயனருக்கும் தனிப்பட்டதாக உள்ள தரவுடன் அட்டவணையைக் கொண்டிருக்க முன்புல தரவுத்தளத்தை அனுமதிக்கின்றது. இந்த பிளவு தரவுத்தள வடிமைப்பானது தரவின் கட்டுப்பாடற்ற பயன்பாட்டின் உருவாக்கத்திற்கு அனுமதிக்கின்றது. புதிய பதிப்பு தயாராக இருக்கும் போது முன்புல தரவுத்தளம் தரவின் தரவுத்தளத்தில் பாதிப்பு ஏதுமின்றி இடமாற்றம் செய்யப்படுகிறது. மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ், இந்த கட்டமைப்பை எளிதாக்க தரவுத்தள பிரிப்பான் மற்றும் இணைக்கப்பட்ட அட்டவணை மேலாளர் என்ற இரண்டு உள்கட்டமைக்கப்பட்ட பயன்பாட்டுக் கூறுகளை கொண்டிருக்கின்றது.

அக்சஸில் உள்ள இணைக்கப்பட்ட அட்டவணைகள் தொடர்புடைய பாதைகளுக்குப் பதிலாக மிகத்துல்லியமான பாதைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. எனவே மேம்பாட்டு சூழலானது தயாரிப்பு சூழலின் அதே பாதையைக் கொண்டிருக்கின்றது அல்லது வி.பி.ஏ.வில் எழுதப்படக்கூடிய "டைனமிக்-லிங்கரைக்" கொண்டிருக்கின்றது.

அக்சஸ் பயன்பாடுகளை நிறுவனம் அல்லது வலைத் தீர்வுகளுக்கு விரிவாக்க, மைக்ரோசாஃப்ட் எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் அல்லது அதற்கு சமமான சேவையக தரவுத்தளத்திற்கு இடமாற்றுதல் ஒரு பரிந்துரைக்கப்படும் உத்தியாகும். கிளையண்ட்-சர்வர் வடிவமைப்பானது பராமரிப்பைக் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் குறைக்கின்றது. மேலும் பாதுகாப்பு, கிடைக்கும்தன்மை, நிலைப்புத்தன்மை மற்றும் பரிமாற்றத்தை பதிவுசெய்தல் ஆகியவற்றை அதிகரிக்கின்றது.

அக்சஸ், பயனர்கள் அவர்களின் தரவுத்தளங்களை ஒ.டி.பி.சி. கிளையண்ட்-சர்வர் தரவுத்தளமான மைக்ரோசாஃப்ட் எஸ்.கியூ.எல் சர்வருக்கு மேம்படுத்த அனுமதிக்கும் மேம்படுத்துதல் வழிகாட்டியைக் கொண்டுள்ளது. கூடுதலாக மைக்ரோசாஃப்டிடம் இருந்து அக்சஸிற்கான (SSMA) எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் மைகிரேசன் அசிஸ்டெண்ட் பதிவிறக்கமாகவும் கிடைக்கின்றது.

பல்வேறு மேம்படுத்தல் விருப்பங்கள் உள்ளன. தரவு மற்றும் வினவல்கள் எஸ்.கியூ.எல் சர்வருக்கு இடமாற்றப்பட்ட பின்னர் எம்.டி.பி./எ.சி.சி.டி.பி. அக்சஸ் தரவுத்தளத்தை தரவுத்தளத்திற்கு இணைக்க முடியும். பயனர்கள் எஸ்.கியூ.எல் சர்வரில் சேமிக்கப்பட்ட செயல்முறைகள் போன்ற இலக்கு பொருட்களை உருவாக்கும் உரிமைகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்றால் இது எளிதான இடமாற்றமாகவும் மிகப் பொருத்தமானதாகவும் இருக்கின்றது. இணைக்கப்பட்ட அட்டவணைகளில் இருந்து தரவை பெறுதல் அவசியமான பதிவுகளுக்கு கட்டாயமற்றதாக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் அவை நெட்வொர்க் இடையே முழு அட்டவணையையும் நகலெடுத்தல் தேவைப்படும் பல அட்டவணை இணைப்புகளுக்கு செயல்திறன்மிக்கதாக இல்லை.

அக்சஸ் தரவுத்தளங்களை ஒரு எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் தரவுத்தளத்திற்கு நேரடியாக இணைக்கப்பட்டுள்ள அக்சஸ் டேட்டா பிராஜெக்ட்ஸாக (ADP) மாற்ற முடியும். அட்டவணைகள், காட்சிகள், சேமிக்கப்பட்ட செயல்முறைகள், பார்வைகள் மற்றும் எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் இடர்பாடுகள் போன்ற எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் ஆப்ஜெக்ட்களை நேரடியாக உருவாக்கும் மற்றும் திருத்தும் திறனை எ.டி.பி.கள் ஆதரிக்கின்றன. இந்தக் காட்சிகள் மற்றும் சேமிக்கப்பட்ட செயல்முறைகள் ஆகியவற்றால் பல அட்டவணை இணைப்புகளுக்கான நெட்வொர்க் போக்குவரத்து நெரிசலைக் குறிப்பிடும்படியாகக் குறைக்க முடியும். எதிர்பாராவிதமாக, எ.டி.பி.கள் தற்காலிக அட்டவணைகளை அல்லது ஒற்றை எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் தரவுத்தளங்களுக்கு அப்பால் உள்ள பிற தரவு மூலங்களுக்கான இணைப்பை ஆதரிப்பதில்லை. (எ.டி.பி./எ.சி.சி.டி.பி. தரவுத்தளங்கள் பல்வேறு தரவு மூலங்களுக்கு இணைப்பை ஏற்படுத்த முடியும். மேலும் நீங்கள் அவற்றிற்கிடையே பலவகைப்பட்ட வினவல்களை நிகழ்த்த சாத்தியப்படுத்துகின்றன.)

இறுதியாக தரவு மாற்றப்பட்டதும் ASP.NET அல்லது ஜாவா போன்ற பிற தீர்வுகள் மூலமாக சில அக்சஸ் தரவுத்தளங்கள் முழுமையாக இடமாற்றம் செய்யப்படுகின்றன. 

பல நிகழ்வுகளில், ASP.NET ஐ பயன்படுத்தி டெவலப்பர்களால் வலை இடைமுகங்கள் கட்டமைக்கப்படும் இடத்தில் கலப்பினத் தீர்வுகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. அதே வேளையில் எவருக்கும் பகிர்ந்தளிக்கப்பட வேண்டிய தேவையற்ற மற்றும்/அல்லது அடிக்கடி மாறும் நிர்வாக அல்லது அறிக்கையிடல் அம்சங்கள் பராமரிக்கப்பட்ட தகவல் பணியாளர்களுக்காக அக்சஸ் இல் வைக்கப்பட்டுள்ளன.

அனைத்து அக்சஸ் தரவும் எஸ்.கியூ.எல் சர்வருக்கும் இடமாற்ற முடிந்த அதே வேளையில், அக்சஸ் வினவல்கள் எஸ்.கியூ.எல் சர்வர் வினவல்களை விடவும் உயர்ந்ததாக உள்ளன என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். எனவே சில வினவல்களை வெற்றிகரமாக இடமாற்ற முடியாது. சில சூழல்களில், நீங்கள் வி.பி.ஏ செயல்பாடுகள் மற்றும் பயனர் வரையறுத்த செயல்பாடுகளை டிஎஸ்.கியூ.எல் அல்லது .NET செயல்பாடுகள் / செயல்முறைகளில் மொழிமாற்றம் செய்யவேண்டி வரலாம். குறுக்குத்தாவல் வினவல்களை பிவோட் கட்டளையை பயன்படுத்தி எஸ்.கியூ.எல் சர்வருக்குகு இடமாற்ற முடியும்.

மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் பயனர்கள் உற்பத்தித் திறனில் சிறந்திருக்க அனுமதிக்கும் அதே வேளையில் பயன்பாட்டினை பாதுகாப்பாக வைக்கவும் பல வழிகளை வழங்குகிறது.

மிகவும் அடிப்படையானது தரவுத்தள கடவுச்சொல்லாகும். உள்ளிட்ட பின்னர், பயனர் அனைத்து தரவுத்தள ஆப்ஜெக்ட்டுகளின் முழுக்கட்டுப்பாட்டையும் பெற்றுவிடுகிறார். இதை எளிதில் தகர்க்க முடியும் என்பதால் இது பலவீனமான பாதுகாப்பு அம்சமாக உள்ளது.

பயனர் பெயர் மற்றும் கடவுச்சொல் ஆகியவற்றைக் கோரும் பணிக்குழுப் பாதுகாப்பைப் பயன்படுத்துவது ஒரு உயர்மட்ட பாதுகாப்பாகும். பயனர்கள் மற்றும் குழுக்களை அவர்களின் உரிமைகளுடன் ஆப்ஜெக்ட் வகை அல்லது தனிப்பட்ட ஆப்ஜெக்ட் அளவில் குறிப்பிட முடியும். இதை படிக்கமட்டும் அல்லது தரவு உள்ளீட்டு உரிமைகளுடன் குறிப்பிட்ட நபர்களுக்கு அளிக்கப் பயன்படுத்த முடியும். ஆனால் குறிப்பிடுவது சாவாலனதாக இருக்கக் கூடும். ஒரு தனிப்பட்ட பணிக்குழு பாதுகாப்புக் கோப்பானது பல்வேறு தரவுத்தளங்களை கையாளக்கூடிய அமைப்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றது. பணிக்குழு பாதுகாப்பானது அக்சஸ் 2007 எ.சி.சி.டி.பி. தரவுத்தள வடிவத்தில் ஆதரிக்கப்படுவதில்லை. இருப்பினும் அக்சஸ் 2007 இதை எம்.டி.பி. தரவுத்தளங்களுக்காக இன்னமும் ஆதரிக்கின்றது.

தரவுத்தளங்களை குறியாக்கமும் செய்ய முடியும். எ.சி.சி.டி.பி. வடிவமானது முந்தைய பதிப்புகளிலிருந்து குறிப்பிடத்தகுந்த அளவு மேம்பட்ட குறியாக்கத்தை வழங்குகின்றது .

கூடுதலாக மாற்றங்களைத் தடுப்பதற்காக தரவுத்தள வடிவமைப்பைப் பாதுகாக்க வேண்டியிருந்தால் தரவுத்தளத்தை .MDE கோப்பாக மாற்றுவதன் வாயிலாக அக்சஸ் தரவுத்தளங்களை (மேலும் தொகுக்கப்பட்ட மூலக் குறியீட்டை) பூட்ட/பாதுகாக்க முடியும். வி.பி.ஏ. பிராஜெக்ட்டிற்கான (தொகுதிக்கூறுகள், படிவங்கள் அல்லது அறிக்கைகள்) அனைத்து மாற்றங்களும் அசல் எம்.டி.பி.க்கு செய்யப்பட்டு, பின்னர் எம்.டி.இ. ஆக மீண்டும் மாற்றம்செய்ய வேண்டும். அக்சஸ் 2007 இல் எ.சி.சி.டி.பி. தரவுத்தளம் எ.சி.சி.டி.இ. கோப்பாக மாற்றப்படுகின்றது. பூட்டுநீக்கம் மட்டும் 'தொகுதிநீக்கம்' செய்வதற்கான சில கருவிகள் கிடைக்கின்றன, இருப்பினும் அசல் வி.பி.ஏ கட்டளைகள் மற்றும் வடிவமைப்பு உள்ளிட்ட குறிப்பிட்ட கூறுகள் இயல்பாக மீட்க இயலாதவையாக உள்ளன.

மைக்ரோசாஃப்ட் அக்சஸ் தகவலை பின்வரும் கோப்பு வடிமைப்புகளில் சேமிக்கின்றது:

விண்டோஸ் 95 பதிப்பு வேர்டு 7 உடன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதால் 2.0 மற்றும் 7.0 ஆகியவற்றிற்கிடையே எந்த அக்சஸ் பதிப்புகளும் இல்லை. அனைத்து ஆபிஸ் 95 தயாரிப்புகளும் OLE 2 இணக்கத்தன்மைகளைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் அக்சஸ் 7 ஆனது வேர்டு 7 உடன் இணக்கத்தன்மை கொண்டதாகக் காட்டுகின்றது.




</doc>
<doc id="70693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70693" title="எச்டி 156668பி">
எச்டி 156668பி

எச்டி 156668பி ("HD 156668 b") என்பது நமது சூரியக் குடும்பத்திற்கு வெளியே 78.5 ஒளியாண்டுகள் தூரத்தில் எச்டி 156668 என்ற தனது விண்மீனைச் சுற்றிவரும் ஒரு புறக்கோள் ஆகும். இது ஹேர்க்குலீசு என்ற நாள்மீன் பேரடையில் காணப்படுகிறது. இதன் மிகக்குறைந்தளவு திணிவு பூமியை விட 4.15 மடங்கு. இதுவரை கண்டுபிடிக்கப்பட்ட புறக்கோள்களில் இதுவே இரண்டாவது மிகச்சிறிய திணிவுள்ள கோள் ஆகும். இதனை விடச் சிறிய புறக்கோள் கிளீசு 581 e பூமியை விட 1.94 மடங்கு திணிவுடையது 2009 ஏப்ரல் 21 இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

எச்டி 156668பி புறக்கோள் 2010, ஜனவரி 7 ஆம் நாள் கலிபோர்னியா தொழிநுட்பக் கல்வி நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த வானியலாளர்கள் ஹவாயில் மவுனா கியா என்ற இடத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ள 10 மீட்டர் நீள "கெக் 1" என்ற அதிஉணர்வுத் தொலைநோக்கி மூலம் கண்டுபிடித்தனர். கெப்லரின் தொலைக்காட்டி மூலம் 2010, ஜனவரி 4 ஆம் நாள் ஐந்து வெளிக்கோள்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருந்தன.



</doc>
<doc id="70695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70695" title="சத்தியமூர்த்தி">
சத்தியமூர்த்தி

சத்தியமூர்த்தி (ஆகத்து 19, 1887 – மார்ச் 28, 1943) ஓர் காங்கிரஸ் அரசியல்வாதி மற்றும் இந்திய விடுதலை வீரர்.இந்திய அரசியலில் மக்களாட்சி நெறிமுறைகள் ஆழமாக வேரூன்ற பாடுபட்டவர்.தமிழக காங்கிரசின் வளர்ச்சிக்கும் பிரித்தானிய இந்தியாவில் நடைபெற்ற தேர்தல்களில் அக்கட்சி வெற்றிபெறவும் உழைத்தவர்.அவரது பங்காற்றலை நினைவுகூறுமுகமாக சென்னையிலுள்ள காங்கிரசு கட்சியின் தமிழகத் தலைமையகம் அவரது பெயர்கொண்டு "சத்தியமூர்த்தி பவன்" என அழைக்கப்படுகிறது. 

1939ஆம் ஆண்டு சென்னை மேயராகப் பணியாற்றினார்.இரண்டாம் உலகப்போர் நடைபெற்ற அந்தநேரத்தில் சென்னையில் கடும் தண்ணீர் பஞ்சம் நிலவியது.இதனைத் தீர்க்க பிரித்தானிய அரசுடன் போராடி பூண்டி நீர்தேக்கத்திற்கான வரைவு ஒப்புமை பெற்று தமது குறுகிய ஓராண்டு பணிக்காலத்திலேயே அதன் அடிக்கல்லை நாட்டினார்.ஆயினும் 1944ஆம் ஆண்டு இந்த நீர்த்தேக்கம் கட்டி முடிக்கப்பட்டபோது இவர் உயிருடன் இல்லை. இவரது முதன்மை சீடரான காமராஜர் பின்னர் இத்தேக்கத்திற்கு இவரது பெயரையே வைத்தார்.

சத்தியமூர்த்தி ஆகத்து 19,1887 அன்று புதுக்கோட்டை மாவட்டம், திருமயம் என்ற ஊரில் பிறந்தார். சென்னை கிருத்துவக் கல்லூரியில் பட்டம் பெற்று பின்னர் சட்டம் பயின்றார். கல்லூரி நாட்களிலேயே கல்லூரி தேர்தல்களில் கலந்து கொண்டு வெற்றி பெற்றார். இவை அவருக்கு மக்களாட்சி முறையில் ஆழ்ந்த பிடிப்பை உண்டாக்கியது. அவரது பேச்சாற்றல் திறனைக் கொண்டு காங்கிரசின் பிரதிநிதியாக மாண்டேகு-செம்ஸ்போர்ட் சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் ரௌலத் சட்டத்திற்கெதிரான இணை நாடாளுமன்றக் குழுவில் வாதிட இங்கிலாந்து அனுப்பப்பட்டார்.. 
1919 இல் திலகர், சீனிவாச சாஸ்திரி ஆகியோர் அடங்கிய தூதுக்குழுவுடன் இருமுறை இங்கிலாந்து சென்றார்.1926இல் சுயராஜ்ஜியக் கட்சி சார்பில் இங்கிலாந்து சென்ற போது பல சொற்பொழிவுகளை அங்கு நிகழ்த்தினார்.
1930ஆம் ஆண்டு சென்னை பார்த்தசாரதி கோவிலில் இந்தியக் கொடி ஏற்ற முயன்றபோது கைது செய்யப்பட்டார்..1942ஆம் ஆண்டு தனிநபர் சத்தியாகிரகம் செய்தமையால் கைது செய்யப்பட்டு நாக்பூரிலுள்ள அமராவதி சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். அங்கு செல்லும்போது ஏற்பட்ட முதுகுத்தண்டு காயத்தினால் பாதிக்கப்பட்டு மார்ச் 28,1943ஆம் ஆண்டு சென்னை பொதுமருத்துவமனையில் இயற்கை எய்தினார்.

இவர் தமிழில் மிகுந்த ஈடுபாடு உடையவர். இவரது தந்தை பெரிய சமஸ்கிருத பண்டிதர். இவரும் தந்தையைப் போலவே சமஸ்கிருதத்தில் பாண்டித்யம் பெற்றவர். இசைக் கலையிலும் பிற கலைகளிலும் ஆர்வம் காட்டியவர். ஆங்கிலத்திலும் தமிழிலும் சிறந்த சொல்லாற்றல் பெற்றவர்.
சத்தியமூர்த்தி 



</doc>
<doc id="70700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70700" title="பிரதானி தாமோதரம் பிள்ளை">
பிரதானி தாமோதரம் பிள்ளை

பிரதானி தாமோதரம் பிள்ளை இராமநாதபுரத்தின் தளவாயாகப் பணியாற்றியவர். ரெபெல் முத்துராமலிங்க சேதுபதி ( 1763 - 1772 ) இரண்டு மாதக் குழந்தையாக இருந்தபோது சேதுபதியின் பாதுகாப்பாளராக செல்லமுத்து என்பவரும் பிரதானி மற்றும் தளவாயாக தாமோதரம் பிள்ளையும் நியமிக்கப்பட்டனர். பாதுகாவலர் செல்லமுத்து மக்களின் வெறுப்பையும் தாமோதரன் பிள்ளை மக்களின் நன் மதிப்பையும் பெற்றனர். பாதுகாவலர் செல்ல முத்து, ஆட்சி செய்யும் சேதுபதியை அகற்றிவிட்டுத் தானே பட்டத்திற்கு வர முயன்றார். உடனே தாமோதரன் பிள்ளை சிவகங்கை பிரதானி தாண்டவராய பிள்ளையிடம் படை உதவி பெற்றுப் பாதுகாவலர் செல்லமுத்துவின் முயற்சியைத் தோற்கடித்து ராமநாதபுரத்தின் பெரும் பகுதிகளை மீட்டார். அதனால் கோபமடைந்த செல்லமுத்து ஆற்காடு நவாபின் ராணுவ உதவியை நாடினார். ஆற்காடு நவாப் சேதுபதியிடம் வரி வசூல் செய்யத் தனது படைகளை ராமநாதபுரத்திற்கு அனுப்பிவைத்தார். தாமோதரம் பிள்ளை நவாபின் படைகளைத் தோற்கடித்து வெற்றி பெற்றார்.

தாமோதரன் பிள்ளை ராமநாதபுரம் கோட்டைக்குள் பாதுகாப்பு அரணாக ஒர் உட்சுவரை எழுப்பினார். அவர் திருப்புல்லாணியில் ஒரு கோட்டையும் எழுப்பினார் அவர் 1767 ஜூன் மாதம் 24ந் தேதி டச்சுக் கிழக்கிந்தியக் கும்பெனியாருடன் வாணிகத் தொடர்பு மற்றும் உள் நாட்டுப் பாதுகாப்பு சம்பந்தமாக ஓர் உடன்படிக்கை செய்து கொண்டார். 1770ல் தஞ்சாவூர் அரசர் ராமநாதபுரம் சீமையைச் சேர்ந்த அனுமந்தக்குடி மாவட்டத்தின் மீது உரிமை கொண்டாடி ராமநாதபுரத்தின் மீது படையெடுத்தார் பிள்ளையின் தலைமையில் சேதுபதி படைகள் எதிராளிகளை எதிர்கொண்டு தோற்கடித்தனர். பிரதானி தாமோதரம் பிள்ளை காலத்தில் வலிமையையும் புதுப் பொலிவையையும் பெற்று மறவர் ஆதிக்கம் தழைத்தோங்கியது. தாமோதரம் பிள்ளை தனிப்பட்ட விரோதி ஒருவரின் சதிச் செயலால் கொலை செயயப்பட்டு இறந்தார். மறவர்கள் திறமை மிக்க ஒரு தளபதியையும் நிர்வாகியையும் இழந்தனர். 


</doc>
<doc id="70702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70702" title="செம்மாண்டப்பட்டி">
செம்மாண்டப்பட்டி

செம்மாண்டப்பட்டி சேலம் மாவட்டம், ஓமலூர் வட்டத்திலுள்ள ஒரு ஊராட்சி. இது ஓமலூரில் இருந்து சுமார் 7 கல் தொலைவிலுள்ளது.இங்கு சுத்தப் பட்டுச் சேலை உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.இங்கு புகழ் வாய்ந்த பாம்புகடி வைத்தியர் உள்ளார்.

வரலாறு: 
முன்பொரு காலம் செம்மாண் என்ற மன்னன் இந்தக் கிராமத்தை ஆண்டு வந்ததாக கூறப்படுகிறது. ’செம்மாண் ஆண்ட பட்டி’ என்று மக்கள் அடிக்கடி இந்த ஊரின் பெயரைக் குறிப்பிட, இதே பெயர் மருவி செம்மாண்டப்பட்டி ஆனது. இவ்வூரில் பழமை வாய்ந்த சிவன் கோயில் உள்ளது.

இவ்வூரில் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் அடிக்கடி நடைபெறும்.


</doc>
