<doc id="122057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122057" title="முதலாம் விக்டர் (திருத்தந்தை)">
முதலாம் விக்டர் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை முதலாம் விக்டர் ("Pope Victor I") என்பவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 14ஆம் திருத்தந்தையாகக் கருதப்படுகிறார். இவர் கி.பி. 189இலிருந்து 199 வரை ஆட்சி செய்தார். கத்தோலிக்க திருச்சபை, மரபு வழி திருச்சபை மற்றும் கோப்து திருச்சபை ஆகிய கிறித்தவ பிரிவுகள் முதலாம் விக்டரைப் புனிதராகப் போற்றுகின்றன. அவர்தம் திருவிழா சூலை 28ஆம் நாள் கத்தோலிக்க திருச்சபையால் கொண்டாடப்படுகிறது. கோப்து திருச்சபை இவரை "போக்டோர்" (Boktor) என்னும் பெயரால் அழைக்கிறது.


"திருத்தந்தையர் நூல்" (Liber Pontificalis) என்னும் ஏடு தருகின்ற குறிப்புகள்படி, முதலாம் விக்டர் உரோமைப் பேரரசின் கீழ் இருந்த ஆப்பிரிக்க மாநிலத்தில் பிறந்தார். அவர் பெர்பெர் இனத்தவர் என்றும், துனீசியா அவரின் பிறப்பிடம் என்றும் கருதப்படுகிறது. அவர்தம் தந்தை பெயர் பெலிக்சு.

தூனிசு நகரில் அமைந்துள்ள கத்தோலிக்க மறைமாவட்ட கோவிலில் இடது பீடத்தில் பதிகைக் கல்லால் அமைந்த இவரது ஓவியம் உள்ளது.

இவர் திருத்தந்தையாக ஆட்சி செய்த காலம் குறித்து பண்டைய ஆசிரியர்கள் நடுவே பல கருத்துகள் உள்ளன. யூசேபியஸ் கூற்றுப்படி, இவர் கோம்மொதுஸ் பேரரசனின் பத்தாம் ஆட்சி ஆண்டில் (கிபி. 189) பதவி ஏற்றார். லிப்சியுஸ் என்பவர் இது சரியான ஆண்டு என்று கருதுகிறார். ஜெரோம் என்பவர் விக்டர் ஆட்சி தொடங்கியது செப்திமுஸ் செவேருஸ் பேரரசனின் முதலாம் ஆட்சி ஆண்டு (அதாவது கிபி 193) என்று கூறுகிறார்.

பொதுவாக ஏற்கப்பட்ட கருத்துப்படி, முதலாம் விக்டர் 189இலிருந்து 199 வரை திருத்தந்தையாக ஆட்சி செய்தார்.

கோம்மொதுஸ் பேரரசனின் இறுதி ஆட்சி ஆண்டுகளின் போதும் (கிபி 180-192), செப்திமுஸ் செவேருஸ் ஆட்சியின் தொடக்க காலத்திலும் (கிபி 192) உரோமைத் திருச்சபை அரசு அடக்குமுறைக்கு ஆளாகாமல் அமைதியாகச் செயல்பட முடிந்தது.

கோம்மொதுஸ் பேரரசன் கிறித்தவ திருச்சபை குறித்து நல்லெண்ணம் கொண்டதற்கு மார்சியா (Marcia) என்னும் பெண்மணி காரணமாக இருந்திருக்கலாம். புனித இப்போலித்து என்பவர் கூற்றுப்படி, அப்பெண்மணி ஒருவேளை கிறித்தவராக இருந்திருக்கலாம், அல்லது கிறித்தவம் மட்டில் மதிப்புக்கொண்டவராய் இருந்திருக்கலாம். அவர் ஒருநாள் திருத்தந்தை விக்டரை அரச அரண்மனைக்கு அழைத்து, அவரிடமிருந்து ஒரு பெயர்ப்பட்டியல் கேட்டார். சார்தீனியா தீவில் அமைந்திருந்த சுரங்கங்களில் கட்டாய வேலை செய்ய அனுப்பப்பட்டிருந்த கிறித்தவர்களை விடுதலை செய்யவே அப்பட்டியலை மார்சியா கேட்டார்.

கிறித்தவர்களுக்கு எதிராக இழைக்கப்பட்ட கொடுமைகள் தொடர்பாக உரோமை ஆயருக்கும் பேரரசுக்கும் ஏற்பட்ட முதல் தொடர்பு இதுவே எனத் தெரிகிறது. தம்மிடம் கேட்கப்பட்ட பெயர்ப்பட்டியலை விக்டர் கொடுத்தார். அரசு அனுமதியோடு மார்சியா ஹையசிந்த் என்னும் திருப்பணியாளரை சார்தீனியாவுக்கு அனுப்பி அங்குக் கட்டாய வேலை செய்த கிறித்தவர்களை விடுதலை செய்ய வழிவகுத்தார்.

இவ்வாறு விடுதலை செய்யப்பட்டவர்களுள் கலிஸ்டஸ் என்பவரும் இருந்தார். இவர் பிற்காலத்தில் (217-222) திருத்தந்தையாகப் பதவி ஏற்றவர் ஆவார். உடல் நலக் குறைவால் கலிஸ்டஸ் உரோமைக்குத் திரும்புவதற்குப் பதிலாக ஆன்சியம் என்னும் நகருக்குச் சென்றார்.

முதலாம் விக்டர் காலத்தில் கிறித்தவ திருச்சபை வளர்ச்சி கண்டது. பல கிறித்தவர்கள் உரோமைப் பேரரசில் உயர் பதவிகள் வகித்தனர் என்று இரனேயுஸ் குறிப்பிடுகிறார். செப்திமுஸ் செவேருஸ் மன்னனுக்குக் குணமளித்த புரோக்குலஸ் (Proculus) என்பவர் அரசவையில் பதவி வகித்தார் என்று தெர்த்தூல்லியன் எழுதுகிறார்.

விக்டர் திருத்தந்தையாகப் பதவி ஏற்குமுன், திருத்தந்தை அனிசேட்டஸ் காலத்தில் எழுந்த ஒரு பிரச்சினை திருத்தந்தை முதலாம் விக்டர் காலத்திலும் தலைதூக்கியது. அதாவது, இயேசு சாவினின்று உயிர்த்தெழுந்த நிகழ்ச்சியை ஒவ்வொரு ஆண்டும் எந்த நாளில் கொண்டாடுவது என்பது பிரச்சினை. இதில் மேற்கு (உரோமை) திருச்சபைக்கும் கிழக்கு திருச்சபைக்கும் இடையே வேறுபாடு நிலவியது. உரோமையில் அவ்விழா நிசான் மாதத்தில் ஒரு ஞாயிற்றுக் கிழமைதான் கொண்டாடப்பட்டது. கிழக்கு சபையோ, இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழாவை நிசான் மாதம் 14ஆம் நாள் (அது ஞாயிறாயினும் சரி, வேறு நாளாயினும் சரி) கொண்டாடியது. இது யூதர்களின் பாஸ்கா விழா முறையைப் பின்பற்றி நிகழ்ந்தது.

இக்கொண்டாட்டம் பற்றி ஒத்த கருத்து உருவாக்கும் முயற்சி திருத்தந்தை அனிசேட்டஸ் காலத்தில் நிகழ்ந்தது. அவர் கீழைச் சபைத் தலைவராகிய பொலிக்கார்ப்பு என்பவரை உரோமையில் சந்தித்துப் பேசியும் ஒத்த கருத்து உருவாகவில்லை. ஆயினும், கீழைச் சபை தன் வழக்கப்படி அக்கொண்டாட்டத்தைத் தொடரலாம் என்று அனிசேட்டஸ் ஏற்றுக்கொண்டார்.

முதலாம் விக்டர் காலத்தில் நிலைமை மாறத் தொடங்கியது. ஆசியப் பகுதிகளிலிருந்து உரோமையில் குடியேறிய கிறித்தவர்கள் தங்கள் வழக்கப்படி இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழாவை உரோமையிலும் நிசான் மாதம் 14ஆம் நாள் கொண்டாடத் தொடங்கினர். உரோமையில் அவ்விழா இயேசு உயிர்த்தெழுந்த நாளாகிய ஞாயிறன்றுதான் கொண்டாடப்பட வேண்டும் என்று விக்டர் வலியுறுத்தினார்.

எபேசு நகரில் ஆயராக இருந்த பொலிக்கார்ப்புக்கு விக்டர் மடல் எழுதி, ஆசியாவிலிருந்த பிற ஆயர்களை மன்றமாகக் கூட்டி இப்பொருள் பற்றி ஒத்த கருத்து உருவாக்கக் கேட்டார். அவ்வாறே மன்றம் கூட்டப்பட்டு முடிவெடுக்கப்பட்டது. ஆனால், பொலிக்கார்ப்பு திருத்தந்தை விக்டருக்கு எழுதிய மடலில், தம் மாநிலத்தில் எத்தனையோ புனிதர்களும் ஆயர்களும் அதுவரையிலும் கடைப்பிடித்த வழக்கத்தை மாற்றப் போவதில்லை என்றும், இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழா நிசான் மாதம் 14ஆம் நாள்தான் கொண்டாடப்படும் என்றும் கூறினார்.

உடனே திருத்தந்தை விக்டர் உரோமைப் பகுதியில் இருந்த ஆயர்களை மன்றமாகக் கூட்டினார். அதுபோலவே வேறு இடங்களிலும் ஆயர்கள் கூடி ஆலோசித்து கருத்துத் தெரிவிக்குமாறு கேட்டார். பாலஸ்தீனாவில் செசரேயா நகர் தியோபிலசு என்பவர் மன்றத்துக்குத் தலைமை தாங்கினார். போந்துஸ் நகரில் பால்மா என்னும் ஆயர் தலைமை தாங்கினார். லியோன் நகர ஆயர் இரனேயுஸ் கால்லிய (பிரான்சு) பகுதி மன்றத்துக்குத் தலைமை தாங்கினார். மேலும் ஓஸ்ரேன், கொரிந்து போன்ற நகரங்களிலும் மன்றங்கள் நடந்தன. இவ்வாறு அக்காலத்தில் திருச்சபை பரவியிருந்த அனைத்து இடங்களிலிருந்தும் கருத்துப் பெறப்பட்டது. அனைவருமே, இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழா ஞாயிற்றுக் கிழமைதான் கொண்டாடப்பட வேண்டும் என்று கருத்துத் தெரிவித்தனர்.

திருச்சபை அனைத்திற்கும் தலைவர் என்னும் முறையில் விக்டர் கீழைத் திருச்சபை ஆயர்களைத் தொடர்பு கொண்டு, அவர்களும் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழாவை உரோமை வழக்கப்படி கொண்டாட வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தினார். அம்முறையை ஏற்காதவர்கள் திருச்சபையின் ஒன்றிப்பிலிருந்து விலக்கப்படுவர் என்றும் எச்சரித்தார்.

விக்டரின் அணுகுமுறையில் சில ஆயர்கள் குறைண்டனர். லியோன் நகர ஆயர் இரனேயுஸ் மற்றும் பிற ஆயர்கள் திருத்தந்தை விக்டர் கடுமையான அணுகுமுறையைத் தவிர்க்க வேண்டும் என்றும், கீழைத் திருச்சபையோடுள்ள நல்லுறவை முறித்தலாகாது என்றும் கேட்டுக் கொண்டனர். விக்டருக்கு முன் திருத்தந்தையாக இருந்தவர்கள் கடைப்பிடித்த முறையை அவரும் தொடர்வது நல்லது என்று கூறினார் இரனேயுஸ். அதாவது, உரோமையிலும் மேற்கு திருச்சபையிலும் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் விழா ஞாயிறன்று கொண்டாடப்படுவது முறையே என்றாலும், கீழைச் சபையில் அவ்விழாவை நிசான் மாதம் 14ஆம் நாள் (அது ஞாயிறாக இல்லாமல் இருந்தாலும்) கொண்டாடிய வழக்கம் ஏற்கனவே இருந்ததால் அதைத் தடை செய்ய வேண்டாம் என்று கருத்துத் தெரிவித்தார்.

திருத்தந்தை விக்டரின் ஆட்சியில் ஆசிய ஆயர்கள் நிலை என்னவாயிற்று என்பது தெரியவில்லை. எவ்வாறாயினும், கிபி மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதலை ஞாயிறன்று கொண்டாடும் பழக்கம் படிப்படியாகத் திருச்சபை முழுவதிலும் பரவியது.

திருத்தந்தை விக்டர் காலத்தில் நடந்த இன்னொரு முக்கிய நிகழ்வு திருச்சபையில் பயன்படுத்திய மொழி சார்ந்ததாகும். பண்டைய கிறித்தவ அறிஞர் புனித ஜெரோம் கூற்றுப்படி, "உரோமை நகரின் பதின்மூன்றாம் ஆயர் விக்டர், இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் கொண்டாடப்பட வேண்டிய நாள் குறித்து எழுதினார்; செவேருஸ் மன்னன் காலத்தில் பத்து ஆண்டுகள் திருத்தந்தையாக ஆட்சிசெய்தார்".

திருத்தந்தை விக்டர் காலம் வரையிலும் திருச்சபையின் அதிகாரப்பூர்வமான மடல்கள், எழுத்துக்கள் போன்றவை கிரேக்க மொழியில் ஆக்கப்பட்டன. விக்டர் இலத்தீன் மொழிப் பின்னணியிலிருந்து வந்த முதல் திருத்தந்தை ஆவார். அவர் காலத்தில் உரோமைத் திருச்சபையில் இலத்தீன் படிப்படியாக கிரேக்கத்தின் இடத்தைப் பிடித்தது. வழிபாட்டு மொழி கிரேக்கத்திலிருந்து இலத்தீனாக மாறத் தொடங்கியது.

இருப்பினும் திருப்பலியை இலத்தீன் மொழியில் கொண்டாடும் வழக்கம் கிபி 230 அளவில்தான் உறுதியாக நிலைபெற்றது.


</doc>
<doc id="122058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122058" title="கடலலை">
கடலலை

காற்றலை ("wind wave") அல்லது கடலலை என்பது நீர்நிலைகளின் அல்லது கடல் மீது காற்றின் கீழ்நோக்கிய விசை, இழுவிசை ஆகியவை கூட்டாகச் செயல்படுவதால் தோன்றும் அசைவுகளாகும்.எளிமையாகக் கூறுவதென்றால் காற்றினால் தோன்றுகின்ற அலைகள் காற்றலைகள் என்ப்படும். நீர்ப்பரப்புகளின் மீது அலைகள் ஒரே சீராக அமைவதில்லை. எனவே ஒவ்வொரு அலைகளும் வேறுபடுகின்றன. அலைகள் மேலும் கீழுமாக அசைகின்றதே தவிர முன்னோக்கி நகருவதில்லை. உராய்வு, வேகத்தடை, அலைமுறிவு, நிலத்தை வந்து மோதுகிற கடல் அலைகள் ஆகியவற்றின் காரணமாக கடல்நீர் நகருகிறது. இவ்வாறு நகர்கின்ற அலைகள் பல்லாயிரம் மைல்களைக் கடந்த பிறகே நிலப்பகுதியினை அடைகின்றன. நகர்கின்ற இவ்வலைகள் சிற்றாலைகள் முதல் 100 அடிகள் வரை உயர்கின்ற பேரலைகள் வரை கடலில் காணப்படுகின்றன.

கடல் அலைகள் உருவாகக் காற்று காரணமாக அமைகிறது. ஒரு கடல் பரப்பின் மீது வீசுகிற காற்றின் வேகம், வீசுகிற காலஅளவு, வீசுகிற நேரம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்தே கடலலைகளின் அளவு நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. ஒரு கடல்பரப்பின் மீது காற்று தொடர்ந்து வீசும்போது அக்கடல்பரப்பின் மீது தோன்றுகின்ற அலைகள் அவற்றின் உச்சக்கட்ட உயரத்தை அடைகின்றன. இவை சாதாரண சிற்றலை முதல் 30 மீட்டர் உயரம் கொண்ட இராட்சத அலைகள் (சுனாமி) வரை தோன்றுவதற்க்கு முக்கிய காரணியாக அமைகிறது.

காற்று தொடர்ந்து வீசும்போது அலைகள் செங்குதாக மேலெழும்பினால் அதனைத் தாங்கிப் பிடிக்கும் அந்த அலைகளின் முகப்புப்பகுதி உடைந்து சிதறுகிறது. அவ்வாறு உடைந்து சிதறுகிற அலையின் பகுதி "வெள்ளைத்தொப்பிகள் "(WHITE CAPS)" என அழைக்கப்படுகிறது. இதனால் அந்நீர் "நுரைதிறள்"(SURF) உடையதாகிறது.


ஆற்றல் வாய்ந்த கடல் அலைகள், கடலை நோக்கி சரிந்துள்ள நிலங்களை அரித்து, வெளியே நீட்டிக்கொண்டிருக்கும் பாறைகளைத் தகர்த்து கடற்கரைகளை உருவாக்குகின்றன. பாறைகள் சிதைவும் கடல் நீரோட்டங்கள் மற்றும் கடலோர அலைகளின் இழுப்பாற்றலும் சேர்ந்து படிவப் பொருள்களலான தோற்றங்களை உருவாக்குகின்றன. இவை மணல் திட்டுகள் எனப்படும். இவற்றுள் கடலோரங்களை ஒட்டி நீளவாக்கில் கணப்படும் மணல் தொடர்கள் நீரடி மண்கரை (SPITS) ஆகும். வளைகுடாவின் குறுக்கே உருவாகி, அந்த வளைகுடாவை பெருங்கடலில் இருந்து பிரிக்கின்ற மணல் திட்டு வளைகுடா மணல்திட்டு (BAY MOUTH BAR) ஆகும். ஒரு தீவை அதன் முதன்மை நிலத்துடனோ அல்லது மற்றொரு தீவுடனோ இணைக்கும் மணல் தொடர் டாம்போலோ ஆகும்.

கடலலை கடற்கரையோர நீட்டு நிலங்களின் அடிப்பரப்பை அரித்து உருவாக்கும் தோற்றம் ஓங்கல் எனப்படும். நாளைடைவில் ஏற்படும் அரிப்புகளால் ஓங்கல்கள் சிதைந்து இருக்கை போன்ற தோற்றம் கொண்ட அலை அரிமேடைகள்(அலை வெட்டுத்தளங்கள்)-(Wave Cut Platform) ஆகின்றன. அலைகள் தொடர்ந்து அரிமேடையை அரிப்பதால் அது அகலமாகிறது பின் சிதைந்து பாறைகள் ஆகிவிடுகின்றன.
மிருதுவானதும் பிளவுகளையும் கொண்ட பாறையை கடலோர அலைகளின் நுரைதிறள்களால் வேகமாக அரித்துச் செல்கின்றன. இத்தோற்றங்களால் கடல் குகைகள் உருவாகிறது. நீட்டு நிலங்களுக்கு எதிர் திசையில் உருவான இரு கடல்குகைகள் ஒன்றிணைந்து கடல் மேல்வளைவு உருவாகிறது. கடல் மேல்வளைவுகள் அரிப்பினால் வீழ்ந்து தனிப்பாறை அல்லது கொடும்பாறை உருவாகிறது.


</doc>
<doc id="122078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122078" title="கெந்திங் மலை">
கெந்திங் மலை

கெந்திங் மலை (மலாய் மொழி: "Tanah Tinggi Genting"; ஆங்கிலம்: "Genting Highlands") என்பது மலேசியாவில் ஒரு மலை வாழிடமாகும். பகாங் - சிலாங்கூர் மாநிலங்களின் எல்லைப் பகுதிகளில், தித்திவாங்சா மலைத் தொடரில் இந்த மலை வாழிடம் அமைந்து உள்ளது. இங்கு குளிர்மையான தட்ப வெட்ப நிலை நிலவுகிறது. 

மலேசியாவில் மிக பிரசித்திப் பெற்ற ஒரு சுற்றுலாத் தளமும் இங்கு அமைந்து உள்ளது. "ரிசோர்ட் வோல்ட் கெந்திங்" "(Resorts World Genting)" என்று அழைக்கப் படுகிறது. இந்தச் சுற்றுலாத் தளம், கெந்திங் குழுமத்திற்குச் சொந்தமானது.

கோலாலம்பூர் மாநகரில் இருந்து 54 கி.மீ. தொலைவில் இருக்கும் கெந்திங் மலையில், ஒரு தொங்கூர்திச் சேவையும் பயன்பாட்டில் உள்ளது. கெந்திங் மலையின் அடிவாரத்தில் இருந்து, இந்தச் சேவையைப் பயன்படுத்தி, மலை உச்சிக்குச் செல்லலாம். அதன் நீளம் 3.38 கி.மீ. 

உலகிலேயே மிக வேகமாகச் செயல்படும் இந்தத் தொங்கூர்தியில், நவீனமான தொழில்நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டு உள்ளன. அத்துடன் தென் கிழக்கு ஆசியாவில் மிக நீளமான தொங்கூர்தியாகவும் விளங்குகிறது.

கோலாலம்பூர் மாநகருக்கு அருகாமையில், ஓர் உல்லாச மையத்தை அமைக்க வேண்டும் என்பது டான் ஸ்ரீ லிம் கோ தோங் "(Tan Sri Lim Goh Tong)" என்பவரின் பழைய கால கனவாக இருந்தது. 1964-ஆம் ஆண்டு, அவர் அங்கு சென்ற போது, ஓர் உல்லாச மையத்தை அமைக்க வேண்டும் எனும் எண்ணம் ஏற்பட்டது. 

அதன் விளைவாக, 1965 ஏப்ரல் 27-ஆம் தேதி, கெந்திங் ஹைலண்ட்ஸ் பெர்ஹாட் எனும் ஒரு நிறுவனம் உருவாக்கப் பட்டது. இவருக்கு உதவியாக டான் ஸ்ரீ ஹாஜி முகமட் நோவா பின் ஒமார் என்பவரும் துணையாக இருந்தார். 

பின்னர், 1965- 1970-ஆம் ஆண்டுகளில், பகாங் மாநில அரசாங்கத்திடம் இருந்து, 12,000 ஏக்கர் நிலமும், சிலாங்கூர் மாநில அரசாங்கத்திடம் இருந்து 2,800 ஏக்கர் நிலமும் கிடைக்கப் பெற்றன.

1965 ஆகஸ்டு 18-ஆம் தேதி, கெந்திங் செம்பா எனும் இடத்தில் இருந்து, உலு காலி மலையின் உச்சி வரையில் ஓர் அடைவழிச் சாலை அமைக்கப் பட்டது. அந்தச் சாலையை அமைப்பதற்கு நான்கு ஆண்டுகள் பிடித்தன. 1969 மார்ச் 31-ஆம் தேதி, கெந்திங் நிறுவனத்தின் முதல் விடுதிக்கான அடிக்கல் நாட்டுவிழா, மலேசியாவின் முன்னாள் பிரதமர் துங்கு அப்துல் ரகுமான் அவர்களால் நடைபெற்றது.

மலேசியாவின் உல்லாசத்தின் சொர்க்கபுரி என்று கெந்திங் மலை அழைக்கப் படுகிறது. கேளிக்கைகள் நிறைந்த இடம். சூதாட்டம் என்றால் அது கெந்திங் என்று அனைவரும் அறிந்த இடமாகத் திகழ்கிறது. இந்த மலைப் பாதையில் 24 மணி நேரமும் வாகனங்கள் சென்ற வண்ணம் இருக்கும். மேலே செல்வதற்கு கெந்திங் ஸ்கைவே "(Genting Skyway)" என்ற இடத்தில் இருந்து, திறந்த ரயில்பெட்டி வசதியும் உள்ளது. இந்தத் திறந்த ரயில்பெட்டி 3.38 கி.மீ. தூரம் வரை செல்கிறது.

கெந்திங் மலைக்கு செல்லும் பாதை மிகவும் அழகாக, பாதுகாப்பாக அமைக்கப்பட்டு உள்ளது. இருப்பினும் சாலை விபத்துகள் நிகழ்வது உண்டு. மேலே செல்லச் செல்ல பனி மூட்டங்களால் சூழப்பட்ட அழகான காட்சிகள், கண்டு ரசிக்கக் கூடியதாக உள்ளன. வெளிநாட்டுச் சுற்றுப் பயணிகளை இங்கு அதிகமாகக் காண முடியும்.

கெந்திங் மலையில் "First World Hotel" எனும் மிகப் பெரிய தங்கும் விடுதி உள்ளது. இதில் 6,118 அறைகள் உள்ளன. 2008-ஆம் ஆண்டு வரை, உலகின் மிக அதிகமான அறைகளைக் கொண்ட மிகப் பெரிய தங்கும் விடுதி எனும் சிறப்பைப் பெற்றுத் திகழ்ந்தது. இப்பொழுது மூன்றாவது இடத்தில் உள்ளது.

கெந்திங் மலையில் ஆறு விடுதிகள் உள்ளன. இவற்றுள் பர்ஸ்ட் வோர்ல்ட் விடுதி "கின்னஸ்" சாதனைப் புத்தகத்திலும், "ரிப்லிஸ் பிலீவ் இட் ஆர் நாட்" எனும் புத்தகத்திலும், இடம் பெற்று இருந்தது. 2006-ஆம் ஆண்டில் இருந்து 2013 வரை உலகிலேயே மிகப்பெரிய தங்கும் விடுதியாகவும் புகழ் பெற்று இருந்தது.


மிகப் பிரமாண்டமான மூன்று பல்நோக்குப் பூங்காக்கள் உள்ளன. அவை: 




</doc>
<doc id="122105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122105" title="தஞ்சோங் மாலிம்">
தஞ்சோங் மாலிம்

மலேசியா, பேராக் மாநிலத்தில் உள்ள பட்டணம் தஞ்சோங் மாலிம் 丹绒马林 ("Tanjung Malim"). இந்தப் பட்டணம் மலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் இருந்து 70 கி.மீ. வடக்கே உள்ளது. தஞ்சோங் மாலிம் நகரம், பேராக் மாநிலத்தையும் சிலாங்கூர் மாநிலத்தையும் இணைக்கும் ஒரு பட்டணம் ஆகும். தஞ்சோங் மாலிம் நகரத்தை சுங்கை பெர்ணம் எனும் ஆறு இரு பகுதிகளாகப் பிரிக்கின்றது.

இந்த நகரம் தஞ்சோங் மாலிம் மாவட்டக் கழக நிர்வாகத்தின் கீழ் செயல் பட்டு வருகின்றது. இந்த நகரத்தைச் சுற்றிலும் புரோட்டன் சிட்டி, பேராங், பேராங் 2020, சுங்கை, சிலிம் ரிவர் எனும் துணை நகரங்கள் இருக்கின்றன. அவை தஞ்சோங் மாலிம் நகருக்கு அழகு சேர்க்கின்றன.

தஞ்சோங் மாலிம் நகரம் இரு பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு உள்ளது. ஒரு பகுதியைப் பழைய நகர் என்றும் இன்னொரு பகுதியைப் புதிய நகர் என்றும் அழைக்கின்றார்கள். வரலாற்றுப் புகழ் வாய்ந்த இந்த நகரை நவீன மயமான இரயில் சேவைகள், கூடுதலானச் சிறப்புகளை வழங்கி மேலும் சிறப்புச் செய்து வருகின்றன.

தொடக்க காலங்களில் இந்தோனேசியாவின் மக்கள் இங்கு வந்து குடியேறினர். 1700 ஆம் ஆண்டில் சுங்கை பெர்ணம் நதிக் கரையோரத்தில் ஒரு பூகிஸ் குடியிருப்பு உருவாக்கம் பெற்றது. 1766 ஆம் ஆண்டில் பேராக் சுல்தான் முகம்மது க்ஷா, பூகிஸ் இளவரசர் லுமு என்பவரைச் சுல்தான் சலாவுடின் க்ஷா என்று முடி சூட்டி அவரைச் சிலாங்கூர் சுல்தானாக அரியணையில் அமர்த்தினார்.

அதன் பின்னர், சுங்கை பெர்ணம் சிற்றூர் சிலாங்கூர் மாநில எல்லையாக அமைந்தது. மற்றொரு பகுதியான தஞ்சோங் மாலிம், பேராக் மாநில எல்லையாக அமைந்தது. 1875 ஆம் ஆண்டு சிலாங்கூர் மாநிலத்தில் உள்ள கிள்ளான் நகரில் ஓர் இனக்கலவரம் ஏற்பட்டது.

அப்போது அங்கு வாழ்ந்த மலாய் சமூகத்தினர் அங்கிருந்து உலு பெர்ணம் சிற்றூருக்கு குடி பெயர்ந்தனர். அங்கே அவர்கள் அமைதியான வாழக்கையைத் தொடங்கினர். அந்தக் கட்டத்தில் ஈப்போவில் ரகசியக் கும்பல்களுக்கு இடையில் பிளவு ஏற்பட்டது.

அதன் விளைவாகச் சீனச் சமூகத்தவர் ஈப்போவில் இருந்து உலு பெர்ணத்தில் குடியேறினர். 1900 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம். அங்கு வாழ்ந்த சீன ஹோக்கியான் சமூகத்தவர் இரு வரிசைக் கடைவீடுகளை உலு பெர்ணத்தில் கட்டினர். அந்தக் கடைவீடுகள் உலு பெர்ணத்தின் நுழைவாயிலாகவும் அமைந்தது.

இந்தப் பழைய கடைவீடுகளை தற்காலத்திலும் தஞ்சோங் மாலிமில் இருந்து உலு பெர்ணத்திற்குச் செல்லும் பிரதான சாலையில் காண முடியும். 2000 களில் ஒரு சில கடைவீடுகள் ஒரு சின்ன தீவிபத்தில் எரிந்து போயின. அவற்றுக்குப் பதிலாக மீண்டும் பலகையால் ஆன கடைகள் கட்டப் படுவதற்கு தஞ்சோங் மாலிம் நகராண்மைக் கழகம் எதிர்ப்பு தெரிவித்தது. இருப்பினும், சீன சமூகத்தவரின் ஒருமித்த கோரிக்கையினால் பலகை வீடுகள் கட்டப் படுவதற்கு அனுமதி வழங்கப் பட்டது மலேசிய அரசியலில் ஒரு திருப்பம்.

பழைய நகர் என்று அழைக்கப்படும் வட பகுதி, தற்போதைய நவீன மேம்பாடுகளுக்காக முழுக் கவனம் செலுத்தப்பட்டு வருகின்றது. காலனித்துவ ஆட்சியின் போது இந்த நகரின் முக்கிய வருவாய்த் துறையாக விவசாயம் இருந்தது. ஆங்கிலேயர்கள் இந்தியச் சமூகத்தினரை ரப்பர் தோட்டங்களில் வேலை செய்யக் கொண்டு வந்தனர்.

இந்தக் காலக் கட்டத்தில் மோகா எனும் சமூகத்தினரும் தஞ்சோங் மாலிம் புறநகரில் சிறுதொழில் வியாபாரங்களில் ஈடுபட்டனர். இவர்கள் இந்தியாவின் குஜாராத் மாநிலத்தில் இருந்து வந்து குடியேறியவர்கள். பின்னாளில் இந்த மோகா சமூகத்தவர் பொருளாதார ரீதியில் பெரிய முன்னேற்றம் அடைந்தனர். இப்போது மோகா பேருந்து நிறுவனத்தையும் நடத்தி வருகின்றனர்.

அண்மைய காலங்களில் தஞ்சோங் மாலிம் மிகத் துரிதமான வளர்ச்சியைக் கண்டு வருகிறது. புதிய இரயில்வே நிலையம், நவீன பேருந்து நிலையம், சீரமைக்கப் பட்ட சாலைகள், புதிய பள்ளிக்கூடக் கட்டிடங்கள், புதிய மருத்துவமனை ஆகியவை உருவாக்கப்பட்டு வளர்ச்சியடைந்துள்ளது.

1922 ஆம் ஆண்டில் மலேசியாவின் முதல் கல்வி பயிற்சி நிலையம் இங்குதான் கட்டப்பட்டது. அதன் பெயர் சுல்தான் இட்ரிஸ் பயிற்சிக் கல்லூரி. அக்கல்லூரி 1997 ஆம் ஆண்டு சுல்தான் இட்ரிஸ் கல்விப் பல்கலைக்கழகம் என தகுதி உயர்வு பெற்றது. இந்தக் கல்லூரி மலேசியாவில் பல கல்விமான்களுக்குப் பல அரிய சாசனங்களை வழங்கி உள்ளது.

அண்மையில் ஒரு பல்துறைப் பயிற்சிக் கழகமும் இந்தத் தஞ்சோங் மாலிமில் தோற்றுவிக்கப் பட்டது. பல தனியார்க் கல்வி நிலையங்களும் உயர்க்கல்வி வாய்ப்புகளை வழங்கி வருகின்றன. அதனால் இந்த நகரம் இப்போது ‘கல்வி நகரம்’ எனும் சிறப்பு பெயருடன் இப்போது அழைக்கப் படுகின்றது.

இரண்டாம் உலகப் போரின் போது, தஞ்சோங் மாலிம் பல வரலாற்றுச் சாதனைகளைப் படைத்தும் உள்ளது. ஜப்பானியர்கள் கைது செய்த இராணுவ வீரர்கள், காவல் துறை அதிகாரிகள், பொது மக்கள், ஜப்பானிய எதிர்ப்பாளர்கள் போன்றோர் இங்குள்ள சுல்தான் இட்ரிஸ் பயிற்சிக் கல்லூரியில் தான் அடைக்கப்பட்டனர். சித்ரவதையும் செய்யப்பட்டனர்.

பின்னர், அவர்கள் கல்லூரி வளாகத்திலேயே தூக்கிலிடப்பட்டனர். பல்கலைக்கழகமாக மாற்றம் கண்டுள்ள இந்தக் கல்லூரியில் இப்போதும் கூட ஆவிகள் உலவி வருவதாக வதந்திகள் நிலவி வருகின்றன. அதை யாரும் நம்பக் கூடாது என்று வலியுறுத்தப்பட்டும் வருகின்றது. ஆவிகள் இல்லை என்று முற்போக்கான தமிழர்கள் பலர் போராடி வருகின்றார்கள்.

உலகப் போர் முடிவடைந்ததும் தஞ்சோங் மாலிமில் கம்யூனிஸ்டுகளின் ஆதிக்கம் கொஞ்சம் கொஞ்சமாகத் தலை தூக்கியது.

ஜப்பானியர்களை எதிர்க்கும் போராளிப் படையினருக்கு ஏற்கனவே பிரித்தானியர்கள் ஆயுதங்களை வழங்கி இருந்தனர். அந்தக் காலக் கட்டத்தில் ஜப்பானிய ஆதிக்கத்தை எதிர்த்து மலாயாவில் பல கொரில்லா போராளிக் குழுக்கள் காளான்களைப் போல உருவாகின. அவற்றுள் ஒன்றுதான் மலாயா மக்களின் ஜப்பானிய எதிர்ப்பு இராணுவம்.

இந்தக் கொரில்லா போராளிக் குழு மலாயா முழுவதும் பரவியிருந்தது. பேராக் மாநிலத்தில் மட்டும் தஞ்சோங் மாலிம், சிலிம் ரிவர், சுங்கை சிப்புட், சிம்மோர், தஞ்சோங் ரம்புத்தான், தம்பூன், கம்பார் நகரம் போன்ற இடங்களில் தீவிரமாகச் செயல்பட்டு வந்தது. பிரித்தானியர்கள் வழங்கிய ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்திய இந்த மலாயா மக்களின் ஜப்பானிய எதிர்ப்பு இராணுவம் பின்னாளில் மலாயா கம்னியூஸ்டு கட்சி என்று கொள்கை மாற்றம் அடைந்தது.

மலாயாக் கம்னியூஸ்டுக் கட்சி ஒட்டு மொத்த மலாயாவையும் ஒரு கம்னியூச நாடாக மாற்ற திட்டங்களை வகுத்து வைத்து இருந்தது. மலாயாவைத் தங்கள் பிடிக்குள் கொண்டு வர பல நாச வேலைகளிலும் ஈடுபட்டது. அந்தக் கட்சிக்கு சின் பெங் என்பவர் தலைமை வகித்தார். இவர் இப்போது தாய்லாந்து நாட்டில் அரசியல் அடைக்கலம் அடைந்துள்ளார்.

தஞ்சோங் மாலிம் நகரின் சுற்று வட்டாரங்களில் பற்பல அசம்பாவிதங்கள் நடைபெற்று உள்ளன. கம்யூனிஸ்டுகள் சில பிரித்தானிய துரைகளைச் சுட்டுக் கொன்றுள்ளனர். தஞ்சோங் மாலிம் நகரின் அருகாமைப் பட்டணமான சிலிம் ரிவரில் கம்யூனிஸ்டுகளுக்கும் பிரித்தானியர்களுக்கும் இடையே ஒரு போரே நடந்து உள்ளது. அப்போது பிரகடனம் செய்யப் பட்டது.

சர் எனும் பிரித்தானிய இராணுவ அதிகாரி கம்யூனிஸ்டுகளைத் ஒழிப்பதில் தீவிரம் காட்டியவர்களில் முக்கியமான ஒருவர். சர் ஹென்றி கர்னி இவர் மலாயா கம்யூனிஸ்டுகளின் சித்தாந்தத்தையும் தீவிரவாதத்தையும் முறியடித்தவர்.

சர் ஜெரால்ட் டெம்ப்ளர் மலாயாவில் பல சீர்திருத்தங்களைக் கொண்டு வந்தார். மலாயா கம்யூனிஸ்டுகளை அழித்தே தீருவேன் என்று உறுதிபூண்டு போராடினார். ஆனால் கம்யூனிஸ்டுகளால் 1951 ஆம் ஆண்டு பிரேசர் மலையில் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். கோலாலம்பூர் செராஸ் சாலையில் சர் ஹென்றி கர்னியின் கல்லறை இருக்கிறது. அதில் கீழ் காணும் வாசகங்கள் உள்ளன.

இவருடைய நினைவாக பினாங்கில் ‘கர்னி டிரைவ்’ எனும் மக்கள் சதுக்கத்தை உருவாக்கி உள்ளனர். மலாக்காவில் ஹென்றி கர்னி சீர்திருத்தப் பள்ளியும் இயங்கி வருகின்றது.

‘தெ வார் ஆப் ரன்னிங் டோக்ஸ்’ எனும் நூலில் இந்தப் போரைப் பற்றி விரிவாக எழுதப்பட்டடு இருக்கிறது. கம்யூனிஸ்டுகளின் தொல்லைகளைப் பொறுக்க முடியாமல் தஞ்சோங் மாலிம் மக்கள் நூற்றுக்கணக்கில் வேறு இடங்களுக்குப் புலம் பெயர்ந்தனர்.

சீனர்கள் களும்பாங் சிற்றூருக்குச் சென்றனர். தமிழர்கள் கெர்லிங் கிராமத்தில் அடைக்கலம் அடைந்தனர். கம்யூனிஸ்டுகளைத் ஒழிப்பதில் பிரித்தானியர்கள் தீவிரம் காட்டினர். அதனால் இந்த நகருக்கு முன்னாளில் ’கறுப்பு நகரம்’ எனும் அடைமொழிப் பெயரும் உண்டு. சர் கோர்டனர் எனும் பிரித்தானிய ஆட்சியாளர் இங்கு தான் கொலை செய்யப்பட்டார்.

பத்து ஆண்டு காலத்திற்கு பிரித்தானியர்களும் உள்நாட்டுத் தலைவர்களும் கம்யூனிஸ்டுகளைத் ஒழிப்பதில் தீவிரம் காட்டினர். தஞ்சோங் மாலிம் மக்கள் புதுக் கிராமங்களில் குடியேற்றம் செய்யப்பட்டனர். அவசர காலம் அமல் செய்யப் பட்டது. பொது மக்களின் நடமாட்டங்கள் தணிக்கை செய்யப்பட்டன.

பல நெருக்கடிகளுக்குப் பின்னர், கறுப்பு நகரம் எனும் அடைமொழியில் அழைக்கப்பட்டு வந்த தஞ்சோங் மாலிம் ஒரு வெள்ளை நகரமாக மாற்றம் கண்டது. 1957 ஆம் ஆண்டு மலேசியா சுதந்திரம் அடைந்த பிறகு, அடுத்து வந்த இருபது ஆண்டுகளில் தஞ்சோங் மாலிம் ஓர் அமைதி நகரமாகக் காட்சி தந்தது. ஆனால் அதிகமான வளர்ச்சி எதுவும் இல்லை. ஈப்போவில் இருந்து கோலாலம்பூருக்குப் பயணம் செய்பவர்கள் மற்றும் கோலாலம்பூரில் இருந்து வடக்கே பினாங்கு செல்பவர்கள் மட்டும் இந்த நகரில் ஓய்வு எடுத்துக் கொள்ள வருவார்கள். அந்தக் காலக் கட்டத்தில் தஞ்சோங் மாலிம் சுற்றுப் பயணிகளை நம்பியே வாழ்ந்தது என்று கூட சொல்லப்பட்டது.

1970ல் ஒரு பெரிய வெள்ளம் வந்து இந்த நகரைப் பாதிக்கச் செய்தது. தஞ்சோங் மாலிம் நகரமே மூன்றடி ஆழ வெள்ளத்தில் மூழ்கியது. அதன் பின்னர், சுங்கை பெர்ணம் ஆறு ஆழப் படுத்தப்பட்டது. ஆற்றின் இரு மருங்கிலும் கல் அணைகள் பதிக்கப்பட்டன. வெள்ளப் பிரச்சனை சற்றே தவிர்க்கப்பட்டது.

1992ல் வடக்கு தெற்கு நெடுஞ்சாலை திறக்கப்பட்டதும் தஞ்சோங் மாலிம் ஒரு தூங்கும் நகரமாக மாறிப்போனது. பினாங்கு, ஈப்போ செல்லும் பயணிகள் தஞ்சோங் மாலிம் நகருக்கு வருவதைத் தவிர்த்தனர். அதனால் இந்த நகரின் பொருளாதாரம் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டது.

ஆனால், இப்போது நிலைமை மாறி தஞ்சோங் மாலிம் அபரிதமான வளர்ச்சியைக் கண்டு வருகிறது. புரட்டோன் சிட்டி, பெர்ணம் ஜெயா மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள், நவீனக் கல்விக் கூடங்கள், நேர்த்தியான உணவு மையங்கள், சட்டத்தை மீறிப் போகாத கேளிக்கை மையங்கள் போன்றவை, இந்த நகருக்கு மீண்டும் ஒரு புதுப் பொலிவைத் தந்துள்ளன.

பல கேளிக்கை மையங்கள் 24 மணி நேர சேவைகளை வழங்கி வருகின்றன. ஆங்காங்கே தனியார் உடல் நலச் சேவை மையங்களும் உருவாகி உள்ளன. அண்மைய காலங்களில் தமிழர்களின் ஆயுர்வேத மையங்களும், அவர்களின் பாரம்பரிய மருத்துவங்களும் சேவைகளை வழங்கி வருகின்றன.

வங்காள தேசவர்கள், இந்தோனேசியர்கள், நேப்பாளியர்கள் தஞ்சோங் மாலிம் தோட்டப் புறங்களில் ஒப்பந்த அடிப்படையில் வேலை செய்து வருகின்றனர். ரப்பர் தோட்டங்களில் எஸ்கோட் தோட்டம், கத்தாயோங் தோட்டம், உலு பெர்ணம் தோட்டம், களும்பாங் தோட்டம் போன்றவற்றைக் குறிப்பிடத்தக்கவை. எஸ்கோட் தோட்டத்திற்கு அருகில் தான் பில் ஆறும் பெர்ணம் ஆறும் ஒன்று கலக்கின்றன. வார இறுதி நாட்களில் பொது மக்கள் இங்கு வந்து குளித்து, ஆடிப் பாடி மகிழ்ந்து செல்கின்றனர்.

தஞ்சோங் மாலிம் சுற்று வட்டாரத் தோட்டங்களில் உள்ள ஒவ்வொரு தோட்டத்திலும் ஒவ்வொரு பள்ளிக்கூடம் இருக்கின்றது. இந்தத் தமிழ்ப்பள்ளிகளில் படித்த பலர் இப்போது அரசாங்க உயர் பதவிகளில் இருக்கின்றனர். மலேசியக் கல்வி அமைச்சிலும் காவல் துறையிலும் பல உயரிய பதவிகளில் பல தோட்டத் தொழிலாளர்களின் பிள்ளைகள் உள்ளனர்.

வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் இந்நகரைச் சுற்றிலும் பல தொழிற்சாலைகளைத் திறந்துள்ளனர். பல ஆயிரம் பேருக்கு வேலை வாய்ப்புகள் வழங்கப் பட்டுள்ளன. இங்கு குடிசைத் தொழிலும் ஒரு முக்கிய பங்கு வகிக்கின்றது. விரைவில் இந்த நகரம் மாநகரத் தகுதியைப் பெறும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது.

இந்த நகரில் அதிகமான தமிழர்கள் உள்ளனர். சிறு தொழில்கள், சிறு வியாபாரங்கள், உணவகங்கள், மளிகைக் கடைகள், துணிமணிக் கடைகள் போன்றவற்றை நடத்தி வருகின்றனர். முன்பு நகராண்மைக் கழகப் பணிகள், பொதுப்பணித் துறையின் வேலைகள், அரசு சார்ந்த தொலைபேசி பணிகளில் தமிழர்கள் கணிசமான அளவிற்கு இருந்தனர்.

தற்போது அந்தப் பணிகளில் தமிழர்களின் எண்ணிக்கை மிகக் குறைந்து போய் விட்டது. சொற்பமான எண்ணிக்கையில் தான் தமிழர்கள் அரசு வேலைகளில் அமர்த்தப் படுகின்றனர் அல்லது நியமிக்கப் படுகின்றனர். அரசாங்க வேலைகளில் தமிழர்கள் தவிர்க்கப் படுகின்றனர் எனும் பொதுவான கருத்து மலேசியா முழுமையும் பரவலாக இருந்து வருகிறது.

மலேசியாவில் உயர்க் கல்வி பெறுவதில் ஆண்களின் பங்கு மிகவும் குறைந்து வருகிறது. தமிழர்கள் சிறுபான்மையாக இருந்தாலும் கல்வி கேள்விகளில் பிற இனத்தவரை விட சிறந்து விளங்குகின்றார்கள். பல்லின சமுதாயத்தில் தமிழர்கள் மட்டும் உயர்க் கல்வியில் முன்னேற்றம் காண்பதில் சில கசப்பு உணர்வுகள் மேலோங்கி வருகின்றன. இவ்வகை உணர்வுகள் தவிர்க்கப்பட வேண்டும் என்று அடிக்கடி வலியுறுத்தப்பட்டு வருகின்றது.

ஒரு தமிழரின் குடும்பத்தில் ஒரு பட்டதாரி எனும் நிலை மாறி இரண்டு மூன்று பட்டதாரிகள் உருவாகும் நிலை தற்போது உள்ளது. மலேசியாவில தமிழர்களின் மக்கள் தொகை குறைவாக இருந்தாலும் அதிகமான மருத்துவர்கள் தமிழர்கள் தான் என்று புள்ளி விவரங்கள் சொல்கின்றன. சுல்தான் இத்ரீஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் மட்டும் இப்போது 122 தமிழ்ப் பெண்கள் முதுகலை உயர்க் கல்விப் பட்டம் படித்து வருகின்றார்கள். அவர்களில் 34 தமிழ்ப் பெண்கள் முனைவர் (பிஎச்.டி) பட்ட ஆய்வு செய்து வருகின்றார்கள்.

சில பத்தாண்டுகளுக்கு முன்னர், தஞ்சோங் மாலிம் நகரைச் சுற்றிலும் நிறைய ரப்பர் தோட்டங்கள், செம்பனைத் தோட்டங்கள், காபி தோட்டங்கள் இருந்தன. அண்மைய காலங்களில் அந்தத் தோட்டப் பகுதிகளில் மிகுதியான நில மேம்பாட்டுத் திட்டங்கள், வீடமைப்புத் திட்டங்கள், தொழில்துறை திட்டங்கள் உருவாக்கம் பெற்றன. அதனால், தோட்டப் புறங்களில் வாழ்ந்த தமிழர்கள் நகர்ப் புறங்களுக்கு மாறிச் சென்று விட்டனர்.

இந்தத் தோட்டங்களில் ஒரு சில வயதான தமிழர்கள் மட்டுமே இன்னும் இருக்கின்றனர். ஓரளவுக்கு கல்வி தகுதியுடைய இளைஞர்கள் தஞ்சோங் மாலிம் நகரில் பணி புரிகின்றனர். பட்டம் பெற்ற இளைஞர்கள் கோலாலம்பூர், ஜொகூர் பாரு, பெட்டாலிங் ஜெயா, சிங்கப்பூர் போன்ற பெரிய நகரங்களுக்குப் புலம் பெயர்ந்து விட்டனர் 

அவ்வாறு படிப்பு, தொழில் வகையில் வெளியூருக்குப் போகின்ற தமிழ் இளைஞர்கள் அங்குள்ள சீனப் பெண்களைத் கலப்பு திருமணம் செய்து கொள்கின்றனர். கணவனும் மனைவியும் சேர்ந்து சொந்தமாக வீடுகளை வாங்கி நகர வாழ்க்கையுடன் கலந்து விடுகின்றனர். மலேசியத் தமிழர்கள் சீனப் பெண்களைத் திருமணம் செய்து கொள்வது மலேசியா, சிங்கப்பூரில் மிகவும் சாதாரணமான நடப்பு விவகாரம். பத்து தமிழர்களில் ஒருவர் ஒரு சீனப் பெண்ணைத் திருமணம் செய்திருப்பார். இத்தகு கலப்பு குடும்பங்கள் பற்றிய அரசாங்கத்தின் அணுகுமுறை எப்படி உள்ளது என்பதைக் கீழ் காணும் வாசகங்களில் வழி தெரிந்து கொள்ள முடியும்:

தஞ்சோங் மாலிம் நகருக்கு அருகாமையில் உள்ள தமிழ்ப் பள்ளிக்கூடங்கள்

தஞ்சோங் மாலிம் நகருக்கு அருகாமையில் சில பட்டணங்கள் உள்ளன. புறநகர்ப் பகுதிகளிலும் பல சிற்றூர்கள் உள்ளன. இருப்பினும் முக்கியமான நகரங்கள், சிறுநகரங்களின் பட்டியல் கீழே தரப் படுகின்றது.


பேராக் மாநிலத்தில் பத்தாங் பாடாங் என்பது ஒரு மாவட்டம். இந்தப் பத்தாங் பாடாங் மாவட்டத்தில் தஞ்சோங் மாலிம் நகரம் என்பது மூன்றாவது பெரிய நகரம். முதல் இடத்தில் தாப்பா நகரம். இரண்டாம் இடத்தில் பீடோர் நகரம். ஆகக் கடைசியாக, மலேசிய இனம் சார்ந்த கணக்கெடுப்பு, அதாவது ("ethnicity") 2004 ஆம் ஆண்டில் இடம் பெற்றது.

அதற்குப் பின்னர், 2010ல் ஒரு புது மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு நடத்தப் பட்டது. அந்தக் கணக்கெடுப்பு விவரங்களை இதுவரையில் மலேசிய அரசாங்கம் வெளியிடவில்லை. ஆகவே, அதன் தொடர்பான புள்ளி விவரங்கள் நமக்கும் இதுவரை கிடைக்கவில்லை. இப்போதைக்கு 2007 ஆம் ஆண்டு புள்ளி விவரங்களை மட்டுமே தருகிறோம்.


கீழே உள்ள பட்டியல் 2004 ஆம் ஆண்டின் இனம் சார்ந்த பட்டியல்.




</doc>
<doc id="122107" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122107" title="இன்கா தகவல் பரிமாற்றம்">
இன்கா தகவல் பரிமாற்றம்

இன்காக்களுக்கு நல்ல சாலை வசதி இருந்ததால் அவர்களால் சிறந்த அஞ்சல்துறையை உருவாக்க முடிந்தது. மிக விரைவாக செய்திகளை அனுப்பக்கூடிய நம்பகமான அஞ்சல்துறையை உருவாக்கி இருந்தனர்.

எழுத்தின் மூலம் செய்தி தெரிவிக்காமல், கியூப்பு என்ற கயிறு முடிச்சுக்களை கொண்டு சாசுகியூக்கள் தகவல் பரிமாற்றம் செய்தனர். அந்த சங்கேத முடிச்சுக்கள் கூறும் செய்தியை அனுப்பநரும் பெருநரும் மட்டுமே புரிந்து கொள்ள முடியும். சாசுகியூக்களாலும் கூட தெரிந்து கொள்ள முடியாது.

இன்காக்களின் தகவல் பரிமாற்றம் சாசுகியூ என்ற ஒற்றர் படையைச் சேர்ந்த ஓட்டக்காரர்களால் நடத்தப்பட்டது. 2 மைல் தொலைவுக்கு ஒருவர் என்ற வீதம் ஓடிச்சென்று செய்தியை அடுத்தவரிடம் தெரிவித்தனர். இந்த முறையின் மூலமே மாநில ஆளுநருக்கும் பேரரசிற்கும் தகவல் பரிமாற்றம் நடத்தப்பட்டது. தேர்ச்சி மிக்க ஓட்டக்காரர்கள் இதற்காகவே தேர்ந்தெடுக்கப்ப்ட்டிருந்தனர். அவர்கள் ஒய்வெடுப்பதற்காக டோம்போ ஒய்வரை கோபுரங்கள் இருந்தன.

டோம்போ கோபுரங்கள் ஒய்வறைகளாக மட்டும் அல்லாமல், அந்நாட்டில் எங்கு கலவரம் நடந்தாலும் அச்செய்திகளை தீமூட்டல் மூலம் தகவல் பரிமாற்றம் செய்யும் ஒரு இடமாகவும் இருந்தது. 20 மைல்களுக்கு ஒரு கோபுரம் வீதம் அமைக்கப்பட்டு ஒவ்வொன்றுக்கும் தனி கண்காணிப்பாளர்கள் அமர்த்தப்பட்டனர்.


 மேல் குறிப்பிட்ட விக்டர் வான் ஹேகன் () எழுதியகதிரோனின் பெருவழி (Highway of the Sun) என்ற புத்தகமே இன்கா நாகரிக சாலை அமைப்பு மற்றும் அஞ்சல் துறை பற்றி எழுதப்பட்ட முதல் புத்தகமாகும். இந்த புத்தகத்தின் மூலத்தைக் கொண்டே இன்கா நாகரிக சாலை அமைப்பு மற்றும் அஞ்சல் துறை பற்றிய மற்ற ஆய்வுகள் செய்யப்பட்டன.


</doc>
<doc id="122121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122121" title="நல்ல சுகாதார எங்கள் லேடி பசிலிக்கா, வேளாங்கண்ணி">
நல்ல சுகாதார எங்கள் லேடி பசிலிக்கா, வேளாங்கண்ணி

"புனித ஆரோக்கிய அன்னை திருத்தலம்"' நாகப்பட்டினம் மாவட்டம், வேளாங்கண்ணி தமிழ்நாடு, இந்தியாவில் உள்ள கத்தோலிக்க திருத்தலமாகும். இவ்வாலயம் தூய ஆரோக்கிய அன்னையின் பெயரால் கட்டப்பட்டதாகும். 16ஆம் நூற்றாண்டில் நிகழ்ந்த மூன்று புதுமைகளினால் இங்கே ஆரோக்கிய அன்னையின் பக்தி பரவலாயிற்று. அம்மூன்று புதுமைகள்: இடைய சிறுவனுக்கு காட்சி தந்தது, தயிர் விற்ற முடவனுக்கு கால் நலமடைந்தது, போர்த்துகீசிய மாலுமிக்கு கடும் புயலில் கரை வந்தடைய உதவியது.

இவ்வாலய விழாநாள் கன்னி மரியாவின் பிறந்த நாளும், போர்த்துகீசிய மாலுமி கரை அடைந்த புதுமை நடந்த நாளுமான , 08 ஆகும். இவ்வாலயத்தின் மேற்கில் உள்ள விரிவாக்க முகப்பு, பிரான்சு நாட்டில் உள்ள லூர்து நகரில் உள்ள பேராலய வடிவில் கட்டப்பட்டது என்பது குறிக்கத்தக்கது.

இயேசுவின் தாயான மரியா, உலகின் பல நாடுகளில் வாழும் மக்களிடையே தோன்றி இயேசுவின் மீது நம்பிக்கை கொள்ளுமாறு அழைப்பு விடுத்துள்ளார். அவர் தோன்றிய இடங்களின் பெயரால், லூர்து மாதா, பாத்திமா மாதா, குவாடலூப்பே மாதா என்று பல்வேறு பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறார். உலகின் பல இடங்களில் தோன்றிய அன்னை, இந்தியாவில் தமிழகத்தின் வேளாங்கண்ணியில் காட்சி அளித்ததால் வேளாங்கண்ணி மாதா என்று அழைக்கப்படுகிறார். வேண்டுதல் செய்யும் அனைவரின் உடல், உள்ளக் குறைகளைத் தீர்ப்பதால் ஆரோக்கிய அன்னையாக திகழ்கிறார்.

அன்னை மரியா, பதினாறாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் நாகப்பட்டினம் அருகே உள்ள வேளாங்கண்ணியில் காட்சி அளித்தார். 1592 செப்டம்பர் 8ந்தேதி, பண்ணையார் ஒருவருக்கு பால் கொண்டு சென்ற இந்து சிறுவனுக்கு வேளாங்கண்ணி குளத்தின் அருகே மரியன்னை குழந்தை இயேசுவுடன் தோன்றி, தனது மகனுக்கு பால் வழங்குமாறு கேட்டார். அன்னையின் விண்ணக அழகால் மெய்சிலிர்த்த அவன் குழந்தை இயேசுவுக்கு பால் கொடுத்தான். பால் குறைந்ததால் பண்ணையார் சிறுவனை திட்டித்தீர்த்தார். சிறிது நேரத்தில் அதிசயமாக சிறுவன் கொண்டு வந்த பானையிலிருந்து பால் பொங்கி வழிந்தோடியது. இந்த அதிசயத்தைக் கண்ட மக்கள் அனைவரும் சிறுவன் கண்ட விண்ணகத் தாயைக் காண மிகவும் ஆசைப்பட்டனர். அன்னை காட்சி அளித்த இடத்தில் மக்கள் கூடி செபிக்கத் தொடங்கினர். பலரும் தங்கள் துன்பங்கள் தீர உதவுமாறு அன்னை மரியாவிடம் வேண்டிக்கொண்டனர்.

தனது மகனுக்காக மனதுருகி செபித்த ஒரு தாயின் வேண்டுதலுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் 1637 செப்டம்பர் 8ந்தேதி மரியன்னை மீண்டும் காட்சி அளித்தார். நடுத்திட்டு என்ற இடத்தில் மோர் விற்றுக் கொண்டிருந்த கால் ஊனமுற்ற சிறுவன் ஒருவனுக்கு அன்னை மரியா தோன்றினார். `மகனே, எழுந்து நாகப்பட்டினத்தில் உள்ள செல்வந்தரிடம் சென்று ஒரு ஆலயம் கட்ட சொல்' என்ற அன்னையின் வார்த்தைகளைக் கேட்ட சிறுவன் அதிர்ந்து போனான். `அம்மா, என்னால் எப்படி நடக்க முடியும்?' என்றான் சிறுவன். `உன்னால் முடியும்' என்றார் அன்னை. அவன் எழுந்தான், நடந்தான், அங்கு ஓடத் தொடங்கியவன் செல்வந்தரின் வீட்டில் போய்தான் நின்றான். அன்னையின் புகழ் சுற்றுப் புறமெங்கும் பரவ, அன்னை செல்வந்தருக்கு காட்டிய இடத்தில் ஒரு சிறிய ஆலயம் கட்டப்பட்டது.

1671ஆம் ஆண்டு, இந்தியாவுக்கு பாய்மரக் கப்பலில் பயணம் செய்த போர்ச்சுக்கீசியர்கள் சிலர் நடுக் கடலில் வீசியப் புயலில் சிக்கிக் கொண்டனர். என்ன செய்வதென்று அறியாமல் திகைத்த அவர்கள், அன்னை மரியாவிடம் உதவி கேட்டனர். `அம்மா, நாங்கள் கரை சேரும் இடத்தில் உமக்கு ஒரு ஆலயம் கட்டுவோம்' என்றும் வாக்குறுதி அளித்தனர். மரியன்னையின் உதவியால் புயல் அடங்கி கடல் சீற்றம் ஓய்ந்தது. கப்பலில் பயணம் செய்த போர்ச்சுக்கீசியர்கள் வேளாங்கண்ணியில் பாதுகாப்பாக கரை இறங்கினர். அன்று செப்டம்பர் 8ந்தேதி, தேவமாதாவின் பிறந்த நாள். தங்களை பத்திரமாகக் கரை சேர்த்த அன்னைக்கு நன்றியாக, வேளாங்கண்ணியில் இருந்த சிறிய ஆலயத்தை பெரிதாக கட்டி எழுப்பினர். கலை வண்ணமிக்க பீங்கான் ஓடுகளால் ஆலயப் பீடத்தை அலங்கரித்தனர். தங்கள் கப்பலின் பாய்மரத் தூணை ஆலயக் கொடிமரமாக நட்டினர். அதில்தான் இன்றளவும் அன்னையின் கொடி பறந்து கொண்டிருக்கிறது. போர்ச்சுக்கீசியர்கள் கரை சேர்ந்த நாளான மாதாவின் பிறந்த நாளிலேயே வேளாங்கண்ணி மாதா ஆலயத் திருவிழா சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது.

தொடக்கத்தில் நாகப்பட்டினம் கிறிஸ்தவப் பங்கின் துணை ஆலயமாக வேளாங்கண்ணி இருந்து வந்தது. 1771ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம், அருட்தந்தை ஆன்டனியோ டி ரொசாரியோ அடிகளார் கண்காணிப்பில் தனிப் பங்காக உருவானது. வேளாங்கண்ணி முதன்மைப் பேராலயம் 1920 மற்றும் 1933 ஆகிய ஆண்டுகளில் புதுப்பிக்கப்பட்டது. ஏராளமான அற்புதங்கள் நடந்ததால் சமயம், இனம், மொழி கடந்து ஆயிரக்கணக்கான மக்களை ஈர்க்கும் திருத்தலமாக மாறியது. இந்த ஆலயத்தின் அற்புதங்களுக்கும், புகழுக்கும் அங்கீகாரம் அளிக்கும் வகையில், திருத்தந்தை இருபத்திமூன்றாம் யோவான் வேளாங்கண்ணி திருத்தலக் கோவிலை 1962 நவம்பர் 3ஆம் நாள் "இணைப் பெருங்கோவில்" ( என்னும் நிலைக்கு உயர்த்தினார். 2012ஆம் ஆண்டு வேளாங்கண்ணி ஆலயம் "பெருங்கோவில்" நிலைக்கு உயர்த்தப்பட்டதன் 50ஆம் ஆண்டு பொன்விழா கொண்டாடப்பட்டது. 

தஞ்சை மறைமாவட்ட ஆயர் தேவதாஸ் அம்புரோஸ் ஆண்டகையின் மேற்பார்வையின் கீழ் வேளாங்கண்ணி பேராலயம் உள்ளது. இதன் அதிபராக அருட்தந்தை மைக்கேல் அடிகளார் இருந்து வருகிறார். மேலும் பல குருக்களும் இந்த ஆலயத்தில் பணியாற்றுகிறார்கள். வேளாங்கண்ணி பேராலயத்தின் மூலம் பல்வேறு கல்வி நிறுவனங்கள், ஆதரவற்றோர் இல்லங்கள், சமூக சேவை மையங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன. வேளாங்கண்ணி அன்னையைத் தேடி வரும் அனைவரும், அந்த அன்புத் தாயின் பரிந்துரையால் அற்புதங்களைப் பெற்று மகிழ்கிறார்கள்.



</doc>
<doc id="122122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122122" title="டீன் எல்கார்">
டீன் எல்கார்

டீன் எல்கார் ("Dean Elgar", பிறப்பு: சூன் 17 1987), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர் மற்றும் முன்னாள் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட தலைவர் ஆவார். இவர் தென்னாப்பிரிக்க அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ள்ளார். இடதுகை மட்டையாளரான இவர் துவக்கவீரர் ஆவார். இடதுகை சுழற்பந்து வீச்சாளராகவும் செயல்படுகிறார்.

2006 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையில் நடைபெற்ற 19 ஆவது வயதிர்கு உட்பட்டோருக்கான துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத் தொடரில் தென்னாப்பிரிக்க அணியின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். இவர் "நார்தன்ஸ் துடுபாட்ட அணி மற்றும் டைட்டன்ஸ் துடுப்பாட்ட அணிகளுக்காக" விளைஅயாடி வருகிறார். ஆப்பிரிக்காவில் நடைபெற்ற "ஆப்பிரிக்க இருபது20" போட்டித் தொடரில் நார்தன்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார். 

2012 ஆம் ஆண்டில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டித் தொடரில் இவர் இடம்பெற்றார். ஆனால் காயம் ஏற்பட்டதனால் இவர் அணியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். பின் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் இவர் அறிமுகமானார். ஆனால் இந்தப் போட்டி மழையால் தடைசெய்யப்பட்டது. பின் இந்தத் தொடரின் இரண்டாவது போட்டியில் விளையாடிய இவர் 15 ஓட்டங்கள் எடுத்து கிரேம் சுவான் பந்துவீச்சில் "பவுல்டு" ஆனார். பின் பந்துவீச்சில் தன்னுடைய முதல் ஓவரில் மூன்றாவதாக வீசிய பந்தில் கிரய்க் கீச்வெட்டரின் இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். மேலும் இந்தப் போட்டியில் ஜொனாதன் ட்ரொட் மற்றும் இயோன் மோர்கன் ஆகியோரது இலக்கினை "கேட்ச்" பிடித்து வீழ்த்தினார்.

நவம்பர் 30, 2012 ஆம் ஆண்டில்ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் ரன்கள் எடுக்கவில்லை. பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியிலும் ரன்கள் எடுக்கவில்லைசனவரி 12, 2013 இல் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தனது முதல் நூறு ஓட்டங்களைப் பதிவு செய்தார். பின் கிரயெம் சிமித் ஓய்வு பெற்றதைத் தொடர்ந்து துவக்கவீரராக களம் இறங்குகிறார்.

சூலை 16, 2014 இல் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில்103 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பின் ஓவல் மைதானத்தில் நடைபெற்ற மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 121 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டங்களில் எடுத்த பெரும்பானமையான ஓட்டங்களை இந்த மைதானத்தி தான் இவர் எடுத்துள்ளார்.

டிசம்பர் 25, 2015 இல் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான அறிமுகப்போட்டியில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 118* ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன்மூலம் முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் நூறு அடித்த இரண்டாவது தென்னாப்பிரிக்க வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இதற்கு முன்னதாக கேரி கிர்ஸ்டன் இந்தச் சாதனையைப் புரிந்துள்ளார்.

நவம்ப்ர் 5, 2016 இல் பெர்த்தில் நடைபெற்ற ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரின் முதல் போட்டியில் இவர் 127 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.. பின் ஜே பி டுமினியுடன் இணைந்து 250 ஓட்டங்கள் சேர்த்தார். இதன்மூலம் பெர்த் மைதானத்தில் தென்னாப்பிரிக்க இணையின் அதிகபட்ச ஓட்டங்கள் எனும் சாதனையைப் படைத்தனர். மேலும் சர்வதேச அளவில் மூன்றாவது அதிகபட்ச ஓட்டங்கள் இதுவாகும். மேலும் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது அதிகபட்ச இணையின் ஓட்டம் எனும் சாதனையைப் படைத்தனர் 

டீன் எல்கார் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி மார்ச் 5 2014.

</doc>
<doc id="122123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122123" title="சீபிரேன்ட் எங்கெல்பிரெக்ட்">
சீபிரேன்ட் எங்கெல்பிரெக்ட்

சீபிரேன்ட் எங்கெல்பிரெக்ட் ("Sybrand Engelbrecht", பிறப்பு: செப்டம்பர் 15 1988), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 15 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 29 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007-2010/11 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

'சீபிரேன்ட் எங்கெல்பிரெக்ட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122126" title="டெனோவன் எக்ஸ்ரால்">
டெனோவன் எக்ஸ்ரால்

டெனோவன் எக்ஸ்ரால் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122127" title="செட்ரிட் இங்கிலிஷ்">
செட்ரிட் இங்கிலிஷ்

செட்ரிட் இங்கிலிஷ் ("Cedric English", பிறப்பு: செப்டம்பர் 13 1973), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 40 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 69 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1990-2005 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

கெட்ரிட் இங்கிலிஷ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122128" title="நீத்தார் வழிபாடு">
நீத்தார் வழிபாடு

நீத்தார் வழிபாடு என்பது இறந்தவர்களை வழிபடும் ஒரு பண்பாட்டு முறையாகும். இதை பல்வேறு வகையான மக்கள் அவரவர் வழக்கத்திற்கு ஏற்ப கொண்டாடுவர்.

தமிழர் பண்பாட்டில் நீத்தார் வழிபாடு முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்ததென திருக்குறளை கொண்டு அறியலாம். ஆடி அமாவாசை நீத்தார் கடன் செய்யச் சிறந்த நாளாய்க் கருதப்படுகிறது.

செவ்விந்தியருள் ஒரு பிரிவினரான இன்காக்களும் இந்நீத்தார் வழிபாடுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் தந்தனர். அவர்கள் புத்தாண்டு விழாவையே(அயு-மர்கா) நீத்தார் வழிபாடு நாளாக கொண்டாடினர். அந்நாளில் அவர்கள் முன்னோர் கல்லறைகளுக்கு சென்று வழிபடுவர்.




</doc>
<doc id="122130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122130" title="சரேல் எர்வீ">
சரேல் எர்வீ

சரேல் எர்வீ ("Sarel Erwee", பிறப்பு: நவம்பர் 10 1989), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2008/09-2010/11 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

சரில் எரிவ்- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122131" title="எர்ரின் எவெர்ட்ஸ்">
எர்ரின் எவெர்ட்ஸ்

எர்ரின் எவெர்ட்ஸ் ("Errin Ewerts", பிறப்பு: மே 25 1988), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 10 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2006/07-2010/11ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

எவெர்ட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122138" title="லூயிஸ் டாப்ஸ்">
லூயிஸ் டாப்ஸ்

லூயிஸ் டப்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122139" title="பெஞ்சமின் டஃப்">
பெஞ்சமின் டஃப்

பெஞ்சமின் டப் ("Benjamin Duff", பிறப்பு: அக்டோபர் 16 1867, இறப்பு: சூன் 25 1943), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1889 ல், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.

பென்ஜமின் டப் - கிரிக் இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122140" title="ஜக்யூஸ் டு டொய்ட்">
ஜக்யூஸ் டு டொய்ட்

ஜக்யூஸ் டு டொய்ட் கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122141" title="டிலன் டு பிரீஸ்">
டிலன் டு பிரீஸ்

டில்லன் டு பிரீஸ் கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122142" title="மோனி டி பிலசிஸ்">
மோனி டி பிலசிஸ்

மோனி டி பிலசிஸ் கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122143" title="ஜெரால்ட் டுரோஸ்">
ஜெரால்ட் டுரோஸ்

ஜெரால்ட் டுரோஸ் ("Gerald Dros", பிறப்பு: ஏப்ரல் 2 1973), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 81 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 137 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993/94-2005/06 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜெரல்ட் ட்ரஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122146" title="ஜான் ட்ரேயர்">
ஜான் ட்ரேயர்

ஜான் ட்ரேயர் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122147" title="ஐவன் டி ஒலிவேரா">
ஐவன் டி ஒலிவேரா

ஐவன் டி ஒலிவேரா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122149" title="நோமன் பெதஸ்ரோன்">
நோமன் பெதஸ்ரோன்

நோமன் பெதஸ்ரோன் ("Norman Featherstone", பிறப்பு: ஆகத்து 20 1949), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
கிரிக் - இன்ஃபோ 


</doc>
<doc id="122150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122150" title="டேமியன் டி ஒலிவேரா">
டேமியன் டி ஒலிவேரா

டேமியன் டி'ஒலிவேரா ("Damian Basil D'Oliveira", 19 அக்டோபர் 1960 – 29 சூன் 2014) தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட வீரர் ஆவார். இவர் வூஸ்டர்சயர் கவுன்டி துடுப்பாட்டக் கழகத்திற்காக 1982 முதல் 1995 வரை முதல்தரப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டார். 9,000 இற்கும் அதிகமான முதல்-தர ஓட்டங்களை இவர் பெற்றுள்ளார். ஒரு இன்னிங்சில் அதிகூடியதாக 237 ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.

இவரது தந்தை பசில், இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்காக விளையாடியுள்ளார். இவரது மாமா ஐவன், இவரது மகன் பிரெட் ஆகியோரும் முதல்தர துடுப்பாட்ட வீரர்கள் ஆவர்.

இரண்டரை ஆண்டுகள் புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்ட டேமியன் 2014 சூன் 29 இல் இறந்தார். இவருக்கு மனைவியும் மூன்று பிள்ளைகளும் உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="122151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122151" title="ஜோன் டோல்ட்">
ஜோன் டோல்ட்

ஜோன் டோல்ட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122153" title="டெரின் பெசேஜ்">
டெரின் பெசேஜ்

டெரின் பெசேஜ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="122154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122154" title="மெத்திவ் டெனிங்டன்">
மெத்திவ் டெனிங்டன்

மெத்திவ் டெனிங்டன் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="122155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122155" title="டேல் டீப்">
டேல் டீப்

டேல் டீப் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="122156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122156" title="பர்ட்டன் டி வெட்">
பர்ட்டன் டி வெட்

பர்ட்டன் டி வெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="122157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122157" title="மதுரை புத்தகத் திருவிழா">
மதுரை புத்தகத் திருவிழா

மதுரை புத்தகத் திருவிழா என்பது தமிழ்நாட்டின் தென்னிந்திய புத்தக விற்பனையாளர்கள் மற்றும் பதிப்பாளர்கள் சங்கத்தினரால் மதுரை தமுக்கம் மைதானத்தில் 2006ஆம் ஆண்டு முதல் ஆண்டுதோறும் நடத்தப்படும் ஓர் புத்தகக் கண்காட்சியாகும். இப்புத்தகக் கண்காட்சியில் தமிழ்நாட்டிலுள்ள பல்வேறு புத்தக வெளியீட்டாளர்கள் மற்றும் விற்பனையாளர்களுடன், இந்தியாவின் முக்கிய பதிப்பகங்கள் சிலவும் கலந்து கொள்கின்றன. இப்புத்தகக் கண்காட்சி மதுரை புத்தகக் கண்காட்சி எனும் பெயரிலும் அழைக்கப்படுகிறது.

இக்கண்காட்சியில் பதிப்பகங்கள் அல்லது விற்பனையாளர்களுக்குத் தனித்தனியாக கடைகள் அமைக்கப்படுகின்றன. இந்தக் கடைகளில் புத்தகங்கள் விற்பனைக்காக காட்சிப்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக பத்து நாட்கள் நடத்தப்படும் இக்கண்காட்சி காலை 11 மணிக்குத் தொடங்கி இரவு 9 மணி வரை செயல்படுகிறது. 

இக்கண்காட்சியில் மாலை 5. 30 மணி முதல் சிறப்பு எழுத்தாளர்கள் பங்கேற்கும் சொற்பொழிவுகள் மற்றும் பல்வேறு தலைப்புகளில் இலக்கிய நிகழ்ச்சிகள், விசாரணை அரங்கம், சுழலும் சொல்லரங்கம் உள்ளிட்ட கலை நிகழ்ச்சிகள் போன்றவையும் இடம் பெறுகின்றன.





</doc>
<doc id="122158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122158" title="அந்தோனி ஃபெரேரா">
அந்தோனி ஃபெரேரா

அந்தோனி ஃபெரேரா ("Anthonie Ferreira", பிறப்பு: ஏப்ரல் 13 1955), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 245 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 230 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1974-1992 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அந்தோனி ஃபெரேரா கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122159" title="லாயிட் ஃபெரேரா">
லாயிட் ஃபெரேரா

லாயிட் ஃபெரேரா ("Lloyd Ferreira", பிறப்பு: மே 6 1974), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 67 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 81 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1993-2004 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
லாயிட் ஃபெரேரா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122160" title="குவெண்டின் ஃபெரேரா">
குவெண்டின் ஃபெரேரா

குவெண்டின் ஃபெரேரா ("Quentin Ferreira", பிறப்பு: திசம்பர் 28 1972), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 18 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 22 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996-1999 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கவுட்டின் எப்ரிரா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122162" title="ராபர்ட் ஃபிளாக்">
ராபர்ட் ஃபிளாக்

ராபர்ட் ஃபிளாக் ("Robert Flack ", பிறப்பு: ஏப்ரல் 5 1917), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1945 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் பங்குகொண்டார்.
ரொபட் பிலக் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122163" title="டீஸ்டா ஆறு">
டீஸ்டா ஆறு

டீஸ்டா ஆறு ("River Teesta") (நேபாள மொழி:टिस्टा}}) இந்தியாவின் சிக்கிம் மாநிலத்தின் உயிர்நாடியான ஆறாகும். அம்மாநிலத்தின் ஊடாக முழுமையும் ஓடி பசுமையான ஆற்றுபடுகைகளையும் பள்ளத்தாக்குகளையும் உருவாக்கியுள்ள ஓர் ஆறாக விளங்குகிறது. பின்னர் இது சிக்கிமிற்கும் மேற்கு வங்காளத்திற்குமிடையேயான எல்லையை வரையறுக்கிறது. இறுதியாக வங்காள தேசத்தில் பிரம்மபுத்திராவின் துணையாறாக கலக்கிறது. இந்த ஆற்றின் மொத்த நீளம் .


</doc>
<doc id="122165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122165" title="கிரகாம் ஃபோர்ட்">
கிரகாம் ஃபோர்ட்

கிரகாம் ஃபோர்ட் ("Graham Ford", பிறப்பு: நவம்பர் 16 1960), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஏழு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1982-1990 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரஹம் போட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122167" title="ஹென்ரி போதரிங்ஹம்">
ஹென்ரி போதரிங்ஹம்

ஹென்ரி போதரிங்ஹம் ("Henry Fotheringham", பிறப்பு: ஏப்ரல் 4 1953), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 147 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 133 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1971-1990 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹென்ரி போதரிங்ஹம் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122168" title="பிரெண்டன் ஃபூரி">
பிரெண்டன் ஃபூரி

பிரெண்டன் ஃபூரி ("Brenden Fourie", பிறப்பு: ஏப்ரல் 13 1970), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 51 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 85 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1988-1998 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

பிரெண்டன் ஃபூரி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122169" title="தாமஸ் பிரான்சிஸ்">
தாமஸ் பிரான்சிஸ்

தாமஸ் பிரான்சிஸ் ("Thomas Francis", பிறப்பு: நவம்பர் 21 1902, இறப்பு: பிப்ரவரி 24 1969), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 34 முதல்தர துடுப்பாட்டப்போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1921-1927/28 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
தாமஸ் பிரான்சிஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122170" title="ஹபர்ட் ஃபிரீக்ஸ்">
ஹபர்ட் ஃபிரீக்ஸ்

ஹபர்ட் ஃபிரீக்ஸ் ("Hubert Freakes", பிறப்பு: பிப்ரவரி 2 1914, இறப்பு: மார்ச் 10 1942), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 10 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1931-1934 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹபர்ட் ஃபிரீக்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122171" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122171" title="மேத்தியூ ஃபிரைட்லேண்டர்">
மேத்தியூ ஃபிரைட்லேண்டர்

மேத்தியூ ஃபிரைட்லேண்டர் ("Matthew Friedlander", பிறப்பு: ஆகத்து 1 1979), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 14 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003/04 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
மெதிவ் பிரேன்லேன்டர் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122173" title="குயின்டன் ஃபிரெண்ட்">
குயின்டன் ஃபிரெண்ட்

குயின்டன் பிரண்ட் ("Quinton Friend", பிறப்பு: பிப்ரவரி 16 1982), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 70 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 63 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 24 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003/04 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
குயின்டன் பிரண்ட் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122174" title="ராபர்ட் ஃப்ரிலிங்க்">
ராபர்ட் ஃப்ரிலிங்க்

ரொபட் ஃப்ரிலிங் ("Robert Frylinck", பிறப்பு: செப்டம்பர் 27 1984), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 31 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 43 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 25 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2005 - 2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரொபட் ஃப்ரிலிங் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122175" title="டக்லஸ் கெய்ன்">
டக்லஸ் கெய்ன்

டக்லஸ் கெய்ன் ("Douglas Gain", பிறப்பு: திசம்பர் 29 1976), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 33 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 21 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1996/97-2005/06ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டக்லஸ் கெய்ன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122176" title="அகழ் காது லாட வௌவால்">
அகழ் காது லாட வௌவால்

அகழ் காது லாட வௌவால் லாட வௌவால் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை இந்தோனேசியா, பாபுவா நியூ கியூனா போன்ற இடங்களில் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="122177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122177" title="சீஜே. டி வில்லியர்ஸ்">
சீஜே. டி வில்லியர்ஸ்

சீஜே. டி வில்லியர்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="122178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122178" title="பியர் டி புரூய்ன்">
பியர் டி புரூய்ன்

பீரே டி புரூய்ன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="122179" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122179" title="எட்டியேன் டி புரூய்ன்">
எட்டியேன் டி புரூய்ன்

எட்னே டி புரூய்ன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="122180" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122180" title="ஹென்ரி டேவிட்ஸ்">
ஹென்ரி டேவிட்ஸ்

ஹென்ரி டேவிட்ஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="122181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122181" title="பெய்க் டேவிட்ஸ்">
பெய்க் டேவிட்ஸ்

பெய்க் டேவிட்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 8 2011.


</doc>
<doc id="122182" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122182" title="சிறிய லாட வௌவால்">
சிறிய லாட வௌவால்

சிறிய லாட வௌவால் வௌவால் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை ஆஸ்திரேலியா, இந்தோனேசியா, மலேசியா, தாய்லாந்து போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="122183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122183" title="பெருங்காது லாட வௌவால்">
பெருங்காது லாட வௌவால்

பெருங்காது லாட வௌவால் வௌவால் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை ஆஸ்திரேலியா, இந்தோனேசியா, மலேசியா, பிலிப்பைன்ஸ் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="122184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122184" title="மஞ்சள் முக லாட வௌவால்">
மஞ்சள் முக லாட வௌவால்

மஞ்சள் முக லாட வௌவால் வௌவால் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டில் மட்டும் காணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="122185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122185" title="வன லாட வௌவால்">
வன லாட வௌவால்

வன லாட வௌவால் வௌவால் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை காங்கோ, கபான் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன. இவை வெப்ப மண்டல தாழ்வு நிலைக்காடுகளில் வசிக்கும். இவை வசிக்கும் இடங்கள் பெரும்பாலும் அழிந்துவிட்டது.


</doc>
<doc id="122186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122186" title="நடுநிலக்கடல் சண்டை">
நடுநிலக்கடல் சண்டை

நடுநிலக்கடல் சண்டை ("Battle of the Mediterranean") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரில் நடுநிலக்கடலில் நடந்த கடற்படைப் போர்த்தொடரைக் குறிக்கிறது. ஜூன் 10, 1940-மே 2, 1945 காலகட்டத்தில் நடந்த இப்போர்த்தொடரில் நேச நாட்டுக் கடற்படைகள் வெற்றி பெற்றன. இது நடுநிலக்கடல், மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆப்பிரிக்க களத்தின் ஒரு பகுதியாகும். இரண்டாம் உலகப் போரில் பசிபிக் போர்முனைக்கு அடுத்தபடியாக பெருமளவில் மரபுவழி கடற்படை மோதல்கள் இப்போர்த்தொடரில் தான் நடைபெற்றன. 

இப்போர்த்தொடரின் மோதல்கள் பெரும்பாலும் இத்தாலிய வேந்திய கடற்படைக்கும் பிரித்தானிய வேந்திய கடற்படைக்கும் இடையே நிகழ்ந்தன. இத்தாலியக் கடற்படைக்குத் துணையாக பிற அச்சு நாட்டுக் கடல் மற்றும் வான்படைகளும், பிரித்தானியக் கடற்படைக்கு ஆதரவாக நேச நாட்டு கடல் மற்றும் வான்படைகளும் பங்கேற்றன. இரு தரப்புகளுக்கும் இப்போர்த்தொடரில் மூன்று முக்கிய குறிக்கோள்கள் இருந்தன. அவை:


1940ஆம் ஆண்டு மேற்குப் போர்முனையில் ஜெர்மானியத் தாக்குதல் ஆரம்பான பின்னால், இத்தாலி நேச நாடுகளுடன் போர் சாற்றியது. உடனடியாக நடுநிலககடலைக் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வர இரு தரப்புகளும் மோதத் தொடங்கின. பிரான்சு ஜெர்மானியப் படைகளிடம் சரணடைந்த பின்னால் அதன் வடக்கு ஆப்பிரிக்கக் காலனிகளில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த பிரெஞ்சு கடற்படைப் பிரிவுகள் அச்சு வசமாகாதிருக்க அங்கிருந்த பிரெஞ்சு கப்பல்களை நெச நாட்டுக் கடற்படைகள் அழித்தன. அடுத்து வடக்கு ஆப்பிரிக்காவிலும் பால்கன் குடாப் பகுதிகளிலும் நடைபெற்ற தரைப்படை மோதல்களுக்கு ஆதரவாக தொடர்ந்து இரு தரப்பு கடல்-வான் படைகள் மோதிக்கொண்டன. 1941 இல் பால்கன் போர்த்தொடரில் அச்சு தரப்புக்கும் இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் நேச நாடுகளுக்கும் வெற்றி கிட்டியது. இடையே மால்டா தீவினைக் கைப்பற்ற அச்சுப் படைகள் மேற்கொண்ட முயற்சி தோல்வியடைந்தது.

வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையில் வெற்றி கண்ட நேசப் படைகள் 1943 இல் இத்தாலி மீது படையெடுத்தன. இத்தாலி சரணடைந்த பின்னால் இத்தாலிய வேந்தியக் கடற்படை இரண்டாகப் பிளவுபட்டு ஒரு பிரிவு நேச நாடுகளுக்கு ஆதரவாகவும் இன்னொரு பிரிவு நாசி ஜெர்மனிக்கு ஆதரவாகவும் போரிட்டன. 1944 இல் அச்சு கடல் மற்றும் வான்படைகள் மெல்ல அழிக்கப்பட்டு நேச நாட்டுப் படைகளின் கை ஓங்கியது. 1945இல் நேசப் படைகள் நடுநிலக்கடல் பகுதியில் முழு வான் மற்றும் கடல் ஆளுமை பெற்றன. மே 2, 1945 இல் இத்தாலியத் தீபகற்பத்தில் இருந்த ஜெர்மானியப் படைகள் சரணடைந்ததுடன் நடுநிலக்கடல் சண்டை முடிவுக்கு வந்தது.



</doc>
<doc id="122187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122187" title="அரச லாட வௌவால்">
அரச லாட வௌவால்

அரச லாட வௌவால் வௌவால் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை சீனா நாட்டிற்குறிய அகணிய உயிரி ஆகும்.



</doc>
<doc id="122190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122190" title="டேவிட் மக்-அல்பின்">
டேவிட் மக்-அல்பின்

டேவிட் மக்-அல்பின் ஒரு அமெரிக்க மொழியியலாளர். 1945 ஆம் ஆண்டு பிறந்த இவர், சிக்காகோ பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்று 1967 ஆம் ஆண்டில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் மடிசனில் உள்ள விசுக்கோசின் பல்கலைக்கழகத்தில் 1970 ஆம் ஆண்டில் முதுகலைப் பட்டத்தையும், 1972 ஆம் ஆண்டில் முனைவர் பட்டத்தையும் பெற்றுக்கொண்டார். இவர், திராவிட மொழிகள் தொடர்பில், வரலாற்று மொழியியல், ஒப்பீட்டு மொழியியல் ஆகிய துறைகளில் ஆய்வுகள் செய்துள்ளார். திராவிட மொழிகளுக்கும், மெசொப்பொத்தேமிய நாகரிகக் காலத்தைச் சேர்ந்த ஈல மொழிக்கும் இடையிலான தொடர்புகளை ஆராய்ந்த இவர், ஈல-திராவிட மொழிக் குடும்பம் தொடர்பான தனது கருதுகோளை முன்மொழிந்தார். 



</doc>
<doc id="122196" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122196" title="மலய லாட வௌவால்">
மலய லாட வௌவால்

மலய லாட வௌவால் வௌவால் இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை கம்போடியா, லாவோஸ், மலேசியா, மியான்மர், தாய்லாந்து, வியட்நாம் போன்ற நாடுகளில் காண்ப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="122197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122197" title="பெலருஸ் தேசிய நூலகம்">
பெலருஸ் தேசிய நூலகம்

பெலருஸ் தேசிய நூலகம் 15 செப்டம்பர் 1922 அன்று நிறுவப்பட்டது. பெலாருஸ், மின்ஸ்க் நகரில் 72 மீட்டர் (236 அடி) உயரத்தில் புதிதாக கட்டப்பட்டுள்ளது. பெலாருசிய மொழியில் அச்சான பதிப்புகளின் உலகிலேயே மிகப் பெரிய தொகுப்பு இங்கு தான் உள்ளது.


</doc>
<doc id="122216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122216" title="ஏழாம் அறிவு (திரைப்படம்)">
ஏழாம் அறிவு (திரைப்படம்)

ஏழாம் அறிவு சூர்யா இரட்டை வேடத்தில் நடித்து ஏ. ஆர். முருகதாஸ் இயக்கத்தில் 2011 இல் வெளியான ஒரு அறிவியல் புனைவுத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும்.


ஆயிரத்து ஐந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, காஞ்சிபுரத்தில் வாழ்ந்த போதி தர்மர் (சூர்யா), அரசியல் நெருக்கடிகளால் சீனாவுக்கு நடந்தே சென்று சேர்கிறார். அங்கே அவர் மருத்துவம் பார்க்கிறார். சீனர்களுக்குக் களரியைக் கற்றுக் கொடுக்கிறார். புத்தமதத்தின் புதிய பிரிவைத் தோற்றுவிக்கிறார்.

அவரது பரம்பரையில் வந்த சாகசக் கலைஞரான அரவிந்தைத் (சூர்யா) தேடிக் கண்டு பிடித்து, அறுவை சிகிச்சை மூலம் அவரது டி.என்.ஏ.வை தூண்டித் விடுகிறார்கள். இதனால் அவருக்குப் போதி தர்மரின் திறமைகளான போர்த்திறம், வீரம், தற்காப்பு பயிற்சி போன்றவை அவருக்கு நினைவிற்கு வருகின்றன.

சீன உளவுத்துறையால் ஆபரேஷன் ரெட் மூலம் இந்தியாவில் நோய்க் கிருமிகளை பரவச்செய்ய அனுப்பப்படும் வில்லன் டாங் லீ (ஜானி ட்ரை ஙுயென்), நோக்கு வர்மம் என்ற ஹிப்னாடிஸம் மூலம் தன் வழியில் குறுக்கிடும் ஆட்களை வசியப்படுத்தி கொண்டு ஆதாரம் இல்லாமல் செய்கிறான். அதை முறியடிக்க சூர்யாவிற்கு உதவுகிறார் இளம் விஞ்ஞானி சுபா (ஸ்ருதி ஹாசன்).




</doc>
<doc id="122218" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122218" title="2011 திக்குவல்லை கலவரம்">
2011 திக்குவல்லை கலவரம்

2011 திக்குவல்லை கலவரம் என்பது ஆகத்து 31 2011ல் முஸ்லிம்களின் நோன்புப் பெருநாள் தினத்தன்று இலங்கையில் தென்மாகாணத்தில், மாத்தறை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள திக்குவல்லை எனும் இடத்தில் முஸ்லிம் மக்களுக்கும் சிங்கள மக்களுக்குமிடையில் ஏற்பட்ட கலவரத்தைக் குறிக்கும். இக்கலவரம் சில தினங்களுக்கு நீடித்தது.
நோன்புப் பெருநாள் தினத்தன்று மாலை திக்குவல்லையில் முஸ்லிம் இளைஞர்களால் துடுப்பாட்ட போட்டியொன்று ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது. அதன்போது மதுபோதையில் இருந்த ஒரு குழுவினருக்கும் முஸ்லிம் இளைஞர்களுக்குமிடையில் ஏற்பட்ட மோதலே கலவரமாக வெடித்தது. துடுப்பாட்ட போட்டியைப் பார்வையிட்டு கொண்டிருந்த பொது மக்கள் மத்தியில் மதுபோதையில் நுழைந்த குழுவினர் ஒரு முஸ்லிம் இளைஞரை பிடித்திழுத்து கடுமையாக தாக்கினர். அவர் வைத்தியசாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். செப்டம்பர் 1ம் திகதி மதுபோதையில் கலகம் விளைவித்ததற்காக 05 பேர் காவல்துறையால் கைது செய்யப்பட்டு. செப்டம்பர் 2 திகதி பிணையில் விடுவிக்கப்பட்டனர். இதையடுத்து இச்சம்பவம் ஒரு கலவரமாக மாறத் தொடங்கியது.
முஸ்லிம்களின் வீடுகள், வர்த்தக நிலையங்கள், பள்ளிவாசல்கள் உட்பட சுமார் 20க்கும் அதிகமான கட்டிடங்கள் சேதமாக்கப்பட்டன. முஸ்லிம்களின் சில வாகனங்களும் சேதப்படுத்தப்பட்டதுடன் 10க்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர்.
இக்கலவரத்துடன் தொடர்புடைய 16 சிங்கள இளைஞர்களையும், 14 முஸ்லிம்கள் இளைஞர்களையும் காவல்துறையினர் இனங்கண்டிருப்பதாக தெரிவித்தனர். இதையடுத்து செப்டம்பர் 5 ம் திகதி மாத்தறை மாவட்டத்தில் கலவரம் தொடர்பாக 28 முறைப்பாடுகளுக்காகவும் நான்கு வழக்குகள் விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டன. பாதிக்கப்பட்டவர்களால் சந்தேக நபர்களுக்கு மன்னிப்பளிக்கப்பட்டு சந்தேக நபர்கள் அனைவரும் கடுமையாக எச்சரிக்கப்பட்டு விடுதலை செய்யப்பட்டுள்ளனர்.
இச்சம்பவத்தினால் சீர்குலைந்துள்ள சிங்கள முஸ்லிம் சமூகத்தரின் உறவினை பலப்படுத்தும் நடவடிக்கைகள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன. செப்டம்பர் 4ம் திகதி அமைச்சர் டளஸ் அலகபெரும தலைமையில் சமாதானக்குழு சமாதானக் கூட்டமொன்று திக்குவலை பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் நடைபெற்றது.

நோன்புப்பெருநாள் தினத்தன்று நடைபெற்ற துடுப்பாட்டப் போட்டியின்போது முஸ்லிம் இளைஞர்களாலேயே சிங்கள இளைஞர்களுக்கு மதுபானம் வழங்கப்பட்டதாக கூறப்பட்டிருந்தது. இச்சந்தர்ப்பத்தில் போதையுற்ற இளைஞர்களே பார்வையாளர் மத்தியில் தாக்குதலை நடத்தியிருக்கின்றார்கள்.


</doc>
<doc id="122222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122222" title="இலங்கையில் அவசரகாலச் சட்டம்">
இலங்கையில் அவசரகாலச் சட்டம்

விடுதலை அடைந்த இலங்கையில் அவசரகாலச் சட்டம் ("State of emergency in Sri Lanka") அமுல்படுத்தப்பட்ட காரணங்களும், அவை அமுலில் இருந்த காலங்களும் கீழே பட்டியல்படுத்தப்பட்டுள்ளன:










</doc>
<doc id="122223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122223" title="செல்லூர்">
செல்லூர்

செல்லூர் வங்கக் கரையில் இருந்ததோர் ஊர். 
இக்காலத்தில் பன்னாட்டுப் பறவைகளின் புகரிடமாக விளங்கும் கோடியக்கரைப் பகுதியில் இந்த ஊர் இருந்தது எனல் பொருத்தமானது. 
செல்லுர் என்னும் பெயருடன் முதுகுளத்தூர் பகுதியில் ஓர் ஊர் உள்ளது.
இது கடல், வயல், கானம் ஆகிய மூன்று நில வளங்களும் கொண்டது. 
இந்த ஊரில் அன்றில் பறவைகள் மிகுதி. 

இப்பகுதியில் இருந்த மற்றொரு சங்ககால ஊர் ஊணூர். 

செல்லூர் அரசன் செல்லிக்கோமான் ஆதன் எழினி. இவன் இளங்கோசர் குடிமக்களின் தலைவன். 
நெடியோன் என்னும் அரசன் இவனது மார்பில் வேலைப் பாய்ச்சிக் கொன்றான். செல்லூரில் கயிற்றால் இழுத்துக் கட்டப்பட்ட வெற்றித்தூணும் நாட்டினான் 

சங்ககாலப் புலவர்களில் இருவர் செல்லூரில் வாழந்தனர். அவர்கள் 1) செல்லூர் கிழார் மகனார் பெரும்பூதங்கொற்றனார், 2) செல்லூர்க் கோசிகன் கண்ணனார். 13 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பெரும்பற்றப்புலியூர் நம்பி இந்தச் செல்லூர்நாட்டில் வாழ்ந்தவன். 

மதுரையில் உள்ள செல்லூர் (ஆப்பனூர்) 1 வேறு.


</doc>
<doc id="122224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122224" title="ஆதன் எழினி">
ஆதன் எழினி

ஆதன் எழினி செல்லியின் அரசன். 
ஆதன் என்னும் பெயர் பூண்ட பெருமக்கள் சங்ககாலத்தில் வாழ்ந்தனர்.

சங்ககாலத்துச் செல்லூர் செல்லி எனவும் வழங்கப்பட்டது. 

செல்லிக் கோமான் எனப் போற்றப்படும் ஆதன் எழினியின் மார்பில் மார்பில் யானை குத்தியது. அதனால் அவனுக்கு ஒன்றும் நேரவில்லை. குத்திய யானைதான் துன்ப்பபட வேண்டியதாயிற்று என ஐயூர் முடவனார் அகநானூறு பாடல் 216 இல் ஆதன் எழினியைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறார்.


</doc>
<doc id="122227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122227" title="ஜானி ட்ரை ஙுயென்">
ஜானி ட்ரை ஙுயென்

ஜானி ட்ரை ஙுயென் (, பின்ஹ் டுவொங் மாகாணம், தென்வியட்நாம்) ஒரு திரைப்பட நடிகர். இவர் தற்காப்புக் கலைஞர், திரைப்பட சாகச கலைஞராகவும் அறியப்படுகிறார்.

இவரது குடும்பம் வியட்நாம் திரைப்பட துறையில் பங்காற்றுகிறது. இவரது பாட்டனார் "லியன் ஃபெங் வான்" என்ற தற்காப்புக்கலையை உருவாக்கியவர். இவரது அண்ணன் சார்லி ஙுயென் ஒரு திரைப்பட இயக்குநர். இவரது தாய் சீனாவை சேர்ந்தவர். மேலும் இவருக்கு ஒரு தமக்கையும் இரு மகள்களும் இருக்கிறார்கள்.

இவர் இதுவரை 24 திரைப்படங்களில் நடிகராகவும் 17 திரைப்படங்களில் சாகசராகவும் பணியாற்றியிருக்கிறார்.


</doc>
<doc id="122229" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122229" title="ருஷீகேசன் என்ற சொற்பொருள்">
ருஷீகேசன் என்ற சொற்பொருள்

இந்து சமயத்தில் ருஷீகேசன் என்ற பெயர் காத்தல் கடவுளான விஷ்ணுவின் பன்னிரு நாமங்களில் பத்தாவது பெயராக வழங்கிவரும் சொல். பாரதப்போருக்குப் பின் பீஷ்மர் அம்புப் படுக்கையில் இருந்துகொண்டு அரசன் யுதிஷ்டிரனுக்காக பற்பல நீதிகளையும் சாத்திரங்களையும் சொல்லி முடித்து முடிந்த முடிவாக கடவுளின் ஆயிரம் பெயர்களைப் பட்டியலிடும் விஷ்ணு சஹஸ்ரநாமம் என்ற தோத்திரத்தை உபதேசித்தார். அதனில் 47-வது பெயராக வரும் சொல்தான் 'ருஷீகேசன்'. இது வடமொழியில் "ஹ்ருஷீகேசன்" எனப்படும். 

"ஹ்ருஷீகா" என்ற வடமொழிச்சொல் மகிழ்வூட்டும் எதையும் குறிக்கும். மகிழ்ச்சி என்று பொருள் தரும் "ஹர்ஷ" என்ற சொல்லிலிருந்து வந்தது. குறிப்பாக இங்கு அச்சொல் மகிழ்வூட்டும் செவி, வாய், கண், காது முதலிய ஐம்பொறிகளையும் குறிக்கிறது. அவற்றின் உரிமையாளரும் அவற்றை ஆட்டுவிப்பவரும் ஜீவ வடிவிலுள்ள ஆண்டவனே. அவரது வசத்தில் பொறிகளனைத்தும் இயங்குகின்றன. கண்களில் ஆதவனாக, மனதில் மதியாக, இப்படிப்பல தேவதைகளாக இருந்து இயக்குபவர் ஆண்டவனே. இப்பொருள் மகாபாரதத்தில் மோட்ச தருமத்தில் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.

சூரியன், சந்திரன் முதலிய ஒளிமண்டலங்களிலிருந்து வரும் ஒளிக்கதிர்கள் அவரது விளக்கங்களே. இவைகளே உலகிற்கு ஒளியூட்டுகின்றன. இவைகளால் மகிழும் உலகு தன்னை மறந்து தூக்கத்தில் ஆழ்ந்து போவதும் இவைகளால் தான். இப்படி மகிழ்விக்கும் ("ஹ்ருஷீ") ஒளிக்கதிர்களை ("கேச") தன்னுரிமைப் பொருளாகக் கொண்டவர் ஆண்டவன். இப்பொருள் வேதத்திலிருந்தே கிடைக்கிறது.

இப்பொருள் 'கேசவன்' என்ற சொல்லுக்கும் பொருந்தும்.

பகவத் கீதை யில் இச்சொல் ஆறு முறை பகவான் என்ற பொருளில் பயன்படுத்தப் பட்டிருக்கிறது. 


</doc>
<doc id="122232" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122232" title="கரோலின் வோஸ்னியாக்கி">
கரோலின் வோஸ்னியாக்கி

கரோலின் வோசுனியாக்கி ("Caroline Wozniacki", பிறப்பு: 11 சூலை 1990) டென்மார்க் நாட்டுத் தொழில்முறை டென்னிசுக்காரர் ஆவார். மகளிர் டென்னிசு சங்கத்தின் (WTA) தற்போதைய முதல் தரநிலையில் உள்ள டென்னிசு வீராங்கனை. இந்நிலையில், ஆகத்து 29,2011 வரை தொடர்ந்து 46 வாரங்களாக இருந்து வருபவர். இத்தகைய உயர்நிலையை அடைந்துள்ள முதல் டேனிசு நாட்டவராகவும் விளங்குகிறார்.

2005ஆம் ஆண்டில் மகளிர் டென்னிசு சங்கப் போட்டிகளில் ஆடத்துவங்கிய கரோலின் ஒவ்வொரு ஆண்டும் தனது ஆண்டிறுதி தரநிலையை மேம்படுத்தி வந்து 2010ஆம் ஆண்டு தற்போதைய உயர்நிலையை அடைந்துள்ளார். ஆகத்து 2011 வரை 18 மகளிர் ஒற்றையர் பட்டங்களை வென்றுளார். 2009ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க ஓப்பனிலும் 2010 மகளிர் சங்க தோகா போட்டியிலும் இரண்டாவதாக வந்தார். 2006ஆம் ஆண்டில் விம்பிள்டன் போட்டிகளில் பெண்கள் ஒற்றையர் பட்டத்தை வென்றாலும் இதுவரை மகளிர் பெருவெற்றித் தொடர் பட்டமெதுவம் வெல்லவில்லை. இரட்டையர் ஆட்டத்தில் இருமுறை மகளிர் சங்க பட்டங்களை வென்றுள்ளார்.



</doc>
<doc id="122239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122239" title="வேற்றுமைத்தொகை">
வேற்றுமைத்தொகை

வேற்றுமை உருபுகள் மறைந்து(தொக்கி) வருவது வேற்றுமைத்தொகை ஆகும். வேற்றுமை, பெயர்ச் சொல்லின் பொருளை 'செயப்படுப்பொருள்' முதலாக வேறுபடுத்தும். அவ்வாறு வேறுபடுத்தும் எழுத்து அல்லது சொற்கள், "வேற்றுமை உருபுகள்" என்றழைக்கப்படுகின்றன. இரண்டு சொற்களுக்கிடையே இவ்வுருபுகள் மறைந்து வருவதே 'வேற்றுமைத்தொகை'. எட்டு வேற்றுமைகளில் முதல் மற்றும் எட்டாம் வேற்றுமைகளுக்கு உருபு இல்லை வேற்றுமை உருபுகள் 6 அகும்.


பொருட் புணர்ச்சியின்போது, எப்பொருளைத் தரும் உருபு மறைந்து வருகிறதோ,அப்பொருளின் பெயரால் அத்தொகை பெயர் பெறுகிறது. எழுவாய்க்கும் விளிக்கும் இடையில் நின்ற, இரண்டாம் வேற்றுமை முதல் ஏழாம் வேற்றுமை முடிய உள்ள ஆறு வேற்றுமைகளுக்குரிய உருபுகளும் வெளிப்படாமல் மறைந்து நிற்கும் தொகை மொழிகள் வேற்றுமைத் தொகை எனப்படும்


</doc>
<doc id="122240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122240" title="தொகாநிலைத்தொடர்">
தொகாநிலைத்தொடர்

சொற்றொடர்கள் இருவகைப்படும். ஒன்று தொகாநிலைத்தொடர், மற்றொன்று தொகைநிலைத்தொடர். சொற்றொடரென்பது வாக்கியத்திலிருந்து வேறுபட்டது. சொற்றொடரில் சொற்கள் ஒன்றோடொன்று சேர்ந்திருக்கும். அவை தனித்தனியே வந்தால் சொற்றொடராகா. பல சொல்லோ பல சொற்றொடர்களோ (தனித்தனியே) வரின் அது வாக்கியமாகும்.

எல்லாத் தொகையும் ஒருசொல் நடைய - தொல்காப்பியர்

ஒரு தொடரில் இரண்டு சொற்கள் அமைந்து அவற்றுக்கிடையில் சொல்லோ, உருபோ (தொக்காமல்) மறையாமல் நின்று பொருளை உணர்த்துவது "தொகாநிலைத்தொடர்" எனப்படும்

என்ற நூற்பா தொகாநிலைத் தொடர்கள் எவை எனக்கூறுகிறது.

எழுவாயைத்தொடர்ந்து பயனிலைவரும் தொடர் "எழுவாய்த்தொடர்" எனப்படும்.
சான்று: 'முல்லைவந்தாள்'. 
இத்தொடரில் 'முல்லை' என்ற எழுவாயைத்தொடர்ந்து 'வந்தாள்' என்ற பயனிலை வந்துள்ளது.

ஒருவரை அழைத்தற்பொருட்டு விளிக்குந்தொடர் விளித்தொடர் எனப்படும். அவ்வாறு விளியேற்கும் போது பெயர்ச்சொல்லின் கடை நீண்டு ஒலித்தல் இயல்பு.

சான்று: முருகாவா

இத்தொடரில் முருகனை விளித்தலால் விளித்தொடர் ஆகும்.. இதுவே ’முருகா, வா’ என வந்தால் அது விளித்தொடராகாது. பலர் இருக்கையில் அதில் முருகனைக்குறிப்பிட்டு அழைக்கும்போது ‘முருகாவா’ என்று முருகனுக்கு பொருட்சிறப்புக்கொண்டுவருவதே விளித்தொடர். நின்றுகொண்டிருக்கும் முருகனை, வா என்று அழைக்கும்போது ‘முருகா வா’ என்று ’வா’ என்பதற்கு பொருட்சிறப்புக்கொண்டுவந்தால் வா தனித்துநிற்கும், அது சொற்றொடராகாது.

ஒரு வினை, முற்றுப்பெற்றதைக் குறித்த வினைமுற்று முதலில் வந்து பெயர் தொடர்வது வினைமுற்றுத்தொடர் எனப்படும்
சான்று: 'கண்டேன்சீதையை'
இத்தொடரில் 'கண்டேன்' என்ற வினைமுற்று முதலில்வந்து 'சீதை' என்ற பெயர் தொடர்கிறது.

ஒரு எச்சவினை பெயர்ச்சொல்லோடு முடிந்தால் அது பெயரெச்சத்தொடர் எனப்படும்.

சான்று: 'பாடிய பாட்டு'

இத்தொடரில் 'பாடிய' என்ற எச்சவினை 'பாட்டு' என்ற பெயரைக்கொண்டு முடிந்தது.

ஒரு எச்சவினை வினைமுற்றைக் கொண்டு முடிந்தால் வினையெச்சத்தொடர் எனப்படும்.

சான்று: 'ஓடிவந்தான்'

இத்தொடரில் 'ஒடி' என்ற எச்சவினை 'வந்தான்' என்ற வினைமுற்றைக் கொண்டு முடிந்தது

வேற்றுமையுருபு மறையாமல் வெளிப்படையாக வருந்தொடர் 'வேற்றுமைத்தொடர்' எனப்படும்
சான்று: 'வீட்டைக்கட்டினான்'
இத்தொடரில் 'ஐ' என்ற வேற்றுமையுருபு மறையாமல் வெளிப்படையாக வந்துள்ளது.

தில், மன், மற்று, மற்றை, கொல், சோவென, பொள்ளென, திடுக்கென, போன்ற இடைச்சொற்கள் பெயரையோ, வினையையோ தொடர்ந்து வருவது இடைச்சொற்தொடர் எனப்படும்.
சான்று: 'மற்றொன்று', 'சோவெனப் பெய்தது'.
இத்தொடர்களில் 'மற்று', 'சோவென' ஆகிய இடைச்சொற்கள் முறையே, 'ஒன்று' என்ற பெயரையும், 'பெய்தது' என்ற வினையயும் தொடர்ந்து வந்தது.

ஒரு தொடரில் பெயரயும், வினையையும் தொடர்ந்து உரிச்சொல் வருமாயின் அது 'உரிச்சொற்றொடர்' எனப்படும்
சான்று: 'மாமுனிவர்', 'கடிநகர்', 'இயம்பலுற்றேன்'
இத்தொடர்களில் 'மா', 'கடி', 'இயம்பல்' என்பன உரிச்சொற்களாகும். இவை முறையே, முனிவர், நகர், என்ற பெயர்களையும், 'உற்றேன்' என்ற வினையையும் தொடர்ந்துவந்தது.

ஒரேசொல் பலமுறை அடுக்கிவந்தால் அது "அடுக்குத்தொடர்" எனப்படும்.
சான்று: வாழ்க வாழ்க!, அருமை அருமை!, தீதீதீ! 
இத்தொடரில் ஒரேசொல் பலமுறை அடுக்கி வந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="122245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122245" title="பிரான்சியக் கீழைத்திசை ஆய்வுக் கல்விக்கூடம்">
பிரான்சியக் கீழைத்திசை ஆய்வுக் கல்விக்கூடம்

பிரான்சியக் கீழைத்திசை ஆய்வுக் கல்விக்கூடம் (பி.கீ.ஆ.க, , EFEO) என்பது ஒரு பிரான்சிய நிறுவனம். இது ஆய்வுநோக்கில் ஆசியக் குமுகங்களைப் பற்றி அறிந்துகொள்ள 1900 ஆம் ஆண்டில் வியட்நாம் தலைநகர் ஆனோயில் தலைமையிடமாகக் கொண்டு நிறுவப்பட்டது. வியட்நாமின் விடுதலைக்குப் பின்பு, ஆய்வுக் கல்விக்கூடத்தின் தலைமையிடம் பாரிசுக்கு மாற்றப்பட்டது. இந்நிறுவனத்தின் முக்கிய ஆய்வு தளங்கள் தொல்லியல், பனுவலியல் (philology) , மற்றும் தற்கால ஆசிய சமுதாயங்கள் ஆகும். 1907 முதல் இந்நிறுவனம் ஆங்கோரில் உள்ள தொல்லியல் களத்தைக் காப்பதில் பொறுப்பு வகிக்கின்றது.


19-ம் நூற்றாண்டில், மண்டரின் மொழிக்கு (சீன மொழிக்கு) தகுந்த ஓர் உரோமன் எழுத்தாக்க முறை ஒன்றை பி.கீ.ஆ.க உருவாக்கியது. இது வேடு-கைல்சு (Wade-Giles) முறையோடும் பின்யின் (Pinyin) எனப்படும் எழுத்து முறையோடும் சில ஒற்றுமைகள் கொண்டது. தற்காலத்தில் பின்யின் முறையே மேலோங்கியும் வழக்கிலும் உள்ளது.

இந்த மூன்று எழுத்துப்பெயர்ப்பு முறைகளுக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாட்டைக் கீழே உள்ள அட்டவணையில் காணலாம்: 



</doc>
<doc id="122246" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122246" title="பியர் ஜுபர்ட்">
பியர் ஜுபர்ட்

பியர் ஜுபர்ட் ("Pierre Joubert", பிறப்பு: மே 2 1978), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 96 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 107 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 25 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1995/96 - 2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பியர் ஜுபர்ட் கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122247" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122247" title="சாட் கீகன்">
சாட் கீகன்

சாட் கீகன் ("Chad Keegan", பிறப்பு: சூன் 30 1971), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 56 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 99 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 33 இருபதுக்கு - 20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சாட் கீகன்கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122248" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122248" title="சட்டர்டே நைட்">
சட்டர்டே நைட்

சட்டர்டே நைட் ("Saturday Knight", பிறப்பு: திசம்பர் 16 1885, இறப்பு: சூலை 1 1946), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. ஒரு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் மாகாண அளவில் ரக்பி கால்பந்தும் விளையாடியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="122250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122250" title="பெஞ்சமின் நெத்தனியாகு">
பெஞ்சமின் நெத்தனியாகு

பெஞ்சமின் நெத்தன்யாஹு ("Benjamin Netanyahu"; ; பிறப்பு 21 ஒக்டோபர் 1949) என்பவர் இஸ்ரேல் பிரதமர் ஆவார். அவர் லிகுட் கட்சியின் தலைவராக பணியாற்றுகிறார். நெத்தனியாகு இஸ்ரேலில் பிறந்த முதலாவது இஸ்ரேலியப் பிரதம மந்திரி ஆவார். இவர் டெல் அவிவில் மதச்சார்பற்ற யூதப் பெற்றோருக்குப் பிறந்தார்.


</doc>
<doc id="122252" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122252" title="மங்காத்தா (விளையாட்டு)">
மங்காத்தா (விளையாட்டு)

மங்காத்தா ஒரு சீட்டாட்டம். இது சட்டத்திற்கு புறம்பாக சூதாடப் பயன்படுகிறது. இதனை ஆட இரு ஆட்டக்காரர்களும் ஒரு சீட்டுக்கட்டும் தேவை. ஆட்டக்காரர்கள் சீட்டைப் போடுபவர் சீட்டுத் தெரிவு செய்பவர் என இரு வகைப்படுவர். 

ஆட்டத்தின் தொடக்கத்தில் இரு ஆட்டக்காரர்களும் சமமான அளவு பந்தயம் கட்டுவர். பின் சீட்டைப் போடுபவர் எதிராளியிடம் ஒரு சீட்டைத் தெரிவு செய்யச் சொல்லுவார். சீட்டு தெரிவான பின்னால், தன் கையிலிருந்த கட்டிலிருந்து சீட்டுகளை ஒவ்வொன்றாக இரண்டு பிரிவுகளாகப் பிரித்துப் போடுவார். ஒன்று “உள்ளே” இன்னொன்று “வெளியே”. ஒவ்வொரு சீட்டு விழும் போது “உள்ளே” அல்லது “வெளியே” என்று உரக்க சொல்லுவார். எதிராளி தேர்வு செய்த சீட்டு வரும் வரை சீட்டுகளை போட்டுக் கொண்டே இருப்பார். தேர்வு செய்யப்பட்ட சீட்டு “உள்ளே” பிரிவில் விழுந்தால் சீட்டைப் போடுபவர் வென்றவராவர்; “வெளியே” பிரிவில் விழுந்தால் சீட்டைத் தெரிவர் வென்றவராவார். பந்தையப் பணம் முழுவதும் வெற்றி பெற்றவருக்கு.


</doc>
<doc id="122258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122258" title="பவுல் கிரிஸ்டன்">
பவுல் கிரிஸ்டன்

பவுல் கிரிஸ்டன் ("Paul Kirsten", பிறப்பு: அக்டோபர் 30 1969), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 55 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 63 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1992-2000 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பவுல் கிரிஸ்டன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122259" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122259" title="ரூபர்ட் ஹென்லி">
ரூபர்ட் ஹென்லி

ரூபர்ட் ஹென்லி ("Rupert Hanley", பிறப்பு: சனவரி 29 1952), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 113 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 72 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970-1987 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ரூபர்ட் ஹென்லி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122260" title="ஆர்னோ ஜேகப்ஸ்">
ஆர்னோ ஜேகப்ஸ்

ஆர்னோ ஜேகப்ஸ் ("Arno Jacobs", பிறப்பு: மார்ச்சு 13 1977), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 120 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 143 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 41 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1997/98 - 2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஆர்னோ ஜேகப்ஸ் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122262" title="பெஞ்சமின் ஹெக்டர்">
பெஞ்சமின் ஹெக்டர்

பெஞ்சமின் ஹெக்டர் ("Benjamin Hector", பிறப்பு: ஆகத்து 5 1979), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 48 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 51 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 18 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001/02 - 2008 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
 - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122263" title="பிரையன் கெஸ்னர்">
பிரையன் கெஸ்னர்

பிரையன் கெஸ்னர் ("Brian Gessner", பிறப்பு: சூன் 20 1947), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 32 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1970/71-1976/77 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
பிரையன் கெஸ்னர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122264" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122264" title="கிரே கில்டர்">
கிரே கில்டர்

கிரே கில்டர் ("Gary Gilder", பிறப்பு: சூலை 6 1974), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 51 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 55 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1994/95-2003 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரே கில்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122265" title="அலிஸ்டைர் கிரே">
அலிஸ்டைர் கிரே

அலிஸ்டைர் கிரே ("Alistair Gray", பிறப்பு: சூலை 8 1982), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2004/05 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="122266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122266" title="கைனன் கிரிப்பின்">
கைனன் கிரிப்பின்

கைனன் கிரிப்பின் ("Kynan Griffin", பிறப்பு: சனவரி 1 1979), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
கைனன் கிரிப்பின் கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122267" title="ஹியூக் பேஜ்">
ஹியூக் பேஜ்

ஹியூக் பேஜ் ("Hugh Page", பிறப்பு: சூலை 3 1962), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 92 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 121 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1981/82-1995/96 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹியூக் பேஜ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122268" title="கிரே பார்க்">
கிரே பார்க்

கிரே பார்க் ("Garry Park", பிறப்பு: ஏப்ரல் 19 1983), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 47 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 47 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 47 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2003-2011 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
கிரே பார்க் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122272" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122272" title="அன்றூ ஜோர்டான்">
அன்றூ ஜோர்டான்

அன்றூ ஜோர்டான் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122273" title="ஜான் ஜிவெல்">
ஜான் ஜிவெல்

ஜான் ஜிவெல் ("John Jewell", பிறப்பு: சனவரி 31 1891, இறப்பு: ஏப்ரல் 17 1966), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 28 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1910-1926 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜான் ஜிவெல்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122274" title="ரே ஜென்னிங்ஸ்">
ரே ஜென்னிங்ஸ்

இவர் இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கில் உள்ள பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணிக்கு பயிற்சியாளராக பணியாற்றினார்.

ராய் ஜென்னிங்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122275" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122275" title="ஸ்டீபன் ஜெப்ரீஸ்">
ஸ்டீபன் ஜெப்ரீஸ்

ஸ்டீபன் ஜெப்ரீஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122277" title="டேவி ஜேக்கப்ஸ்">
டேவி ஜேக்கப்ஸ்

டேவி ஜேக்கப்ஸ் ("Davy Jacobs", பிறப்பு: திசம்பர் 4 1982), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 75 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 89 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 61 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2001/02 - 2010 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டாவி ஜேக்கப்ஸ் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122278" title="கென்னி ஜாக்சன்">
கென்னி ஜாக்சன்

கென்னி ஜாக்சன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122282" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122282" title="ராபர்ட் ஹவ்டன்">
ராபர்ட் ஹவ்டன்

ராபர்ட் ஹவ்டன் ("Robert Howden", பிறப்பு: மார்ச்சு 28 1917, இறப்பு: மே 1 2004), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் மூன்று முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1939-1940 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ராபர்ட் ஹவ்டன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122283" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122283" title="முக்கோணத்தின் உள்வட்டமும் வெளிவட்டங்களும்">
முக்கோணத்தின் உள்வட்டமும் வெளிவட்டங்களும்

வடிவவியலில் ஒரு முக்கோணத்தின் உள்வட்டம் அல்லது உட்தொடுவட்டம் என்பது ("incircle") அம்முக்கோணத்துக்குள் அமையக்கூடிய யாவற்றினும் மிகப்பெரியதொரு வட்டமாகும். இந்த வட்டம் முக்கோணத்தின் மூன்று பக்கங்களையும் உட்புறமாகத் தொட்டுக்கொண்டு இருக்கும். இவ்வட்டத்தின் மையமானது முக்கோணத்தின் உள்வட்ட மையம் என அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு முக்கோணத்தின் வெளிவட்டம் அல்லது வெளிதொடுவட்டம் ("excircle") என்பது முக்கோணத்திற்கு வெளியே, முக்கோணத்தின் ஒரு பக்கத்தையும் மற்ற இரு பக்கங்களின் நீட்டிப்புகளையும் தொட்டுக்கொண்டு அமையும் ஒரு வட்டமாகும். ஒவ்வொரு முக்கோணத்திற்கும் அதன் ஒவ்வொரு பக்கங்களைத் தொட்டபடி, வெவ்வாறான மூன்று வெளிவட்டங்கள் உண்டு. வெளிவட்டத்தின் மையமானது வெளிமையம் (அல்லது வெளிவட்டமையம்) என அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று உட்கோண இருசமவெட்டிகளும் உள்மையத்தில் வெட்டிக்கொள்ளும். ஒரு உட்கோண இருசமவெட்டியும் மற்ற இரு வெளிக்கோண இருசமவெட்டிகளும் முக்கோணத்தின் வெளிமையத்தில் வெட்டிக்கொள்ளும். ஒரு கோணத்தின் உட்கோண இருசமவெட்டிக்கும் வெளிக்கோண இருசமவெட்டிக்கும் இடையேயுள்ள கோணம் செங்கோணம் என்பதால், முக்கோணத்தின் உள்வட்டமையமானது மற்ற மூன்று வெளிவட்டமையங்களுடன் சேர்ந்து ஒரு செங்குத்துச்சந்தித் தொகுதியை அமைக்கும்.

உள் மற்றும் வெளிவட்டங்களின் ஆரங்கள், முக்கோணத்தின் பரப்புடன் தொடர்புடையன. 

ஈரோனின் வாய்பாடு: 

இங்கு 

உள்வட்டத்தின் ஆரம் (உள் ஆரம்) :

பக்கம் "a" -ல் வரையப்பட்ட வெளிவட்டத்தின் ஆரம் (வெளிஆரம்):

இதேபோல் மற்ற இரு பக்கங்கள் "b", "c" -ல் வரையப்பட்ட வெளிவட்டங்களின் ஆரங்கள் முறையே:

இந்த வாய்ப்பாடுகளிலிருந்து:

உள்வட்டம் மற்றும் மூன்று வெளிவட்டங்களுக்கும் தொடுவட்டமாக அமையும் வட்டமானது ஒன்பது-புள்ளி வட்டம் எனப்படுகிறது. இந்த ஒன்பது-புள்ளி வட்டம் உள்வட்டத்தைத் தொடும் புள்ளி, "ஃபோயர்பாக் புள்ளி"(Feuerbach point) எனப்படுகிறது.

formula_10 -ன் மூன்று பக்கங்களையும் உள்வட்டமானது தொடும்புள்ளிகளை இணைக்கக் கிடைப்பது கெர்கோன் முக்கோணமாகும். கெர்கோன் முக்கோணத்தின் உச்சிகள் "T", "T" மற்றும் "T" எனக் குறியிடப்படுகின்றன. இம்மூன்றும் formula_10 -ன் பக்கங்களை உள்வட்டம் தொடுகின்ற புள்ளிகள். அதாவது, 

formula_12"TTT" - தொடு முக்கோணம் அல்லது உட்தொடு முக்கோணம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. formula_10-ன் உள்வட்டமானது formula_12"TTT" -ன் சுற்றுவட்டமாகும். 

"AT", "BT" மற்றும் "CT" ஆகிய மூன்று கோடுகளும் வெட்டுக்கொள்ளும் புள்ளியானது, formula_10-ன் கெர்கோன் புள்ளி "Ge" – "X(7)" எனப்படும்.

formula_10 -ன் பக்கங்கள் formula_17 formula_18 formula_19 -க்கு வரையப்பட்ட வெளிவட்டங்களின் தொடு புள்ளிகளை உச்சிகளாகக் கொண்ட முக்கோணம், வெளித்தொடு முக்கோணம் ஆகும். formula_10 -ன் உட்கோண இருசமவெட்டிகளானது முக்கோணத்தின் பக்கங்களை வெட்டும் புள்ளிகளால் உருவாகும் முக்கோணம், உள்மைய முக்கோணம் (incentral triangle) எனப்படும்.

formula_10 -ன் பக்கங்களுக்கு வரையப்படும் மூன்று வெளிவட்டங்களின் தொடு புள்ளிகள் உருவாக்கும் முக்கோணம் வெளித்தொடு முக்கோணம் ஆகும். இது நாகெல் முக்கோணம்(Nagel triangle) எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இதன் உச்சிகள், "X", "X" மற்றும் "X". 

formula_12 "XXX" , formula_10-ன் வெளித்தொடு முக்கோணம். இதன் சுற்றுவட்டம் "மாண்டர்ட் வட்டம்"(Mandart circle) எனப்படுகிறது. 

"AX", "BX" மற்றும் "CX" ஆகிய மூன்று கோடுகளும் வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளி, formula_10-ன் நாகெல் புள்ளி "Na" – "X(8)" எனப்படும்.

தொடர்புடைய புள்ளிகளின் முந்நேரியல் ஆட்கூறுகள் (Trilinear coordinates) கீழே தரப்பட்டுள்ளன:






நாகெல் புள்ளியானது கெர்கோன் புள்ளியின் ஐசோட்டாமிக் இணையியம் ஆகும்.

உள்வட்ட மையத்தின் கார்ட்டீசியன் ஆயதொலைவுகளானது, முக்கோணத்தின் உச்சிகளின் ஆயதொலைவுகளின் எடையிடப்பட்ட சராசரியாகும். இதில் பயன்படுத்தப்படும் எடைகள் முக்கோணத்தின் பக்க நீளங்களாகும். (எடைகளாக எடுத்துக்கொள்ளப்படும் பக்க நீளங்கள் நேர்ம எண்களாகையால் உள்வட்ட மையம் முக்கோணத்துக்குள் அமையும்.)

முக்கோணத்தின் உச்சிகள்: formula_41, formula_42 மற்றும் formula_43 

இவற்றுக்கு எதிர் பக்கங்களின் நீளங்கள் முறையே: formula_44, formula_45, மற்றும் formula_46 

உள்வட்ட மையத்தின் ஆயதொலைவுகள்:

இங்கு, formula_48


முந்நேரியல் ஆயதொலைவுகளில், x : y : z என்பது மாறக்கூடிய ஒரு புள்ளி என்க. மேலும், u = cos"(A/2)", v = cos"(B/2)", w = cos"(C/2)". 


இங்கு "r" உள்வட்ட ஆரமாகும்.




இங்கு "r" -உள்வட்ட ஆரம்; "R" -சுற்றுவட்ட ஆரம்.







</doc>
<doc id="122284" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122284" title="ஆன்ட்றூ ஹாட்ஜ்சன்">
ஆன்ட்றூ ஹாட்ஜ்சன்

ஆன்ட்றூ ஹாட்ஜ்சன் ("Andrew Hodgson", பிறப்பு: செப்டம்பர் 16 1941), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிகளிலும், ஒரு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1967-1968ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

அன்றூ ஹாஜ்சன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122285" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122285" title="டாமி ஹாப்சன்">
டாமி ஹாப்சன்

டாமி ஹாப்சன் ("Tommy Hobson", பிறப்பு: மார்ச்சு 26 1881, இறப்பு: செப்டம்பர் 2 1937), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 9 2011.


</doc>
<doc id="122286" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122286" title="டெனிஸ் ஹாப்சன்">
டெனிஸ் ஹாப்சன்

டெனிஸ் ஹாப்சன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122287" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122287" title="இஸ்ரேல் லெங்கானி">
இஸ்ரேல் லெங்கானி

இஸ்ரேல் லெங்கானி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122289" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122289" title="ஹரூன் லோகட்">
ஹரூன் லோகட்

ஹரூன் லோகட் கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122290" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122290" title="மகளிர் டென்னிசு சங்கம்">
மகளிர் டென்னிசு சங்கம்

1973ஆம் ஆண்டு பில்லி ஜீன் கிங்கால் நிறுவபட்ட மகளிர் டென்னிசு சங்கம் (Women's Tennis Association (WTA), மகளிருக்கான தொழில்முறை டென்னிசு போட்டிகளை ஒழுங்கமைக்கும் முதன்மையானதொரு அமைப்பாகும். உலகெங்கும் நடத்தப்படும் டபிள்யூடிஏ சுற்று எனப்படும் மகளிருக்கான டென்னிசு போட்டிகளை மேலாண்மை செய்கிறது. இதன் இணையான ஆடவருக்கான அமைப்பு டென்னிசு தொழில்முறை விளையாட்டுக்காரர்கள் சங்கம் (ATP) ஆகும். 1974ஆம் ஆண்டு இதன் செயல் இயக்குனராக பொறுபேற்ற சான் பிரான்சிஸ்கோவின் ஜெர்ரி டயமண்ட் 1985ஆம் ஆண்டு வரை அப்பதவியில் இருந்தார். பெண் விளையாட்டுக்காரர்களுக்கான இந்த அமைப்பின் புள்ளிமுறைமையை இவரே உருவாக்கியதாக கருதப்படுகிறது. 
இதன் நிறுவன தலைமையகம் புளோரிடாவின் செயின்ட்.பீட்டர்ஸ்பெர்கில் அமைந்துள்ளது ஐரோப்பிய தலைமையகம் லண்டனிலும் ஆசிய-பசிபிக் தலைமையகம் பீஜிங்கிலும் அமைந்துள்ளன.



</doc>
<doc id="122292" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122292" title="அந்தோனி ஹிக்நில்">
அந்தோனி ஹிக்நில்

அந்தோனி ஹிக்நில் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122293" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122293" title="டொமினிக் ஹெண்ட்ரிக்ஸ்">
டொமினிக் ஹெண்ட்ரிக்ஸ்

டொமினிக் ஹெண்ட்ரிக்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122294" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122294" title="குரோம் ஹெண்ட்ரிக்ஸ்">
குரோம் ஹெண்ட்ரிக்ஸ்

குரோம் ஹெண்ட்ரிக்ஸ் ஆங்கில விக்கிபீடியாவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 27, 2012.


</doc>
<doc id="122295" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122295" title="பியூரன் ஹேன்ட்ரிஸ்க்">
பியூரன் ஹேன்ட்ரிஸ்க்

பியூரன் ஹேன்ட்ரிஸ்க் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 8 2014.


</doc>
<doc id="122297" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122297" title="டைரோன் ஹெண்டர்சன்">
டைரோன் ஹெண்டர்சன்

டைரோன் ஹெண்டர்சன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122299" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122299" title="ரோரி கிளெய்ன்வெல்ட்">
ரோரி கிளெய்ன்வெல்ட்

ரோரி கிளெய்ன்வெல்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122300" title="வழக்கு (இலக்கணம்)">
வழக்கு (இலக்கணம்)

தமிழ் இலக்கணத்தில் வழக்கு என்பது மக்களின் பேச்சு வழக்கிலும், இலக்கிய வழக்கிலும் சொற்கள் வழங்கப்படும் முறை அல்லது பயன்படுத்தப்படும் முறை ஆகும். நம் முன்னோர்கள் எந்தப் பொருளை எந்தச் சொல்லால் வழங்கி வந்தனரோ நாமும் அவ்வாறே வழங்கி வருவதைக் குறிக்கும். வழக்கு என்பது மரபு அல்லது பழக்கம் என்ற பொருளிலும் கையாளப்படுகிறது. ஒரு சில காலத்தில் இலக்கண விதிகளுக்கு மற்றாகச் சொற்கள் பயின்றுவரின் அதையும் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்பதே வழக்காகும். 

தமிழ் இலக்கணத்தில் வழக்கு இருவகைப்படும்.

ஒரு பொருளுக்கு அமைந்துள்ள இயல்பான சொல்லால் அப்பொருளை வழங்குவது இயல்பு வழக்கு எனப்படும். இது
என மூவகைப்படும்.

இலக்கண நெறிப்படி முறையாக வரும் வழக்கு இலக்கணம் உடையது எனப்படும்.
சான்று:

இலக்கணம் இல்லாததாயினும் இலக்கணம் உடையதைப் போல சான்றோர்களால் தொன்று தொட்டு வழங்கப்படுவது இலக்கணப் போலி எனப்படும்.
சான்று:
தடித்த எழுத்தில் உள்ளவை சரியான சொற்களின் இலக்கணப்போலிகள் ஆகும். நிலைமொழிகள் முன் பின்னாக மாறிவருதல் போலி. இவ்வாறு பயின்று வருதல் பிழை இல்லை என்று கருதப்படுகிறது.

இலக்கணப் போலி 1.முதற்போலி 2. இடைப் போலி 3.கடைப்போலி என மூவகைப்படும்
சான்று 

தொன்று தொட்டு வழங்கி வருதல் மட்டுமின்றி, இடையில் சில எழுத்துகள் தோன்றியும் திரிந்தும் கெட்டும் இலக்கணம் சிதைந்து, தானே மருவி (மாறி) வழங்குவது மரூஉ என வழங்கப்படும்.
சான்று:
இவ்வாறுசிதைந்து வருவது மரூஉ எனப்படும்.

பொருள்களுக்கு அல்லது செயல்களுக்கு இயல்பாய் அமைந்த சொற்களை வழங்குவது தகுதியன்று எனக்கருதி, அவற்றை ஒழித்து (மறைத்து) தகுதியான வேறு சொற்களால் அப்பொருள்களை அல்லது செயல்களை வழங்குதல் தகுதி வழக்கு எனப்படும். அனைவரின் முன்னும் பேசத்தாகாத சொற்களுக்குப் பதிலியாக தகுதியான சொற்களைப் பேசுதலாம்.

தகுதி வழக்கு
என மூன்று வகைப்படும்.

நன்மக்களிடத்தில் அல்லது சான்றோர்கள் அவையில் கூறத்தகாத சொற்களை மறைத்துப் பிற சொற்களால் கூறுவது 'இடக்கரடக்கல்' எனப்படும்.

சான்று:

மங்கலமல்லாத சொற்களைக் கூறாமல் ஒழித்து, மங்கலமான சொற்களைக் கூறுதல் 'மங்கலம்' எனப்படும்.

சான்று:

ஒரு குறிப்பிட்ட கூட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் ஏதேனும் ஒரு காரணத்தால் ஒரு பொருளை அல்லது செயலைக் குறிக்கும் சொல்லை ஒழித்து, வேறொரு சொல்லால் அப்பொருளை அல்லது அச்செயலைக் குறிப்பிடுவது 'குழூஉக்குறி' எனப்படும்.
சான்று:




</doc>
<doc id="122302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122302" title="சப்பானிய சிலந்தி நண்டு">
சப்பானிய சிலந்தி நண்டு

சப்பானிய சிலந்தி நண்டு, ("Japanese spider crab", "Macrocheira kaempferi") கடல் நண்டு இனத்தை சேர்ந்த ஒரு விலங்காகும். இவை கணுக்காலி தொகுதியைச் சேர்ந்த விலங்குகளில் மிக நீளமான கால்களை கொண்டது. இந்த சிலந்தி நண்டுடைய ஒரு கால் இரண்டரை சராசரி மனிதர்களின் உயரத்துக்கு () சமமானது. இவை சப்பானைச் சூற்றியுள்ள பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="122306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122306" title="மேற்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்த்தொடர்">
மேற்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்த்தொடர்

இரண்டாம் உலகப் போரில் மேற்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்த்தொடர் (West Africa Campaign) என்பது மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் நடைபெற்ற இரு சண்டைகளைக் குறிக்கிறது. அவையாவன


இம்மோதல்களில் சார்லஸ் டி கோலின் விடுதலை பிரெஞ்சுப் படைகள் நேச நாட்டுப் படைகளின் ஆதரவுடன், விஷி அரசின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்த பிரெஞ்சு ஆப்பிரிக்கக் காலனிகளை தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வர முயன்றன. காபோன் சண்டையில் கிடைத்த வெற்றியால் பிரெஞ்சு நடுநிலக்கோடு ஆப்பிரிக்கா விடுதலை பிரெஞ்சுப் படைகள் வசமானது. ஆனால் டாக்கார் சண்டையில் அவை முறியடிக்கப்பட்டதால் பிரெஞ்சு மேற்கு ஆப்பிரிக்கா விஷிப் படைகளின் வசமே தங்கி விட்டது. 1942 இல் டார்ச் நடவடிக்கை நடைபெறும் வரை விஷிப் படைகளே அப்பகுதிகளைக் கட்டுப்படுத்தின.


</doc>
<doc id="122307" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122307" title="நடுநிலக்கடல், மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆப்பிரிக்க களம்">
நடுநிலக்கடல், மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆப்பிரிக்க களம்

இரண்டாம் உலகப் போரில் நடுநிலக்கடல், மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆப்பிரிக்க களம் ("Mediterranean, Middle East and African theatres of World War II") என்பது நடுநிலக்கடல் வடிநிலப்பகுதி, மத்திய கிழக்காசியா மற்றும் ஆப்பிரிக்கப்பகுதிகளில் நேச மற்றும் அச்சு தரப்புகளுக்கிடையே நடைபெற்ற போர்த்தொடர்களை உள்ளடக்கியது. இவற்றில் அனைத்திலும் நேச நாட்டுப் படைகளே வெற்றி கண்டன. இக்கட்டுரையில் இக்களத்தின் பகுதியான போர்முனைகளும் போர்த்தொடர்கள் பற்றிய சுருக்கமான குறிப்புகள் இடம்பெற்றுள்ளன.

வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனை வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் துனிசியா, அல்ஜீரியா, மொரோக்கோ, லிபியா மற்றும் எகிப்து ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கியிருந்தது. ஜூன் 10, 1940 - மே 16, 1943 காலகட்டத்தில் இங்கு படைகளுக்கும் நேச நாட்டுப் படைகளுக்கும் இடையே நிகழ்ந்த மோதல்கள் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்த்தொடர் என்றழைக்கப்படுகின்றன.

அச்சு நாடுகள் தரப்பில் முதலில் இத்தாலியும் பின் அதனுடன் நாசி ஜெர்மனியும் பங்கேற்றன. நேச நாடுகள் தரப்பில் பிரிட்டனும் அதன் பேரரசில் இடம் பெற்றிருந்த நாடுகளும் பங்கேற்றன. 1941 முதல் ஐக்கிய அமெரிக்காவும் நேச நாட்டுக் கூட்டணியில் நேரடியாக இடம்பெற்றது. இப்போர்முனையில் மோதல்கள் மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடர் மற்றும் துனிசியப் போர்த்தொடர் என இரு பெரும் கட்டங்களாக நடைபெற்றன. இவ்விரு போர்த்தொடர்களைத் தவிர வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் அமெரிக்க படையிறக்க நிகழ்வான டார்ச் நடவடிக்கை மற்றும் நடுநிலக்கடலில் நிகழ்ந்த பல வான்படை மற்றும் கடற்படை சண்டைகளும் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையின் பகுதியாகக் கருதப்படுகின்றன. மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடரில் இதில் மூன்று முறை அச்சு நாட்டுப் படைகள் நேச நாட்டுக் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த எகிப்து மீது படையெடுத்தன. மூன்று முறையும் அவற்றின் முயற்சிகள் முறியடிக்கப்பட்டு இறுதியில் துனிசியாவுக்குப் பின்வாங்கின. கிழக்கிலிருந்து பிரித்தானிய 8வது ஆர்மி அவற்றை விரட்டி வந்தது. மேற்கிலிருந்து டார்ச் நடவடிக்கை மூலம் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் தரையிறங்கியிருந்த அமெரிக்கப் படைகள் துனிசியாவைத் தாக்கின. இவ்வாறு இரு திசைகளில் இருந்து துனிசியா நேச நாட்டுப் படைகளால் தாக்கப்பட்டது. ஏழு மாதகால சண்டைக்குப் பின்னர் துனிசியாவிலிருந்த அச்சுப் படைகள் மே 13, 1943ல் சரணடைந்தன. துனிசியப் போர்த்தொடரின் முடிவுடன் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவுக்கு வந்தது.

இத்தோல்வியினால் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் அமைந்திருந்த இத்தாலிய காலனிகள் நேச நாட்டுக் கட்டுப்பாட்டில் வந்தன. வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையில் அச்சு நாடுகளுக்கு ஏற்பட்ட படை மற்றும் தளவாட இழப்புகள் பிற களங்களில் அவற்றின் வெற்றி வாய்ப்பினைப் பாதித்தன. வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் அச்சுப் படைகள் சரணடைந்தபின்னர் அப்பகுதி இத்தாலி மீதான நேச நாட்டுப் படையெடுப்புக்குக்குத் தளமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஜூன் 1940 இல் பிரான்சு சண்டையில் தோல்வியடைந்த பிரான்சு நாசி ஜெர்மனியிடம் சரணடைந்தது. பிரெஞ்சு அரசியல்வாதிகளில் ஒரு பகுதியினர் நாசி ஜெர்மனியுடன் ஒத்துழைத்து அதன் ஆதரவுடன் விஷி அரசை உருவாக்கினர். இதனை ஏற்றுக் கொள்ளாத மற்றொரு பிரிவினர் சார்லஸ் டி கோல் தலைமையில் நாடுகடந்த விடுதலை பிரான்சு அரசை உருவாக்கினர். ஆசியா மற்றும் ஆப்பிரிக்காவிலிருந்த பிரெஞ்சு காலனிகள் அனைத்தும் இவ்விரு தரப்புகளுள் ஏதேனும் ஒன்றுக்கு ஆதரவு தெரிவித்தன. மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் இருந்த பிரெஞ்சு காலனிகளைக் கட்டுப்படுத்த இரு தரப்பினருக்கும் நிகழ்ந்த மோதல்களே மேற்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்த்தொடர் எனப்படுகின்றன. மேற்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்த்தொடரின் இரு முக்கிய மோதல்கள்: டாக்கார் சண்டை மற்றும் காபோன் சண்டை. இவற்றில் டி கோலின் விடுதலை பிரெஞ்சுப் படைகள் நேச நாட்டுப் படைகளின் ஆதரவுடன், விஷி அரசின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்த பிரெஞ்சு ஆப்பிரிக்கக் காலனிகளை தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வர முயன்றன. காபோன் சண்டையில் கிடைத்த வெற்றியால் பிரெஞ்சு நடுநிலக்கோடு ஆப்பிரிக்கா விடுதலை பிரெஞ்சுப் படைகள் வசமானது. ஆனால் டாக்கார் சண்டையில் அவை முறியடிக்கப்பட்டதால் பிரெஞ்சு மேற்கு ஆப்பிரிக்கா விஷிப் படைகளின் வசமே தங்கி விட்டது. 1942 இல் டார்ச் நடவடிக்கை நடைபெறும் வரை விஷிப் படைகளே அப்பகுதிகளைக் கட்டுப்படுத்தின.

கிழக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனை, கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவில் சூடான், சொமாலியா, கென்யா, எரிட்ரியா மற்றும் எத்தியோப்பியா ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கியிருந்தது. ஜூன் 10, 1940 - நவம்பர் 27, 1941 காலகட்டத்தில் இங்கு நிகழ்ந்த மோதல்கள் கிழக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்த்தொடர் என்றழைக்கப்படுகின்றன.

முசோலினியின் தலைமையின் கீழிருந்த இத்தாலி 1930களில் மற்ற ஐரோப்பிய காலனியாதிக்க நாடுகளைப் போல தனக்கும் ஒரு காலனியப் பேரரசை உருவாக்கத் தீர்மானித்தது. 1936இல் எத்தியோப்பியாவைக் கைப்பற்றி இத்தாலிய சோமாலிலாந்து மற்றும் எரிட்ரிய காலனிகளை அதனுடன் ஒன்றிணைத்து “கிழக்கு ஆப்பிரிக்க இத்தாலியப் பேரரசு” என்ற பெயரில் ஒரு காலனிய அரசை உருவாக்கியது. 1939ல் ஐரோப்பாவில் போர் மூண்டபின்னர் பிரித்தானியப் பேரரசின் கிழக்கு மற்றும் வடக்கு ஆப்பிரிக்கக் காலனிகளைக் கைப்பற்ற இத்தாலி முயன்றது. ஜூன் 10, 1940 இல் இத்தாலி எகிப்து மற்றும் பிரித்தானியக் கிழக்கு ஆப்பிரிக்கக் காலனிகளின் மீது படையெடுத்தது. ஜூலை 4 ஆம் தேதி கென்யா மற்றும் சூடானைத் தாக்கிய இத்தாலியப் படைகள் அவற்றின் சில பகுதிகளைக் கைப்பற்றின. ஆகஸ்ட் 3 ஆம் தேதி அவை பிரித்தானிய சோமாலிலாந்தின் மீது படையெடுத்தன. சில வாரகால சண்டைக்குப் பின் பிரித்தானியப் படைகள் பின் வாங்கின; சொமாலிலாந்து இத்தாலி வசமானது.

பிரித்தானிய சோமாலிலாந்தை மீட்க ஜனவரி 1941 இல் பிரித்தானிய மற்றும் பொதுநலவாயப் படைகள் ஒரு எதிர்த்தாக்குதலைத் தொடங்கின. இத்தாக்குதல் மூன்று திசைகளிலிருந்து நடைபெற்றது. வடக்கில் லெப்டினண்ட் ஜெனரல் வில்லியம் பிளாட் தலைமையிலான ஒரு படை எரிட்ரியா மற்றும் சூடான் வழியாகத் தாக்கியது; தெற்கில் ஆலன் கன்னிங்காம் தலைமையிலான ஒரு படை கென்யா வழியாக சொமாலிலாந்து மீது படையெடுத்தது. இவை தவிர கிழக்கிலிருந்து கடல்வழியாக ஒரு படைப்பிரிவு சொமாலியாலாந்து மீது நீர்நிலத் தாக்குதல் நடத்தியது. எத்தியோப்பியாவின் உள்நாட்டு எதிர்ப்புப் படைகள் அந்நாட்டு மன்னர் முதலாம் ஹைலி செலாசி தலைமையில் இத்தாலிய ஆக்கிரமிப்புப் படைகளைத் தாக்கின. இவ்வாறு பலமுனைகளிலிருந்து நடைபெற்ற தாக்குதல்களை சமாளிக்க இயலாத இத்தாலியப் படைகள் தோல்வியடைந்தன. ஐந்து மாத கால சண்டைக்குப் பின், கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவின் பெரும்பாலான பகுதிகளும் இத்தாலியக் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து மீட்கப் பட்டு விட்டன. அடுத்த சில மாதங்களில் எஞ்சியிருந்த பகுதிகளும் முழுமையாகக் கைப்பற்றப்பட்டன. இத்தாலியின் முன்னாள் காலனிகள் நேச நாடுகளின் கட்டுப்பாட்டில் வந்தன.

முதலாம் உலகப் போருக்குப்பின் பிரிட்டன் உலக நாடுகள் சங்கத்தின் அனுமதியோடு ஈராக்கை நிருவகித்து வந்தது. 1932 இல் ஈராக்கிற்கு தன்னாட்சி வழங்கி படிப்படியாக தனது படைகளை விலக்கிக் கொண்டது. ஈராக்கிய ஆட்சியாளர்கள் பிரித்தானிய் ஆதர்வாளர்களாக இருந்தனர். இரண்டாம் உலகப் போர் மூண்டவுடன் நாசி ஜெர்மனியுடனான தூதரக உறவை முறித்துக் கொண்டது. ஏப்ரல் 1941 இல் தேசியவாதியான ரசீத் அலி இராணுவ அதிகாரிகளுடன் துணையுடன் புரட்சி ஒன்றை ஏற்படுத்தி ஈராக்கில் ஆட்சியைக் கைப்பற்றினார். அவர் அச்சு நாட்டு ஆதரவாளர். அவரது நிருவாகத்தில் ஈராக் அச்சு நாடுகளுக்கு ஆதரவாகச் செயல்படத் தொடங்கியது. இதனால் கோபம் கொண்ட பிரித்தானியத் தலைவர்கள், படைபலத்தால் ஈராக்கைப் பணிய வைக்க முடிவு செய்தனர். ஏப்ரல் 1941 இல் ஈராக்குக்கு பிரித்தானிய தரை, கடல் மற்றும் வான்படைப் பிரிவுகள் பல அனுப்பப்பட்டன. இதனால் இரு தரப்புக்குமிடையே பேச்சுவார்த்தைகள் முறிந்து வெளிப்படையாகப் போர் மூண்டது. அடுத்த சில வாரங்களில், ரசீத் அலி அரசுக்கு ஆதரவாக அச்சுப் படைகள் ஈராக்குக்கு அனுப்பப்பட்டன. நாசி ஜெர்மனி, பாசிச இத்தாலி, விஷி பிரான்சு ஆகியவை ரசீத் அலிக்கு ஆதரவாக படைப்பிரிவுகளையும் தளவாடங்களையும் ஈராக்குக்கு அனுப்பின. பாலஸ்தீனத்திலிருந்து ஜெனரல் ஆர்ச்சிபால்டு வேவல் தலைமையில் ஒரு பிரித்தானியப் படை வடக்கிலிருந்து ஈராக் மீது படையெடுத்தது. இரு பிரிவுகளாக ஈராக்கினுள் முன்னேறி ஈராக்கின் முக்கிய நகரங்களைக் கைப்பற்றியது. மே 31ம் தேதி பக்தாத் நகரம் சரணடைந்து போர் முடிவுக்கு வந்தது. ரசீத் அலியின் அரசு கலைக்கப்பட்டு, அப்துல்லா மன்னராட்சி பதில்-ஆளுனராக மீண்டும் நியமிக்கப்பட்டார். மேலும் ஒரு பிரித்தானிய ஆதரவு அமைச்சரவை ஈராக்கில் பதவியேற்றது.

இரண்டாம் உலகப் போரில் ஈரான் நடுநிலை நாடாக அதன் அரசர் ரெசா ஷா பஹலவியால் அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது. ஈரானின் புவியியல் அமைவிடம் காரணமாக அது மேல்நிலை உத்தியளவில் மிக முக்கியமான ஒரு நாடாக இருந்தது. ஈரானைக் கட்டுப்படுதுத்துவோர் கிழக்குப் போர்முனையில் சோவியத் ஒன்றியத்துக்கான கிழக்குத் தளவாட வழங்கல் பாதைகளைக் கட்டுப்படுத்தக் கூடுமென்பதால் ஈரானின் முக்கியத்துவம் அதிகமானது. நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் மேற்கிலிருந்து சோவியத் ஒன்றியத்துக்குள் வேகமாக முன்னேறியதால் கடன்-குத்தகை ஒப்பந்தம் மூலமாக அமெரிக்காவிலிருந்து சோவியத் ஒன்றியத்துக்கு அனுப்பப்படும் தளவாடங்களை ஈரான் வழியாக அனுப்ப நேச நாடுகள் முடிவு செய்தன. இவ்வழிக்கு பெர்சிய வழி (Persian corridor) எனப் பெயரிடப்பட்டிருந்தது. அதற்காக ஈரானைத் தாக்கிக் கைப்பற்ற முடிவு செய்தன. ஈரானில் வாழும் ஜெர்மானிய குடிமக்களை வெளியேற்ற ரெசா ஷா மறுத்ததைக் காரணம் காட்டி ஆகஸ்ட் 25, 1941 இல் பிரிட்டனும் சோவியத் ஒன்றியமும் ஈரான் மீது படையெடுத்தன. இது ஒரு சாற்றாத படையெடுப்பாக அமைந்தது. தெற்கிலிருந்து பிரித்தானியப் படைகளும் வடக்கிலிருந்து சோவியத் படைகளும் ஒரே சமயத்தில் ஈரானைத் தாக்கி அதன் படைகளை முறியடித்தன. பாரசீக வளைகுடாவில் பிரித்தானிய வேந்தியக் கடற்படை ஈரானியக் கடற்படை கப்பல்கள் பலவற்றை மூழ்கடித்தது. இரு முனைத் தாக்குதலை ஈரானால் சமாளிக்க இயலவில்லை. மூன்று வாரங்கள் சண்டைக்குப் பின்னால் ஈரான் சரணடைந்தது. செப்டம்பர் 17ம் தேதி ஈரானியத் தலைநகர் டெஹ்ரான் வீழ்ந்தது. ரெசா ஷா கைது செய்யப்பட்டு நாடு கடத்தப்பட்டார். அவருக்கு பதிலாக அவரது மகன் முகமது ரெசா ஷா பஹ்லவி ஈரானின் அரசராக்கபப்ட்டார். போர் முடியும் வரை ஈரான் பிரிட்டன் மற்றும் சோவியத் ஒன்றியத்தால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டிருந்தது. கிழக்குப் போர்முனையின் தளவாட வழங்கலுக்கு பெர்சிய வழி மிகவும் பயன்பட்டது.

பிரான்சின் ஆப்பிரிக்கக் காலனிகளைப் போலவே அதன் ஆசியக் காலனிகளிலும் டி காலின் விடுதலைப் பிரெஞ்சுப் படைகளுக்கும் நாசி ஆதரவு விஷிப் படைகளுக்கும் மோதல்கள் நிகழ்ந்தன. சிரியா, லெபனான் ஆகிய பகுதிகள் விஷி அரசின் கட்டுப்பாட்டுக்கு வந்தன. அங்கு ஜெர்மானியர்களுக்கு படைத்தள வசதிகளை அமைத்துக் கொள்ள விஷி அரசு அனுமதி அளித்தது. மேலும் ஆங்கில-ஈராக்கியப் போரின் போது ஈராக்கில் போரிட்ட அச்சு படைப்பிரிவுகள் சிரியாவைத் தளமாகக் பயன்படுத்த முயன்றன. இக்காரணங்களால் நேச நாட்டு தளபதிகள் சிரியா மற்றும் லெபனான் மீது படையெடுத்து அவற்றை ஆக்கிரமிக்கத் திட்டமிட்டனர். ஜூன் 8, 1941 இல் இத்தாக்குதல் தொடங்கியது. நான்கு பிரிவுகளாக நேச நாட்டுப் படைகள் சிரியா மீது படையெடுத்தன.பாலஸ்தீனத்திலிருந்து டமாஸ்கஸ் மற்றும் பெய்ரூட் நோக்கி இரு படைப்பிரிவுகள் முன்னேறின. மேலும் ஈராக்கிலிருந்து வடக்கு மற்றும் மத்திய சிரியாவை இரு படைப்பிரிவுகள் தாக்கின. இவை தவிர கடல் வழியாகவும் வான் வழியாகவும் விஷி படைகளை நேச நாட்டுப் படைகள் தாக்கின. ஒரு மாத கால சண்டைக்குப் பின்னர் விஷி படைகள் சரணடைந்தன. சிரியா மற்றும் லெபனான் டி கோலின் விடுதலை பிரெஞ்சுப் படைகளின் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது. 1943 மற்றும் 1944 இல் முறையே லெபனான் மற்றும் சிரியா இரண்டிற்கும் விடுதலை பிரெஞ்சுப் படைகள் சுதந்திரம் வழங்கின. விடுதலை அடைந்த இரு நாடுகளும் உடனடியாக அச்சு நாடுகள் மீது போர் சாற்றின.

1940ஆம் ஆண்டு மேற்குப் போர்முனையில் ஜெர்மானியத் தாக்குதல் ஆரம்பான பின்னால், இத்தாலி நேச நாடுகளுடன் போர் சாற்றியது. உடனடியாக நடுநிலககடலைக் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வர இரு தரப்புகளும் மோதத் தொடங்கின. இரு தரப்புகளுக்கும் இப்போர்த்தொடரில் மூன்று முக்கிய குறிக்கோள்கள் இருந்தன. அவை:


பிரான்சு ஜெர்மானியப் படைகளிடம் சரணடைந்த பின்னால் அதன் வடக்கு ஆப்பிரிக்கக் காலனிகளில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த பிரெஞ்சு கடற்படைப் பிரிவுகள் அச்சு வசமாகாதிருக்க அங்கிருந்த பிரெஞ்சு கப்பல்களை நெச நாட்டுக் கடற்படைகள் அழித்தன. அடுத்து வடக்கு ஆப்பிரிக்காவிலும் பால்கன் குடாப் பகுதிகளிலும் நடைபெற்ற தரைப்படை மோதல்களுக்கு ஆதரவாக தொடர்ந்து இரு தரப்பு கடல்-வான் படைகள் மோதிக்கொண்டன. 1941 இல் பால்கன் போர்த்தொடரில் அச்சு தரப்புக்கும் இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் நேச நாடுகளுக்கும் வெற்றி கிட்டியது. இடையே மால்டா தீவினைக் கைப்பற்ற அச்சுப் படைகள் மேற்கொண்ட முயற்சி தோல்வியடைந்தது.

வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையில் வெற்றி கண்ட நேசப் படைகள் 1943 இல் இத்தாலி மீது படையெடுத்தன. இத்தாலி சரணடைந்த பின்னால் இத்தாலிய வேந்தியக் கடற்படை இரண்டாகப் பிளவுபட்டு ஒரு பிரிவு நேச நாடுகளுக்கு ஆதரவாகவும் இன்னொரு பிரிவு நாசி ஜெர்மனிக்கு ஆதரவாகவும் போரிட்டன. 1944 இல் அச்சு கடல் மற்றும் வான்படைகள் மெல்ல அழிக்கப்பட்டு நேச நாட்டுப் படைகளின் கை ஓங்கியது. 1945இல் நேசப் படைகள் நடுநிலக்கடல் பகுதியில் முழு வான் மற்றும் கடல் ஆளுமை பெற்றன. மே 2, 1945 இல் இத்தாலியத் தீபகற்பத்தில் இருந்த ஜெர்மானியப் படைகள் சரணடைந்ததுடன் நடுநிலக்கடல் சண்டை முடிவுக்கு வந்தது.

மால்டா தீவு நடுநிலக்கடலின் கடல்வழிகளையும் சரக்குப் போக்குவரத்தையும் கட்டுப்படுத்தக்கூடிய இடத்தில் அமைந்திருந்தது. அதனைக் கட்டுப்படுத்துவோர் நடுநிலக்கடல் சரக்கு போக்குவரத்திற்கு இடையூறு செய்ய இயலும். மே 1940 இல் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையில் போர் மூண்ட பின்னர் அங்கு சண்டையில் ஈடுபட்டுள்ள படைகளுக்கு நடுநிலக்கடல் வழியாகத் தளவாடங்களை வழங்குதல் அவசியமானது. இதனால் மால்டாவின் முக்கியத்துவம் மேலும் அதிகரித்தது. மால்டா நேச நாட்டுக் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளவரை வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் வெற்றி கடினம் என்பதை உணர்ந்த அச்சு தளபதிகள் அதனைக் கைப்பற்ற முயன்றனர். வான்வழியாக தொடர்ந்து குண்டுவீசியும், கடல்வழிகளை அடைத்து முற்றுகையிட்டு மால்டா மக்களைப் பட்டினி போடுவதன் மூலமும் அத்தீவைக் கைப்பற்ற அச்சுப் படைகள் முயனறன.

ஜூன் 1940 இல் இத்தாலிய வான்படையும் கடற்படையும் மால்டா முற்றுகையைத் தொடங்கின. ஜனவரி 1941 இல் இத்தாலியர்களால் தனித்து மால்டாவைக் கைப்பற்ற இயலாது என்பதை உணர்ந்த நாசி ஜெர்மனியின் தளபதிகள், அத்தீவைத் தாக்கை தங்கள் வான்படையான லுஃப்ட்வாஃபேவை அனுப்பினர். லுஃப்ட்வாஃவேவின் வரவு மால்டா முற்றுகையைத் தீவிரப்படுத்தியது. வான் ஆதிக்கம் பெற்றிருந்த லுஃப்ட்வாஃபே குண்டுவீசி வானூர்திகள் மால்டா இலக்குகள் மீதும் அப்பகுதியில் காவலுக்கிருந்த பிரித்தானியக் கடற்படைக் கப்பல்கள் மீதும் தொடர்ந்து குண்டுவீசித் தாக்கின. மே 1941 வரை நடந்த முதல் கட்ட மோதல்களில், அச்சு வான்படைகள் பெரு வெற்றி பெற்றன. நடுநிலக்கடல் பகுதியில் நேச நாட்டு சரக்குக் கப்பல் போக்குவரத்து அடியோடு நின்று போனது. மால்டாவின் பொதுமக்கள் நகரங்களை விட்டு வெளியேறி ஊர்ப்புறங்களுக்கு அகதிகளாக இடம்பெயர்ந்தனர். ஏப்ரல் 1941 இல் பால்கன் போர்த்தொடர் ஆரம்பமானதால், ஜெர்மானியர்களின் கவனம் சிதறியது. அதில் பங்கேற்பதற்காகப் மால்டாவிலிருந்து பல லுஃப்ட்வாஃபே வான்படைப்பிரிவுகள் பால்கன் குடாப் பகுதிக்கு திருப்பி விடப்பட்டன. இதனால் மால்டா மீதான ஜெர்மானிய வான்தாக்குதல்களின் தீவிரம் வெகுவாகக் குறைந்து விட்டது. இதனால் ஜூன் - நவம்பர் 1941 இல் மால்டா முற்றுகையின் போக்கு நேச நாடுகளுக்கு சார்பாகத் திரும்பியது. மீண்டும் மால்டாவைக் கைப்பற்ற ஜெர்மானியப் படைகள் கடுமையாக முயன்றன. 1942 நடுப்பகுதியில் நடந்த கடுமையான மோதல்களில் அவை தோற்கடிக்கப்பட்டதால் மால்டா முற்றுகையைக் கைவிட்டன.

அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் இருந்து நடுநிலக்கடலுக்குள் கப்பல்கள் செல்லும் இடத்தில் அமைந்திருந்த ஜிப்ரால்டர் தீவு பிரித்தானியக் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது. 1940-43 காலகட்டத்தில் அச்சுப் படைகளால் பலமுறை தாக்கப்பட்டது. வடக்கு ஆப்பிரிக்க மற்றும் மால்டா மோதல்களுக்கு தளவாட வழங்கல் ஒருங்கமைப்புத் தளமாகவும் நேச நாட்டுப் படைகளுக்குப் பயன்பட்டது.

முசோலினியின் பெரும் இத்தாலியப் பேரரசு அமைக்கும் ஆசை காரணமாகவும் ஜெர்மனியின் சோவியத் ஒன்றியத்தின் மீதான படையெடுப்புக்கு பால்கன் குடாப் பகுதி நாடுகளின் துணை தேவைப்பட்டதாலும் அச்சுப் படைகள் பால்கன் குடா நாடுகள் மீது படையெடுத்தன. பல்கேரியா, ரொமேனியா போன்ற கிழக்கு ஐரோப்பிய நாடுகள் எதிர்ப்பின்றி அச்சுக் கூட்டணியில் இணைந்து விட்டன. யுகோஸ்லாவியா, கிரீசு ஆகிய நாடுகள் அச்சு நாடுகளுக்கு இணங்க மறுத்ததால் பால்கன் போர்த்தொடர் மூண்டது.

இத்தாலி கிரீசை சரணடைந்து தனது மேலாண்மையை ஏற்றுக் கொள்ள வற்புறுத்தியது. கிரேக்கர்கள் இத்தாலியின் சரணடைவு ஆணையை நிராகரித்து விட்டதால் அக்டோபர் 28, 1940ல் இத்தாலியப் படைகள் கிரீசு மீது படையெடுத்தன. ஒரு மாத காலத்துக்குள் இத்தாலியப் படையெடுப்பை முறியடித்து விட்டன. நவம்பர் 14ம் தேதி ஒரு பெரும் எதிர்த் தாக்குதலையும் தொடங்கின. அடுத்த சில மாதங்களுக்கு அல்பேனிய - கிரீசு எல்லையில் கடும் சண்டை நடந்தது. ஆனால் எத்தரப்புக்கும் தெளிவான வெற்றி கிட்டாமல் தேக்க நிலை உருவானது. இத்தாலியால் தனியாக கிரீசைத் தோற்கடிக்க இயலாது என்பதை ஒப்புக்கொண்ட முசோலினி, இட்லரின் உதவியை நாடினார். இட்லரின் ஆணைப்படி முசோலினிக்கு உதவ ஜெர்மானியப் படைகள் ஏப்ரல் 6ம் தேதி கிரீசு மீது படையெடுத்தன. ஏப்ரல் 6, 1941 அன்று ஜெர்மானியப் படைகள் யுகோசிலாவியா மீதும் கிரீசு மீதும் ஒரே நேரத்தில் படையெடுத்தன. அங்கேரி, பல்கேரியா, ரொமேனியா ஆகிய மூன்று நாடுகளில் இருந்து மூன்று புறங்களில் இருந்து ஜெர்மானியப் படைகள் யுகோசியாவியாவைத் தாக்கின. அடுத்த பதினோரு நாட்களில் யுகோசிலாவியப் படைகளை எளிதில் முறியடித்த அச்சுப் படைகள் பெல்கிரேடை சுற்றி வளைத்தன. ஏப்ரல் 17 அன்று யுகோசிலாவியா சரணடைந்தது.

யுகோசிலாவியா மீது படையெடுத்த அன்றே கிரீசையும் ஜெர்மானியப் படைகள் தாக்கின. கிரீசுடன் பாதுகாப்பு ஒப்பந்தம் செய்திருந்த பிரிட்டன் தனது படைகளையும் பொதுநலவாயப் படைகளையும் கிரேக்கப் படைகளின் உதவிக்கு அனுப்பியது. ஆனால் ஜெர்மானியப் படைபலத்தைச் சமாளிக்க முடியாமல் நேச நாட்டுப் படைகள் பின்வாங்கின. மூன்று வார சண்டைக்குப் பின்னர் ஜெர்மானியப் படைகள் பெருவெற்றி பெற்றன. கிரீசிலிருந்த பிரித்தானியப் படைகள் பின்வாங்கி கடல்வழியாகத் தப்பின. கிரேக்கத் தலைநகர் ஏதென்சின் வீழ்ச்சியுடன் ஏப்ரல் 30ம் தேதி கிரீசு சண்டை முடிவுக்கு வந்தது. கிரேக்க அரசும், மன்னர் இரண்டாம் ஜார்ஜும் தலைநகர் ஏதென்சை விட்டு வெளியேறி கிரீட் தீவுக்கு இடம் பெயர்ந்தனர். அடுத்து கிரீட் தீவினை ஜெர்மானியர்கள் தாக்கினர். பிரித்தானியக் கடற்படை பெரும் பலத்துடன் தீவினைப் பாதுகாத்ததால் வான்வழியாக படைகளைத் தரையிறக்கி கிரீட்டைக் கைப்பற்ற ஜெர்மானியர்கள் முயன்றனர். மே 20, 1941ல் கிரீட் மீதான ஜெர்மானியத் தாக்குதல் தொடங்கியது. ஃபால்ஷிர்ம்யேகர் என்றழைக்கப்பட்ட ஜெர்மானிய வான்குடைப் படைப்பிரிவுகள் வானூர்தி வழியாக கிரீட்டின் பல பகுதிகளில் தரையிரங்கி பல முக்கிய இடங்களைக் கைப்பற்றின. அவற்றை சமாளிக்க முடியாத நேச நாட்டுத் தளபதிகள் கிரீட்டிலிருந்து பின் வாங்க முடிவு செய்தனர். கிரீட்டிலிருந்த நேச நாட்டுப் படைகள் கடல்வழியாக எகிப்துக்குக் காலி செய்யப்பட்டன. கிரேக்க அரசர் இரண்டாம் ஜார்ஜும் கிரீட்டிலிருந்து தப்பினார். ஜூன் 1ம் தேதி கிரீட்டில் எஞ்சியிருந்த கிரேக்க மற்றும் நேச நாட்டுப் படைகள் சரணடைந்து கிரீட் சண்டை முடிவுக்கு வந்தது.

வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையில் வெற்றி பெற்ற நேச நாட்டு படைகள் அடுத்து நடுநிலக்கடல் பகுதி முழுவதிலும் ஆதிக்கம் செலுத்த விரும்பின. இதற்காக இத்தாலி மீது படையெடுத்தன. ஜூலை 1943ல் இத்தாலிக்கு தெற்கே உள்ள சிசிலி தீவு மீதான படையெடுப்புடன் இத்தாலியப் போர்த்தொடர் ஆரம்பமானது. சிசிலி கைப்பற்றப்பட்டவுடன் இத்தாலிய மூவலந்தீவின் மீது செப்டமப்ர் 1943ல் படையெடுப்பு நிகழ்ந்தது. இப்படையெடுப்பால் இத்தாலியில் பெரும் அரசியல் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன. போரில் ஏற்பட்ட தொடர் தோல்விகளால் இத்தாலிய மக்கள் சர்வாதிகாரி முசோலினி மீது அதிருப்தி கொண்டிருந்தனர். அவரது சக பாசிச அதிகாரிகள் அவரை முதலில் சர்வாதிகாரிப் பதவியில் இருந்து நீக்கினர். பின்பு அச்சுக் கூட்டணியிலிருந்து விலகி நேச நாட்டுக் கூட்டணியில் இத்தாலியை இணைத்து விட்டனர். எனினும் ஜெர்மனி முசோலினி தலைமையில் “இத்தாலிய சமூக அரசு” என்ற நாடு கடந்த கைப்பாவை அரசை உருவாக்கியது. இத்தாலியின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து பகுதிகளை ஜெர்மானியப் படைகள் ஆக்கிரமித்தன. இத்தாலியர்கள் இரு தரப்புகளாகப் பிளவுண்டு முசோலினி தலைமையில் ஒரு சிறு படை ஜெர்மானியர்களுக்கு ஆதரவாக நேச நாட்டுப் படைகளையும், இத்தாலிய அரசுப் படைகளையும் எதிர்த்துப் போரிட்டது. படையெடுப்பு தொடங்கி சில மாதங்களுள் தெற்கு இத்தாலியைக் கைப்பற்றிய நேச நாட்டுப் படைகள் மெதுவாக வடக்கு நோக்கி முன்னேறின. சுமார் இரு ஆண்டுகள் தொடர்ந்து நிகழ்ந்த மோதல்களில் மத்திய மற்றும் வடக்கு இத்தாலியின் பெரும் பகுதி நேச நாட்டு வசமானது. ஜெர்மானியர்கள் வரிசையாகப் பல அரண்கோடுகளை அமைத்து பாதுகாவல் போர் உத்திகளைக் கையாண்டதால் நேச நாட்டுப் படை முன்னேற்றம் மெதுவாக நடைபெற்றது. மே 1945ல் ஐரோப்பாவில் இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவடைந்து ஜெர்மனி சரணடைந்த போது இத்தாலியில் எஞ்சியிருந்த ஜெர்மானியப் படைகளும் சரணடைந்தன.

ஜூன் 1944ல் நார்மாண்டிச் சண்டையுடன் நேச நாடுகளின் நாசி ஐரோப்பாவின் மீதான படையெடுப்பு தொடங்கியது. அடுத்த இரு மாதங்களில் நேச நாட்டுப் படைகள் வேகமாக முன்னேறி பிரான்சின் பல பகுதிகளைக் கைப்பற்றின. ஆனால் பிரான்சிலுள்ள படைகளுக்குத் தேவையான தளவாடங்களை இறக்குமதி செய்ய போதுமான துறைமுக வசதிகள் நேச நாட்டுப்படைகளிடம் இல்லை. இதற்காகத் தெற்கு பிரான்சிலிருந்த மார்சே துறைமுகத்தைக் கைப்பற்ற டிராகூன் நடவடிக்கை நடத்தப்பட்டது. 1944, ஆகஸ்ட் 15ம் தேதி ஆல்ஃபா, டெல்டா, காமெல் என்று குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்த பிரான்சின் தெற்குக் கடற்கரைப் பகுதிகளில் படைகள் தரையிறங்கத் தொடங்கின. தரையிறங்கும் படைகளுக்கு உதவியாக வான்குடை வீரர்கள் ஜெர்மானிய பீரங்கித் தளங்களைத் தாக்கி அழித்தனர். பல நேச நாட்டுப் போர்க்கப்பல்களும் ஜெர்மானியப் பாதுகாப்பு நிலைகளின் மீது பீரங்கித் தாக்குதல் நடத்தின. உள்ளூர் பிரெஞ்சு எதிர்ப்பு படையினரும் ஜெர்மானியப் பாதுகாவல் படைகளைத் தாக்கினர். இந்த பகுதியில் முன்பு நிறுத்தப்படிருந்த ஜெர்மானியப் படைகளின் பெரும் பகுதி வடபிரான்சு போர்முனைக்கு அனுப்பப்பட்டிருந்ததால், ஜெர்மானியர்களிடமிருந்து பெரிதாக எதிர்ப்பு ஒன்றும் இல்லை. முதல் நாளன்றே 94,000 படை வீரர்களும், 11,000 வண்டிகளும் பிரான்சு மண்ணில் தரையிறங்கி விட்டன. அவை விரைவாக இருபது கிலோ மீட்டர் வரை முன்னேறி தாக்குதல் பகுதியைத் தங்கள் கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டுவந்தன.



</doc>
<doc id="122310" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122310" title="காந்திமதி (நடிகை)">
காந்திமதி (நடிகை)

காந்திமதி (இறப்பு: செப்டம்பர் 9, 2011) தமிழ் திரையுலகில் ஓர் பழம்பெரும் நடிகை. கிட்டத்தட்ட 350 திரைப்படங்களில் பல்வேறு மண்வாசனையுடன் கூடிய குணச்சித்திர வேடங்களில் நடித்து பரவலாக "காந்திமதி அக்கா" என அழைக்கப்பட்டவர்.

சிவகங்கை மாவட்டத்தில் பிறந்த இவர் திருமணம் செய்துகொள்ளவில்லை. தீனதயாளன் என்பவரும் மற்றொருவரும் இவரின் வளர்ப்பு பிள்ளைகள்.

எழுத்தாளர் ஜெயகாந்தனின் கதையான யாருக்காக அழுதான் திரைப்படத்தின் மூலம் அறிமுகமானார். பல புகழ்பெற்ற நடிகர்களுடன் நடித்துள்ளார். 16 வயதினிலே, சின்னதம்பி பெரியதம்பி, கரகாட்டக்காரன், முத்து, மாணிக்கம், அகல் விளக்கு, வால்டர் வெற்றிவேல், போர்ட்டர் பொன்னுசாமி ஆகியவை இவர் நடித்த குறிப்பிடத்தக்க படங்கள்.

இந்தியப் பொதுவுடமை இயக்கத்தால் ஈர்க்கப்பட்டு, அக்கட்சியின் மேடைகளில் பாடியும், புரட்சிகர நாடகங்களில் நடித்தும் வந்தார். முக்குலத்தோர் சமூகத்தைச் சேர்ந்த இவர், ஒரு கட்டத்தில் அதிமுகவில் இணைந்தார் 

சில காலமாக தனது உடல்நிலை காரணமாக திரைப்படங்களில் நடிப்பதைக் குறைத்து வந்த காந்திமதி செப்டம்பர் 9, 2011 அன்று காலையில் தனது 65வது அகவையில் காலமானா‌ர்.


</doc>
<doc id="122311" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122311" title="காந்திமதி">
காந்திமதி

காந்திமதி என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
<doc id="122313" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122313" title="கொண்டோர் லீஜியன்">
கொண்டோர் லீஜியன்

கொண்டோர் லீஜியன் ("Condor Legion", ) என்பது சூலை 1936 முதல் மார்ச் 1939 வரையான காலப்பகுதியில் இடம்பெற்ற ஸ்பானிய உள்நாட்டு போரின் போது தேசியவாத படைகளுக்கு ஆதரவாக போரிட்ட செருமானியத் தரைப்படை மற்றும் விமானப்படை வீரர்களை கொண்ட ஒரு படைப்பிரிவு ஆகும். எசுப்பானிய மக்களின் மன உறுதியை குலைப்பதற்காக இந்த படைப்பிரிவு புதிய முறைகளில் குண்டுவீசியது. இதே போன்ற குண்டு வீசும் முறை இரண்டாம் உலகப்போரின் போது பரவலாக பின்பற்றப்பட்டது. ஜெர்னீகா நகர குண்டுவீச்சு தாக்குதல் இப்படையினரால் ஸ்பானிய உள்நாட்டு போரின் போது நடத்தப்பட்ட முக்கிய தாக்குதல்.


</doc>
<doc id="122318" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122318" title="பாரிசாதம்">
பாரிசாதம்

பாரிஜாதம் அல்லது பாரிசாதம் என்ற பெயரில் உள்ள கட்டுரைகள்:




</doc>
<doc id="122325" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122325" title="டென்னிசு தொழில்முறை விளையாட்டுக்காரர்கள் சங்கம்">
டென்னிசு தொழில்முறை விளையாட்டுக்காரர்கள் சங்கம்

டென்னிசு தொழில்முறை விளையாட்டுக்காரர்கள் சங்கம் (Association of Tennis Professionals, சுருக்கமாக ATP) 1972ஆம் ஆண்டு டோனால்ட் டெல், யாக் கிராமர் மற்றும் கிளிஃப் டிரேஸ்டேல் ஆகியோரால் ஆடவர் தொழில்முறை டென்னிசு விளையாட்டுக்காரர்களின் நலனை பாதுகாக்கும் நோக்குடன் துவங்கபட்டது. 1990முதல் உலகின் பல பாகங்களிலும் டென்னிசு போட்டிகளை நடத்தி வருகிறது; இவை சங்கத்தின் பெயருடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. 1990இல் ஏடிபி சுற்று என்று அழைக்கப்பட்ட இந்தப் போட்டிகள் 2001ஆம் ஆண்டு முதல் ஏடிபி என்றே அழைக்கப்பட்டன. 2009ஆம் ஆண்டில் இது மீண்டும் மாற்றப்பட்டு தற்போது ஏடிபி உலகச் சுற்றுஎன்று அறியப்படுகிறது. இந்த போட்டிகள் முன்னதாக நடைபெற்றுவந்த கிராண்ட் பிரீ டென்னிசுப் போட்டிகள் மற்றும் உலக சாதனையாளர் டென்னிசு (WCT) போட்டிகளிலிருந்து பரிணாம வளர்ச்சி பெற்றவையே ஆகும் ஏடிபியின் நிர்வாக தலைமையகங்கள் இலண்டனிலும், அமெரிக்காவிற்கு புளோரிடாவில் பான்ட் வெர்டே கடற்கரையிலும் ஐரோப்பாவிற்கு மொனாக்கோவிலும் ஆபிரிக்கா, ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிற்காக சிட்னியிலும் அமைந்துள்ளன. 

இதற்கு இணையான மகளிருக்கான அமைப்பாக மகளிர் டென்னிசு சங்கம் விளங்குகிறது.


</doc>
<doc id="122328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122328" title="இரண்டாம் உலகப்போர் நிகழ்வுகளின் காலக்கோடு">
இரண்டாம் உலகப்போர் நிகழ்வுகளின் காலக்கோடு

இந்த பக்கத்தில் இரண்டாம் உலகப் போர் சார்ந்த நிகழ்வுகள் கால வரிசைப்படி தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. இப்பக்கத்தின் நீளம் கருதி, ஒவ்வொரு ஆண்டுக்கும் ஒரு துணைப்பக்கம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.



முதல் உலகப்போர் நிகழ்வுகளின் கால வரிசை



</doc>
<doc id="122329" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122329" title="இரண்டாம் உலக போருக்கு முந்தைய நிகழ்வுகள்">
இரண்டாம் உலக போருக்கு முந்தைய நிகழ்வுகள்

ஏப்ரல் 3

ஜூன் 8

செப்டம்பர் 18

அக்டோபர் 28

நவம்பர் 1

டிசம்பர் 6

டிசம்பர் 30

ஜனவரி 11

ஜூலை 24

அக்டோபர் 29

நவம்பர் 8

ஜனவரி 21

பிப்ரவரி 1

ஏப்ரல் 1

ஏப்ரல் 6

ஜூன் 10

ஆகஸ்ட் 18

ஜனவரி 3

ஜூலை 18

டிசம்பர் 1

ஜனவரி 3

ஜனவரி 31

பிப்ரவரி 25

ஏப்ரல் 4

ஏப்ரல் 24

செப்டம்பர் 11

ஜனவரி 19

பிப்ரவரி 12

பிப்ரவரி 19

மார்ச் 10

ஏப்ரல் 12

மே 20

மே 24

ஜூன் 4

ஜூன் 7

நவம்பர் 12

மே 3

ஜப்பான் மற்றும் சீனாவுக்கு இடையே ஜினான் நிகழ்வு தொடங்குகிறது.

ஜூன் 4

ஹுவான்குடுன் ரயில் நிலையத்தில் சீன ஜனாதிபதி சாங் ஜுவோலின் ஜப்பான் உளவாளிகளால் படுகொலை செய்யப்படுகிறார்.

ஜூலை 25

அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு தனது துருப்புக்களை சீனாவிலிருந்து திரும்பப் பெறுகிறது.

ஆகஸ்ட் 2

இத்தாலியும் எத்தியோப்பியாவும் இத்தாலிய - எதியோப்பிய நல்லுறவு ஒப்பந்தம் செய்து கொள்கின்றன.

ஆகஸ்ட் 27

உலகின் சக்தி வாய்ந்த நாடுகளுக்கு இடையே கெல்லாக் - பிரயன்ட் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகிறது.


</doc>
<doc id="122334" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122334" title="எம்பாசா காதுஷே">
எம்பாசா காதுஷே

எம்பாசா காதுஷே - கிரிக் இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122335" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122335" title="வழக்கு">
வழக்கு

வழக்கு என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்.


</doc>
<doc id="122338" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122338" title="டீ வில்லியர்ஸ் கிராஃப்">
டீ வில்லியர்ஸ் கிராஃப்

டீ வில்லியர்ஸ் கிராஃப் ("De Villiers Graaff", பிறப்பு: திசம்பர் 8 1913, இறப்பு: அக்டோபர் 4 1999), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1932/33 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டீ வில்லியர்ஸ் கிராஃப் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122339" title="டிம் குரோனிவால்ட்">
டிம் குரோனிவால்ட்

டிம் குரோனிவால்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122341" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122341" title="சுவென் கோனிக்">
சுவென் கோனிக்

சுவென் கோனிக் ("Sven Koenig ", பிறப்பு: திசம்பர் 9 1973), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 



</doc>
<doc id="122342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122342" title="அலன் கூரி">
அலன் கூரி

அலன் கூரி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122344" title="பன்னாட்டு டென்னிசு கூட்டமைப்பு">
பன்னாட்டு டென்னிசு கூட்டமைப்பு

பன்னாட்டு டென்னிசு கூட்டமைப்பு (International Tennis Federation, ITF) உலகின் 205 நாடுகளின் தேசிய டென்னிசு சங்கங்களின் கூட்டமைப்பாக உலக டென்னிஸ் விளையாட்டைக் கட்டுப்படுத்தும் ஓர் அமைப்பாகும். 1913ஆம் ஆண்டு மார்ச் ஒன்றாம்் தேதி பாரிசு நகரில் ஓர் மாநாட்டிற்காக கூடிய 12 தேசிய டென்னிஸ் சங்கங்கள் இந்த அமைப்பை நிறுவியபோது பன்னாட்டு புற்தரை டென்னிசு கூட்டமைப்பு (ILTF) என்று பெயரிடப்பட்டது. 1924ஆம் ஆண்டு இது உலகெங்கும் புற்தரை டென்னிசு விளையாட்டைக் கட்டுப்படுத்தும் அதிகாரம் கொண்ட அமைப்பாக அலுவல்முறை அங்கீகாரம் பெற்றது. அப்போது அலுவல்முறை 'ILTF டென்னிஸ் விதிகளை' இயற்றியது. உலகின் பெரும்பான்மையான ஆடுகளங்களில் புற்தரையில் ஆட்டங்கள் நடைபெறுவதில்லை என்பதை உணர்ந்து 1977ஆம் ஆண்டு தனது பெயரை "பன்னாட்டு டென்னிசு கூட்டமைப்பு" என மாற்றிக்கொண்டது. 

துவக்கத்தில் பாரிசிலிருந்து இயங்கிய ஐடிஎஃப் இரண்டாம் உலகப்போரின்போது இலண்டனுக்கு மாற்றப்பட்டது. 1987 வரை விம்பிள்டனிலும் பின்னர் பார்டன்ஸ் கோர்ட்டிலும் இயங்கிய இந்த அமைப்பு 1998 முதல் இங்கிலாந்து வங்கியின் விளையாட்டு மைதானத்தில் இருந்து இயங்குகிறது..



</doc>
<doc id="122353" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122353" title="வான்கப்பல்">
வான்கப்பல்

ஒரு வான்கப்பல் அல்லது ஏர்ஷிப் என்பது ஒரு ஏரோஸ்டார் வகை அல்லது "காற்று விமானத்தை விட இலகுவான" ஒரு வகை விமானம் ஆகும். இதை சுக்கான்களைப் பயன்படுத்தி காற்று மூலம் நடைமுறைக்கு ஏற்ப உயர்த்தி, நகர்த்தி செலுத்த முடியும்.

1782ஆம் ஆண்டு ஜோசப் மைக்கேல் (Joseph Michel), ஜாக்யூஸ் மான்ட்கோல்பியர் (Jacques Montgolfier) என்ற இரண்டு சகோதரர்கள் பிரான்ஸில் ஒரு பெரிய கூண்டுக்குள் சூடான காற்றை நிரப்பி அதைப் பறக்கவிட்டார்கள். அதற்கு பெரிய பந்து என்று பொருள் தருகிற பலூன் (balloon) என்று பெயரிடப்பட்டது. 1852ஆம் ஆண்டில் ஹென்றி கிப்பார்டு என்பவர் ஒரு பெரிய சுருட்டின் வடிவத்திலிருந்த கூட்டின் அடியில் ஒரு நீராவி எஞ்சினைப் பொருத்தினார். கூட்டிற்குள் சூடான வாயுவை நிரப்பிவிட்உ அதை நீராவி எஞ்சினின் உதவியால் விரும்பிய திசையில் செலுத்த முடிந்தது. அதற்கு டிரிஜிபிள் (dirigible) பலூன் என்று பெயரிட்டார்கள். டிரிஜிபிள் என்ற சொல்லுக்கு வழி நடத்தக் கூடியது என்று அர்த்தம். எஞ்சின்கள் மூலம் செலுத்தப்படக் கூடிய எல்லாப் பலூன்களுக்கும் டிரிஜிபிள் என்ற பெயர் வழங்கப்பட்டது.
பெர்டினான்டு ஜெப்பலின் (Ferdinand Von Zeppelin) என்ற ஜெர்மானியப் புதுப் புனைவாளர் உருப்படியான அமைப்புள்ள டிரிஜிபிள்களை முதன்முதலாக உருவாக்கினார். அவர் முதலில் அலுமினியத்தாலான ஒரு பெரிய கூண்டுச் சட்டத்தை அமைத்தார். அதற்குள் ஹைட்ரஜனைச் செலுத்தி உப்ப வைக்கக் கூடிய ஒரு பெரிய பலூன் பொருத்தப்பட்டது. இத்தகைய டிரிஜிபிள்கள் மிகப்பெரியவை. அவை நூற்றுக்கணக்கான பயணிகளையும், பல ஆயிரம் கிலோ கிராம் எடையுள்ள சரக்குகளையும் தூக்கிச் செல்லக் கூடியவை. இத்தகைய டிரிளிபிள்கள் ஜெப்பலின்கள் எனவும் குறிப்பிடப்படுகின்றன. கிராப் ஜெப்பலின் (Graf Zeppelin) பல முறை ஐரோப்பாவுக்கும் அமெரிக்காவுக்குமிடையில் பலமுறை பயணம் செய்தது. டிரிஜிபிளை ஆகாயக் கப்பல் (airship) எனவும் அழைப்பதுண்டு.


</doc>
<doc id="122360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122360" title="விக்கிமூலம்">
விக்கிமூலம்

விக்கிமூலம் ("Wikisource") ஓர் இலவச இணைய நூலகம் ஆகும். விக்கிமீடியா அறக்கட்டளை நடத்தும் விக்கித் திட்டங்களுள் இதுவும் ஒன்று. இது கட்டற்ற உள்ளடக்கம் (பகிர்வுரிமம்) கொண்ட மூல நூல்களின் இணையத் தொகுப்பாகும்.



</doc>
<doc id="122363" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122363" title="பாகா மூசாவின் மரணம்">
பாகா மூசாவின் மரணம்

பாகா மூசா (Baha Mousa) செப்டம்பர் 2003இல் ஈராக்கில் பிரித்தானியப் படையினரால் பாஸ்ராவில் காவலில் வைக்கபட்டபோது கடுமையான துன்புறுத்தலுக்கு உள்ளாகி மரணமடைந்த ஓர் ஈராக்கிய தங்குவிடுதி வரவேற்பாளர். இதனைக் குறித்த பொது விசாரணையில் அவரது 36 மணி நேரக் காவலில் 24 மணி நேரம் தலையில் முக்காடிட்டு அடிக்கபட்டதாகவும் மரணத்திற்கு முன்னர் குறைந்தது 93 காயங்கள் ஏற்பட்டிருந்ததாகவும் தெரிய வந்துள்ளது.




</doc>
<doc id="122366" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122366" title="இலங்கை இனப்பிரச்சினை தீர்வு தொடர்பான உடன்படிக்கைகள்">
இலங்கை இனப்பிரச்சினை தீர்வு தொடர்பான உடன்படிக்கைகள்

இலங்கை தமிழ் மக்களின் அரசியல் உரிமைகள் தொடர்பாகவும், அவர்களின் அரசியல் அபிலாசைகள் அடையப்படுவதற்கு அதிகாரப் பரவலாக்கத்தின் அவசியம் தொடர்பாகவும் காலகாலமாகப் பேசப்பட்டு வருகிறது. இந்த வகையில் காலத்திற்கு காலம் பல்வேறு முன்மொழிவுகளும் உடன்படிக்கைகளும் ஆக்கப்பட்டு வந்துள்ளன.


</doc>
<doc id="122369" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122369" title="திரட்டி.காம்">
திரட்டி.காம்

திரட்டி ஒரு தமிழ் வலைப்பதிவுகள் திரட்டி. இது வெங்கடேசு என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. திரட்டியில் இடப்படும் இடுகைகளில் இடம்பெறும் குறிச்சொற்களைப் புரிந்துகொண்டு திரட்டி செய்திகளின் அடிப்படையில் பல வகை பகுப்புகளில் செய்திகளைத் தானே வகைப்படுத்துகிறது. அவ்வகையில் செய்திகள், பங்குவணிகம், சமையல் குறிப்புகள், மழலையர்கள் பற்றிய பகுப்புகளில் செய்திகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="122375" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122375" title="முள்ளூர்">
முள்ளூர்

சங்ககாலத்தில் முள்ளூர் அரசன் மலையமான் திருமுடிக்காரி. 
பெண்ணையாற்றுப் படுகையிலுள்ள முள்ளூர் பொருநன் மலையமான் திருமுடிக்காரி. 
இவன் சிறந்த வேல் வீரன். 
முள்ளூர் மலையை ஆரியர் படை தாக்கியது. அந்தப் படை மலையனின் ஒரு வேலுக்குத் தாக்குப்பிடிக்க முடியாமல் ஓடியது 
முள்ளூர் மன்னன் ஆனிரை கவர்ந்துவந்தான் 
முள்ளூர் மாமலை “பொய்யா நாவின் கபிலன் பாடிய” சிறப்பு மிக்கது. பல போர்களில் வென்றி கண்ட வானவன் இம்மலைமீது படைநடத்திப் போரிட்டான். மலையமான் திருமுடிக்காரி அப்படையை முறியடித்து அந்த மலைமீது புலிக்கொடியைப் பொறித்துக்கொண்டான். 
முள்ளூர் மன்னன் மலையமான் திருமுடிக்காரி தேர்களை மிகுதியாக வழங்கினான். 
முள்ளூர் மன்னன் கழல்தொடிக் காரி வல்வில் ஓரியைக் கொன்று அவனது கொல்லிமலை நாட்டைச் சேரலர்களுக்கு அளித்தான்.


</doc>
<doc id="122381" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122381" title="நிறவளவியல்">
நிறவளவியல்

நிறவளவியல் என்பது, மனிதருடைய நிற உணர்ச்சியை இயற்பிய அடிப்படையில் அளவிட்டு விவரிப்பதற்கான அறிவியலும், தொழிநுட்பமும் ஆகும். இது அலைமாலை ஒலியளவியலுக்கு ஒப்பானது எனினும், அலைமாலையை நிற உணர்ச்சியின் இயற்பிய வடிவுக்கு மாற்றுவதனால் இது அலைமாலை ஒளியளவியலிலிருந்து வேறுபடுகின்றது.

நிறவளவியல் கருவிகள் அலைமாலை ஒளியளவியல் கருவிகளை ஒத்தவை. இவ்வகைக் கருவிகள் கீழேயுள்ள பட்டியலில் தரப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="122383" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122383" title="எஸ். நடராஜன் (கவிஞர்)">
எஸ். நடராஜன் (கவிஞர்)

எஸ். நடராஜன் என்ற இயற்பெயர் கொண்ட கவிஞர் ஆடற்கோ (இறப்பு: செப்டம்பர் 8, 2011) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த கவிஞரும், இதழாசிரியரும் ஆவார்.

நடராஜன் சென்னையில் பின்னி ஆலையின் தலைமை அலுவலகத்தில் 45 ஆண்டுகள் பணியாற்றி, 1992 இல் ஓய்வுபெற்றார். சென்னை, பெருமாள்பேட்டையிலும் பின்னர் அம்பத்தூரிலும் வசித்தவர். இவருக்கு மகள்கள் மூவர்; மகன் ஒருவர்.

1997 காலக்கட்டத்தில் ’தேனாறு’ என்ற கவிதை மாத இதழைத் தொடங்கி, அதன் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். இதே ’தேனாறு’ என்ற தலைப்பில், தம் கவிதைகளைத் தொகுத்து, 2007 ஆம் ஆண்டு, நூலாக வெளியிட்டார். தமிழ்ப் பாவை என்ற நூலை 2010ஆம் ஆண்டு எழுதினார். இந்நூலை இலக்குவனார் இலக்கியப் பேரவை வெளியிட்டது.



</doc>
<doc id="122385" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122385" title="மகாத்மா காந்தி சேது">
மகாத்மா காந்தி சேது

மகாத்மா காந்தி சேது () என்பது ஒரு பாலம் ஆகும். இது கங்கை ஆற்றின் மீது கட்டப்பட்டுள்ளது. இது மேலும் பீகார் மாநிலத்தில் உள்ள பாட்னாவையும் பீகாரின் வடபுறம் உள்ள ஹஜிபூரையும் கங்கை ஆற்றின் குறுக்கே சென்று இணைக்கின்றது.

அதன் நீளம் 5575 மீட்டர் (18,291 அடி) ஆகும். இது உலகின் மிக நீளமான பாலங்களில் ஒன்றாக உள்ளது. இந்த பாலத்தில் 48 தூண்கள் உள்ளன. இது அன்றைய இந்திய பிரதமர் இந்திரா காந்தி அவர்களால் 1982, மே அன்று தொடங்கப்பட்டது.

இந்த பாலம் கேமன் இந்தியா லிமிடெட் நிறுவனத்தால் கட்டப்பட்டது. இந்த பாலம் 46 தூண்களைக் கொண்டுள்ளது. இதன் தாங்கி 7.5 மீட்டர் (25 அடி) அகலத்தில் இரு வழிச்சாலை மற்றும் இருபுறமும் நடைபாதகளை கொண்டுள்ளது. இது கொடுங்கை பால வகையாகும். 65 கோடி ரூபாயில் இது கட்டப்பட்டது.


</doc>
<doc id="122389" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122389" title="ஜஸ்டின் குரூயெஷ்">
ஜஸ்டின் குரூயெஷ்

ஜஸ்டின் குரூயெஷ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122390" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122390" title="நீல் குரூகர்">
நீல் குரூகர்

நீல் குரூகர் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122391" title="டியோன் குரூயிஸ்">
டியோன் குரூயிஸ்

டியோன் குரூயில் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122393" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122393" title="ஹெய்னோ குன்">
ஹெய்னோ குன்

ஹெய்னோ குன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122394" title="டெரென்ஸ் லசார்ட்">
டெரென்ஸ் லசார்ட்

டெரென்ஸ் லசார்ட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122396" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122396" title="வினாவெழுத்து">
வினாவெழுத்து

தமிழ் எழுத்துக்களை ஒலி நோக்கில் முதலெழுத்து என்றும், சார்பெழுத்து என்றும் பாகுபாடு செய்தனர். சுட்டாகவும், வினாவாகவும் பொருள் உணர்த்தும் எழுத்துக்களைச் சுட்டெழுத்து வினா எழுத்து எனப் பகுத்துத் தனியே குறிப்பிடலாயினர். வினாப் பொருளைக் குறிக்கும் எழுத்து வினாவெழுத்து எனப்படும். இவ்வெழுத்துகள் ஒரு சொல்லில் வினாவை உண்டாக்குகின்றன.'ஆ','எ','ஏ','ஓ','யா', என்பவை வினா எழுத்துகளாகும்.

சான்று 1:
ஆ, ஏ, ஓ ஆகிய மூன்று எழுத்துக்களையும் தொல்காப்பியம் வினா எழுத்து எனக் குறிப்பிடுகிறது.
இவை பழந்தமிழ் வழக்கு.

சான்று 2:
இத்தொடர்களுள் முதலிலுள்ள தொடர் ஒரு செய்தியைக் குறிக்கிறது. இரண்டாவது தொடர் ஒரு வினாவை எழுப்புகிறது. ஒரு செய்தியை வினாவாக்கிய எழுத்து 'ஆ' எனவே இது வினா எழுத்தாகும்.

வினா எழுத்துகளில் 'எ', 'யா' இரண்டும் சொல்லின் முதலில் வரும்.
ஆ,ஓ இரண்டும் சொல்லின் இறுதியில் வரும்.
ஏ எழுத்து சொல்லின் முதலிலும் இறுதியிலும் வரும்

வினா,
என இருவகைப்படும்.

ஒரு சொல்லின் அகத்தே நின்று வினாப் பொருளை உணர்த்தும் வினா "அக வினா" எனப்படும். இவ்வெழுத்துகளைச் சொல்லிலிருந்து பிரித்தால், அச்சொல் தனியே பொருள் தராது.

சான்று:
இவை சொல்லாம் நிலையில் இருந்து வினாப்பொருளை உணர்த்தும்.

சொல்லின் புறத்தே நின்று வினாப்பொருளை உணர்த்தும் வினா "புற வினா" எனப்படும்.
இச்சொற்களில் வினாப் பொருளைத் தரும் எழுத்தை நீக்கினாலும் அச்சொற்கள் தனியே நின்று பொருள்தரும்.
இவை எழுத்தாம் நிலையில் நின்று வினாப்பொருளை உணர்த்தும்.
சான்று:



</doc>
<doc id="122397" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122397" title="கார்த் லே ரூ">
கார்த் லே ரூ

கார்த் லே ரூ - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122398" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122398" title="ஸ்டூவர்ட் லியரி">
ஸ்டூவர்ட் லியரி

ஸ்டூவர்ட் லியரிகிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122399" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122399" title="ரிச்சர்ட் லெவி">
ரிச்சர்ட் லெவி

ரிச்சர்ட் லெவி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி பிப்ரவரி 11 2014.


</doc>
<doc id="122400" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122400" title="கென் மெக்கெவான்">
கென் மெக்கெவான்

கென் மெக்கெவான் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122402" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122402" title="கெவின் மெக்கன்சி">
கெவின் மெக்கன்சி

கெவின் மெக்கன்சி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122403" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122403" title="மாக்கி ஹாப்சன்">
மாக்கி ஹாப்சன்

மாக்கி ஹாப்சன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122404" title="ஆண்ட்ரூ மெக்கின்லே">
ஆண்ட்ரூ மெக்கின்லே

ஆண்ட்ரூ மெக்கின்லே - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122405" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122405" title="ஏட்ரியன் மெக்லாரன்">
ஏட்ரியன் மெக்லாரன்

ஏட்ரியன் மெக்லாரன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122406" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122406" title="யொகான் மைபர்க்">
யொகான் மைபர்க்

யொகான் மைபர்க் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122407" title="எரிக் முர்ரே">
எரிக் முர்ரே

முர்ரே தனது 77 ஆவது வயதில், தென்னாப்பிரிக்காவின் டர்பனில் மரணமடைந்தார்.

எரிக் முர்ரே- கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122408" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122408" title="மாங்கலீசோ மோஷேல்">
மாங்கலீசோ மோஷேல்

மாங்கலீசோ மோஷேல் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 5 2014.


</doc>
<doc id="122409" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122409" title="டேனியல் கிரெய்க்">
டேனியல் கிரெய்க்

டேனியல் ரவுட்டன் கிரெய்க் ("Daniel Craig". பிறப்பு : 2 மார்ச் 1968) என்பவர் ஒரு ஆங்கில திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் ஜேம்ஸ் பாண்ட் திரைப்பட தொடரில் ஜேம்ஸ் பாண்ட் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்ததற்காக உலகப் புகழ் பெற்றவர்.


</doc>
<doc id="122410" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122410" title="ரிச்சர்ட் எட்வின் டஃப்ரீ மோரிஸ்">
ரிச்சர்ட் எட்வின் டஃப்ரீ மோரிஸ்

ரிச்சர்ட் எட்வின் டஃப்ரீ மோரிஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122412" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122412" title="ஜாக்கி மோர்கெல்">
ஜாக்கி மோர்கெல்

ஜாக்கி மோர்கெல் (" Jacky Morkel", பிறப்பு: நவம்பர் 13 1890, இறப்பு: மே 15 1916), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1912-1914 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜாக்கி மோர்கெல்கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122413" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122413" title="எஃப்ரைம் மொகோன்யாமா">
எஃப்ரைம் மொகோன்யாமா

எஃப்ரைம் மொகோன்யாமா - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122414" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122414" title="ஓல்கா பெரோவ்ஸ்காயா">
ஓல்கா பெரோவ்ஸ்காயா

ஓல்கா வசிலீவ்னா பெரோவ்ஸ்காயா ("Olga Vasilievna Perovskaya", "О́льга Васи́льевна Перо́вская", ஏப்ரல் 9, 1902–1961) ஒரு சோவியத் குழந்தைகள் எழுத்தாளர். கசாக்ஸ்தானில் பிறந்த இவரது குறிப்பிடத்தக்க படைப்பு "ரெப்யாட்டா இ ஸ்வெரியாட்டா" (Rebyata i Zveryata) என்பதாகும். ஓல்கா தன் குழந்தைப் பருவத்தில் தனது சகோதரிகள் சோன்யா, யூலியா மற்றும் நடாஷா ஆகியோருடன் வீட்டில் வளர்த்த காட்டு விலங்குகள் குறித்த சிறுகதைகளின் தொகுப்பு இப்புத்தகம். 1925 இல் முதலில் வெளியானது. ஸ்டாலினின் பெரும் தூய்மைப்படுத்தல் காலகட்டத்தில் ஓல்கா பத்து ஆண்டுகள் வேலை முகாம்களில் கழிக்க தண்டனை விதிக்கப்பட்டார். பின்பு இத்தண்டனை நாடு கடத்தலாக மாற்றப்பட்டது. 1940-50 காலகட்டத்தில் அவரது புத்தகங்கள் வெளியிடப்படவில்லை. ஆனால் 50களின் இறுதியில் சோவியத் அதிகாரக் கட்டமைப்பால் மீண்டும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டார். இவரது ரெப்யாட்டா இ ஸ்வெரியாட்டா ஆங்கிலம், தமிழ், மலையாளம் உட்பட பல உலக மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. தமிழில் “குழந்தைகளும் குட்டிகளும்” என்ற பெயரில் வெளியானது. 



</doc>
<doc id="122420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122420" title="கொதி குழாய்">
கொதி குழாய்

கொதி குழாய் என்பது, ஆய்வுகூடங்களில் பயன்படும் சோதனைக் குழாய்கள் போன்ற குழாய் வடிவக் கொள்கலம் ஆகும். இது சோதனைக் குழாயைவிட அளாவில் பெரியது. இதன் மேற்பகுதி திறந்தும், அடிப்பகுதி பெரும்பாலும் வளைவானதாகவும் இருக்கும். திறந்த மேற்பகுதி பொதுவாக வெளிப்புறம் வளைந்த விளிம்பு கொண்டதாக இருக்கும். இவ்வமைப்பு உள்ளேயிருக்கும் நீர்மங்களைப் பாதுகாப்பாக வேறு கலங்களில் ஊற்றுவதற்கு வசதியானது.

பல விதமான தேவைகளை நிறைவேற்றுவதற்காக, கொதிகுழாய்கள், பல்வேறு நீள, அகலங்களில் உருவாக்கப்படுகின்றன. கொள்ளக்கூடிய உச்சக்கொள்ளளவு 20 ml ஆக இருக்கும். நீண்ட நேரம் மாதிரிகளைச் சூடாக்க வேண்டிய தேவைகளுக்கு பயன்படும். இது வெப்பத்தைத் தங்கக் கூடியதாக பைரெக்சுக் கண்ணாடியினால் செய்யப்படும்.


</doc>
<doc id="122421" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122421" title="எரி குழாய்">
எரி குழாய்

எரி குழாய் என்பது, ஆய்வுகூடங்களில் பயன்படும் சிறிய குழாய் வடிவக் கொள்கலம் ஆகும். இது சோதனைக் குழாய், கொதி குழாய் என்பவற்றை தோற்றத்தில் ஒத்திருக்கும். ஆனால் அளவில் இவை இரண்டிலும் பார்க்க சிறியவை. இதன் மேற்பகுதி திறந்தும், அடிப்பகுதி பெரும்பாலும் வளைவானதாகவும் இருக்கும். திறந்த மேற்பகுதி பொதுவாக வெளிப்புறம் வளைந்த விளிம்பு கொண்டதாக இருக்கும். இவ்வமைப்பு உள்ளேயிருக்கும் நீர்மங்களைப் பாதுகாப்பாக வேறு கலங்களில் ஊற்றுவதற்கு வசதியானது.

மிகச்சிறிய பொருட்களை உயர்வெப்பநிலைக்கு வெப்பமேற்றவேண்டிய தேவைகளுக்குப் பயன்படும்.



</doc>
<doc id="122422" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122422" title="முள்ளிப் புனல்">
முள்ளிப் புனல்

நீர்ம வேதியியல் பதார்த்தங்களை சோதனைகளின்போது பாதுகாப்பாகச் சேர்ப்பதற்கு முள்ளிப்புனல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவற்றில் திருகுபிடி உள்ளவை, திருகுபிடி இல்லாதவை என இரண்டு வகைகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="122423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122423" title="பகுத்தறிவுத் திட்டம்">
பகுத்தறிவுத் திட்டம்

பகுத்தறிவுத் திட்டம் என்பது ஒர் ஐக்கிய அமெரிக்க இலாப நோக்கமற்ற அறக்கட்டளை. இந்த அமைப்பு சமூகத்தில் அறிவியல் கல்வியையும், சமயசார்பின்மையும் பரப்பும் செயற்பாடுகளில் ஈடுபட்டு இருக்கிறது. இந்த அமைப்பை சாம் ஃகாரிசும் அவரது மனைவியும் 2007 இல் தொடங்கினார்கள்.



</doc>
<doc id="122425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122425" title="ஜோனோ மெக்லீன்">
ஜோனோ மெக்லீன்

ஜோனோ மெக்லீன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122426" title="கிராண்ட் மொகீனா">
கிராண்ட் மொகீனா

கிராண்ட் மொகீனா கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122427" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122427" title="சாம்மி மோஃபோகெங்">
சாம்மி மோஃபோகெங்

சாம்மி மோஃபோகெங் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122428" title="எம்மானூவேல் எம்கீசி">
எம்மானூவேல் எம்கீசி

எம்மானூவேல் எம்கீசி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122429" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122429" title="சிரில் மிச்லி">
சிரில் மிச்லி

சிரில் மிச்லி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122430" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122430" title="மார்க் மிச்லி">
மார்க் மிச்லி

மார்க் மிச்லி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122431" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122431" title="ஸ்கொட் மிச்லி">
ஸ்கொட் மிச்லி

ஸ்கொட் மிச்லி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122432" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122432" title="ஜம்போ மில்டன்">
ஜம்போ மில்டன்

ஜம்போ மில்டன் (" Jumbo Milton", பிறப்பு: மே 1 1885, இறப்பு: சூன் 14 1915), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1913-1914 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஜம்போ மில்டன்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122433" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122433" title="ஹமீஷ் மில்லர்">
ஹமீஷ் மில்லர்

ஹமீஷ் மில்லர் (" Hamish Miller", பிறப்பு: சூன் 21 1941, இறப்பு: ஏப்ரல் 24 1997), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 38 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1962-1971 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
ஹமீஷ் மில்லர்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122434" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122434" title="கிரெய்க் மெஷேட்">
கிரெய்க் மெஷேட்

கிரெய்க் மெஷேட் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 12 2011.


</doc>
<doc id="122435" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122435" title="பேசில் மெல்லெ">
பேசில் மெல்லெ

பேசில் மெல்லெ கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122437" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122437" title="உலக போட்டித்திறன் அறிக்கை">
உலக போட்டித்திறன் அறிக்கை

உலக போட்டித்திறன் அறிக்கை (Global Competitiveness Report (GCR)) ஆண்டுதோறும் உலக பொருளாதார மன்றத்தால் வெளியிடப்படும் அறிக்கை ஆகும். இந்த அறிக்கை 1979 ம் ஆண்டில் இருந்து வெளியிடப்படுகிறது. உலக நாடுகளில் பொருளாதரக் கட்டமைப்பை மதிப்பிடுவதில் இந்த அறிக்கை முக்கியம் பெறுகிறது. 


</doc>
<doc id="122438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122438" title="ஜோமு எம்பீலி">
ஜோமு எம்பீலி

ஜோமு எம்பீலி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122439" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122439" title="ஆல்பெர்ட்டோ மசோன்சீனி">
ஆல்பெர்ட்டோ மசோன்சீனி

ஆல்பெர்ட்டோ மசோன்சீனி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122440" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122440" title="சான் எர்வைன்">
சான் எர்வைன்


</doc>
<doc id="122444" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122444" title="கிரேய்க் எவான்ஸ்">
கிரேய்க் எவான்ஸ்

கிரேய்க் எவான்ஸ் ("Craig Evans ", பிறப்பு: நவம்பர் 29 1969, சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 53 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 55 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 104 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1996 -2003 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1992 - 2002 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="122446" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122446" title="ஆடம் ஹக்கில்">
ஆடம் ஹக்கில்


</doc>
<doc id="122449" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122449" title="கார்த்திக்">
கார்த்திக்

கார்த்திக் என்பது இந்துக்களின் பொதுவான ஆண்களுக்கு உரிய பெயர்.

கார்த்திக் என்றழைக்கப்படுவோர் பின்வருவோருள் ஒருவராக இருக்கலாம்:


</doc>
<doc id="122450" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122450" title="காவின் எவிங்">
காவின் எவிங்


</doc>
<doc id="122451" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122451" title="பண்புப்பெயர்">
பண்புப்பெயர்

தமிழ் மொழி பெயர்களை ஆறு வகைகளாகப் பகுத்துக்கொண்டுள்ளது. இவற்றில் ஒன்றான பண்புப்பெயர் ஒரு பொருளின் பண்பை உணர்த்தும் பெயர் ஆகும். 
பொருளின் தன்மை எத்தகையது என்று கூறும் பெயர்கள் பண்புப்பெயர்கள் ஆகும். பண்பானது நிறம், சுவை, அளவு, வடிவம், குணம் அல்லது பண்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் பிறக்கும்.

"சான்று":
வெண்சங்கு - வெண்மை + சங்கு -நிறப்பண்பைக் குறித்த பண்புப்பெயர்.
புளிக்குழம்பு - புளிப்பு + குழம்பு - சுவைப்பண்பைக் குறித்த பண்புப்பெயர்.
சதுரக்காகிதம் - சதுரம் + காகிதம் -வடிவப் பண்பைக் குறித்த பண்புப்பெயர்.
நீள்வானம் - நீளம் + வானம் - அளவுப் பண்பைக் குறித்த பண்புப்பெயர்.
இன்சொல் - இனிமை + சொல் - குணப் பண்பைக் குறித்த பண்புப்பெயர்.

செம்மை சிறுமை சேய்மை தீமை வெம்மை புதுமை மென்மை மேன்மை திண்மை உண்மை நுண்மை 
கருமை பெருமை அண்மை நன்மை குளுமை பழைமை வன்மை சிறுமை நொய்மை பொய்மை பருமை
ஆகியவை பண்பின் பகாப்பதம் என நன்னூல் குறிப்பிடுகிறது.


</doc>
<doc id="122452" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122452" title="நீல் ஃபெரேரா">
நீல் ஃபெரேரா


</doc>
<doc id="122453" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122453" title="பகுபதம் (இலக்கணம்)">
பகுபதம் (இலக்கணம்)

பகுபதம் என்பது பகுக்க அல்லது பிரிக்கக்கூடிய வகையில் அமைந்த சொல். பதம் என்பது சொல் என்ற பொருளைத் தருகிறது. பகுபதத்தை பகுதி, விகுதி, இடைநிலை, சாரியை, சந்தி, விகாரம் என்ற ஆறாகப் பகுக்க முடியும். பொருள், இடம், காலம், சினை, குணம், தொழில் ஆகிய ஆறுவகைப் பெயர்களையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு பிறக்கின்ற பெயர்ச் சொற்கள்; தெரிநிலை வினை ஆயினும், குறிப்பு வினை ஆயினும் காலத்தைக் காட்டுகின்ற வினைச் சொற்கள் ஆகியவை பகுபதங்கள் எனப்படும்.

என இரு வகைப்படும்.


தெரிநிலை வினைச்சொற்கள், குறிப்பு வினைச்சொற்கள், காலத்தைக் குறிப்பாகவோ அல்லது வெளிப்படையாகவோ காட்டும் வினைச் சொற்கள்( வினையாலணையும் பெயர்கள்) ஆகியன வினைப் பகுபதங்கள் ஆகும்

எடுத்துக்காட்டு:

பகுபதங்களுக்கு இரண்டு எழுத்து முதல் ஒன்பது எழுத்துகள் வரை எல்லைகளாக அமையும்.



</doc>
<doc id="122455" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122455" title="மேக்புக்">
மேக்புக்

மேக்புக் என்பது ஆப்பிள் நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்டு சந்தையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஒரு வகை மடிக்கணினி ஆகும். இதன் முதல் பதிப்பு 2006 ம் ஆண்டு வெளிவந்தது. 20 ஜூலை, 2011 அன்று, ஆப்பிள் நிறுவனம் நுகர்வோருக்கான மேக்புக் விற்பனையை நிறுத்திவிட்டது.

மேக்புக் மூன்று தனி வடிவமைப்புகளில் வெளிவந்துள்ளன உள்ளன. அவை


</doc>
<doc id="122456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122456" title="டிராவிஸ் பிரென்ட்">
டிராவிஸ் பிரென்ட்


</doc>
<doc id="122457" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122457" title="மறீ குட்வின்">
மறீ குட்வின்

மறீ குட்வின் ("Murray Goodwin", பிறப்பு: திசம்பர் 11 1972), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 19 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 71 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 266 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 340 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1998 - 2000 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1998 - 2000 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="122458" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122458" title="டிரெவர் கிரிப்பர்">
டிரெவர் கிரிப்பர்



</doc>
<doc id="122460" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122460" title="டக்ளஸ் ஹொன்டோ">
டக்ளஸ் ஹொன்டோ

டக்ளஸ் ஹொன்டோ- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122461" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122461" title="டேவிட் ஹாட்டன்">
டேவிட் ஹாட்டன்

டேவிட் ஹாட்டன் ("David Houghton", பிறப்பு: சூலை 23 1957), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 22 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 63 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 120 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 163 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1982 - 1997 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1983 - 1997 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.



</doc>
<doc id="122466" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122466" title="டெயிட் எரிமலை">
டெயிட் எரிமலை

டெயிட் மலை ("Mount Teide", , என்பது கேனரி தீவுகளில் அமைந்துள்ள ஒரு எரிமலை. இதன் உயரம் 3,718 மீட்டர் ஆகும். இதுவே எசுப்பானியாவின் மிக உயர்ந்த பகுதியும், அத்திலாந்திக் தீவுகளில் கடல் மட்டத்துக்கு மேலே மிக உயர்ந்த புள்ளியும், மற்றும் உலகின் மூன்றாவது உயரமான எரிமலையும் ஆகும். 

கடைசியாக இவ்வெரிமலை 1909 ஆம் ஆண்டில் வெடித்தது. டெயிட் எரிமலையும் அதனைச் சூழவுள்ள பகுதியும் டெயிட் தேசியப் பூங்கா என அழைக்கப்படுகிறது. 18,900 எக்டேர் நிலப்பரப்பைக் கொண்டுள்ள இப்பூங்கா யுனெஸ்கோவினால் உலகப் பாரம்பரியக் களமாக 2007 சூன் 29 இல் அறிவிக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="122467" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122467" title="எட்வர்டு ராபர்ட்ஸ்">
எட்வர்டு ராபர்ட்ஸ்

எட்வர்டு ராபர்ட்ஸ் (" Edward Roberts ", பிறப்பு: சூலை 1 1903), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஒன்பது முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1923-1927 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எட்வர்டு ராபர்ட்ஸ்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122468" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122468" title="சைமன் ராபர்ட்ஸ்">
சைமன் ராபர்ட்ஸ்

சைமன் ராபர்ட்ஸ் ("Simon Roberts", பிறப்பு: செப்டம்பர் 11 1926), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் ஆறு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1947-1949 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சைமன் ராபர்ட்ஸ்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122472" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122472" title="சிரில் ராபின்சன்">
சிரில் ராபின்சன்

சிரில் ராபின்சன் ("Cyril Robinson ", பிறப்பு: சூலை 18 1873, இறப்பு: ஆகத்து 26 1948), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 30 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1895-1911 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
சிரில் ராபின்சன்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122474" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122474" title="டேவின் ஜொகானஸ் மலான்">
டேவின் ஜொகானஸ் மலான்

டேவின் ஜொகானஸ் மலான் ("Dawid Johannes Malan", பிறப்பு: செப்டம்பர் 29 1956), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் நான்கு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1978-1982 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
டேவின் ஜொகானஸ் மலான்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122476" title="ஹாங்காங் பங்குச் சந்தை">
ஹாங்காங் பங்குச் சந்தை

ஹாங்காங் பங்குச் சந்தை (Hong Kong Stock Exchange) ஹாங்காங்கில் அமைந்துள்ளது. இது ஆசியாவில் டோக்கியோ பங்குச் சந்தை மற்றும் ஷாங்காய் பங்குச் சந்தைகளுக்கு அடுத்த பெரிய பங்குச் சந்தையாகும். மேலும் இதுவே உலகின் ஐந்தாவது பெரிய பங்குச் சந்தை.


</doc>
<doc id="122480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122480" title="ஜாக் மனாக்">
ஜாக் மனாக்

ஜாக் மனாக் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122481" title="மாற்றான் (திரைப்படம்)">
மாற்றான் (திரைப்படம்)

மாற்றான் கே. வி. ஆனந்த் இயக்கத்தில் சூர்யா நடித்து அக்டோபர் 12, 2012ல் வெளிவந்த திரைப்படமாகும். இதில் சூரியா ஒட்டிப்பிறந்த இரட்டையராக நடித்துள்ளார். இதில் நடிப்பதாக இருந்த பிரகாஷ்ராஜ் விலக்கப்பட்டு அவருக்கு பதில் சச்சின் ஹெடேக்கர் நடித்தார். இவர் தெய்வத்திருமகன் படத்தில் அமலா பாலுக்கு தந்தையாகவும் யாவரும் நலம் என்ற படத்தில் மருத்துவர் பாலுவாகவும் நடித்துள்ளார்

இதன் தெலுங்கு மொழிபெயர்ப்பு டூப்ளிகேட் என்ற பெயரில் வருவதாக இருந்தது. அப்பெயர் தெலுங்கு உரிமையை வாங்கிய தயாரிப்பாளர் பெல்லம்கொண்ட சுரேசுக்கு பிடிக்காததால் பிரதர்சு என மாற்றப்பட்டது இதன் தெலுங்கு பதிப்பும் அக்டோபர் 12, 2012 அன்றே வெளியானது. தெலுங்கில் சூரியாவின் பல படங்கள் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டிருத்தாலும் இதிலேயே முதல் முறையாக குரல் கொடுத்தார்.

ஒட்டிப்பிறந்த இரட்டைக் குழந்தைகள் அகிலனும் விமலனும் (சூரியா). இவர்களுக்கு மற்ற உறுப்புகள் தனித்தனி என்றாலும் இதயம் மட்டும் ஒன்று. விமலன் மென்மையானவனாகவும் ௮கிலன் முரடனாகவும் உள்ளார்கள். விமலனை அஞ்சலி (காஜல் அகர்வால்) காதலிக்கிறார். விமலன் சில தவறுகளை கண்டுபிடித்ததால் அவரைக் கொன்றுவிடுகிறார்கள். இதயம் ௮கிலனுக்கு பொருத்தப்படுகிறது. அஞ்சலி இப்போது ௮கிலனை காதலிக்கிறார். ௮லிலன் தான் ஒட்டிப்பிறந்ததற்கான இரகசியத்தையும் தவறுகளுக்கு காரணமானவர்களையும் கண்டறிந்து கொல்கிறார்.


</doc>
<doc id="122483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122483" title="கலப்பை">
கலப்பை

கலப்பை () என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:




</doc>
<doc id="122486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122486" title="ஷேப்போ மாங்கெனா">
ஷேப்போ மாங்கெனா

ஷேப்போ மாங்கெனா - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122487" title="கேரி ஓட்ராம்">
கேரி ஓட்ராம்

கேரி ஓட்ராம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122493" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122493" title="பரத்தையர்">
பரத்தையர்

பரத்தையர் என்பவர் ஆடலிலும் பாடலிலும் வல்லவராகி அழகும் இளமையும் காட்டி இன்பத்தையும் பொருளையும் விரும்பி ஒருவரிடம் செல்லும் பெண்கள் ஆவார். இவர்கள் ஒருவரிடத்தும் தங்காத் தன்மை உடையவர்கள். கணிகையர் என்பதும் இவர் பெயர் ஆகும். இவர்களிடம் செல்லும் ஆடவர்கள் "பரத்தமை ஒழுக்கம்" மெற்கொண்டவர்கள் எனத் தொல்காப்பியம், அகப்பொருள் விளக்கம் போன்ற இலக்கண, இலக்கிய நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.

பரத்தையர்கள் 
எனப் பல வகைப்படுவர்
"சேரிப்பரத்தையர்" தனிப்பட்ட யாரொருவரையும் விரும்பாமல் இயல்பினராய் பலருக்கும் உரியவர்கள் ஆவர். "காதல் பரத்தையர்" என்பவர் சேரிப்பரத்தையின் மகளாய்த் தலைவன் ஒருவனுக்கே உரிமைபூண்டு காதல் காரணமாகப் புணர்வோர் ஆவர். இவளே குலப்பரத்தை எனவும் காமக்கிழத்தி-யின் தாய் எனவும் கூறப்படுகிறாள். தலைவன், தலைவியை இகழ்ந்து, தம்மைப் புகழ்தலும் நிகழ் பொருள் காத்தலும் இவர்களது இயல்புகளாகக் கூறப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="122498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122498" title="காமக்கிழத்தியர்">
காமக்கிழத்தியர்

காமக்கிழத்தியர் என்பவர் சங்க காலச் சமூகத்தில் தலைவன், காதலால் தலைவியைத் திருமணம் செய்து கொண்ட பின்பும் காமம் காரணமாக உரிமை கொடுத்து மணந்து கொள்ளப்பட்ட பெண்கள் ஆவர் . "கிழமை" என்பது உரிமை என்ற பொருள்படும்.

பரத்தையிற் பிரிவு பற்றித் தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது. ஆற்றிலும், குளத்திலும், காட்டிலும் தலைவன் விளையாடுதலை, கிழவன் விளையாட்டு என்று அது தெரிவிக்கிறது.

காமக்கிழத்தியர், ஆய்மனைக் கிழத்தி என்னும் தொடர்கள் தொல்காப்பியத்தில் வருகின்றன.

காமக்கிழத்தியரின் செயல்பாடுகள் தொகுத்துக் கூறப்படுகின்றன. இந்தச் செயல்பாடுகளுக்கு உரை எழுதும் இளம்பூரணர் காமக்கிழத்தியரை மூவகையினர் எனப் பகுத்துக் காட்டுகிறார். 
என காமக் கிழத்தியர் மூன்று வகைப்படுவர் என இலக்கியம் குறிப்பிடுகிறது.

என்று பல்வேறு சூழல்களில் காமக்கிழத்தியின் கூற்று நிகழும்.


தொல்காப்பியம். பொருளியல்
அகப்பொருள் விளக்கம்


</doc>
<doc id="122506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122506" title="கூம்புக் குடுவை">
கூம்புக் குடுவை

ஆய்வுகூடங்களில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஆய்வுகூடக் குடுவை கூம்புக் குடுவை ஆகும். இது தட்டையான அடித்தளத்தையும், கூம்புருவான உடலையும், உருளை வடிவமான கழுத்தையும் கொண்டது. இதனை 1861இல் எமில் எர்லென்மெயர் என்ற சேர்மானிய வேதியியலாளர் பெயரிட்டார். இது எர்லென்மெயர் குடுவை எனவும் அழைக்கப்படும்.

கூம்புக் குடுவைகளில் அளவு கோடு இடப்பட்டிருப்பதுடன் பென்சிலால் சுட்டிப்படுத்தக் கூடியதான பகுதியையும் கொண்டிருக்கும். இது ஒடுங்கிவிரியும் உடலமைப்பு காரணமாக முகவைகளிலிருந்து வேறுபடுகிறது.


வேதியியல் திரவங்களை வெப்பப்படுத்தலில் பயன்படும்.


</doc>
<doc id="122507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122507" title="வேலை-வாழ்வு சமநிலை">
வேலை-வாழ்வு சமநிலை

வேலை-வாழ்வு சமநிலை என்பது ஒருவரின் வேலை அல்லது தொழிலுக்கும் அவரது தனிப்பட்ட வாழ்வுக்கும் (நலம், ஈடுபாடுகள், குடும்பம்) இடையேயான நேர அல்லது ஆற்றல் பங்கீட்டைப் பற்றிய கருத்துரு ஆகும். தரமான வாழ்வுக்கு முறையான வேலை-வாழ்வு சமநிலையைப் பேணுவது அவசியம் என உளவியலாளர்கள், சமூகவியலாளர்கள் கூறுகிறார்கள். வேலை-வாழ்வு சமநிலை தனிமனிதத் தெரிவுகளாலும், அரசியல் பொருளாதாரச் சூழ்நிலைகளாலும் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="122508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122508" title="தனிமனித நிதி">
தனிமனித நிதி

தனிமனித நிதி என்பது நிதி தொடர்பான நெறிமுறைகளை ஒருவரின் தனிநபர் அல்லது குடும்ப நிதி முடிவுகளுக்கு பயன்படுத்துவது ஆகும். இது நிதி அறிவுத்திறன் கல்வியின் கூறாக பல கல்வித் திட்டங்களில் இடம்பெறுகிறது. ஒருவருக்கு நிதி அல்லது பொருளாதாரச் சுதந்திரத்தையும் தரமான வாழ்வையும் ஏற்படுத்துவது தனிமனித நிதியின் முக்கிய இலக்குகளில் ஒன்றாக இருக்கிறது. 



</doc>
<doc id="122513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122513" title="சீன பெரும் பறக்கும் அணில்">
சீன பெரும் பறக்கும் அணில்

சீன பெரும் பறக்கும் அணில் அணில் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கொறிணி விலங்காகும். இவை சீனா மற்றும் லாவோஸ் நாடுகளின் அகணிய உயிரி ஆகும்.


</doc>
<doc id="122514" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122514" title="பூட்டானிய பெரும் பறக்கும் அணில்">
பூட்டானிய பெரும் பறக்கும் அணில்

பூட்டானிய பெரும் பறக்கும் அணில், அணில் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு கொறிணி ஆகும். இவை வங்காளதேசம், சீனா, இந்தியா, நேபால், பூட்டான் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன. இவை மித வெப்ப காடுகளில் காணப்படுகின்றன. இவற்றின் வாழிடங்கள் அழிக்கப்பட்டு அச்சுறுத்தப்பட்ட நிலையில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="122516" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122516" title="புள்ளி பெரும் பறக்கும் அணில்">
புள்ளி பெரும் பறக்கும் அணில்

புள்ளி பெரும் பறக்கும் அணில், அணில் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கொறிணி ஆகும். இவை சீனா, இந்தியா, இந்தோனேசியா, லாவோஸ், மலேசியா, மியான்மர், நேபாளம், வியட்நாம் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="122517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122517" title="வெண்சிவப்பு பெரும் பறக்கும் அணில்">
வெண்சிவப்பு பெரும் பறக்கும் அணில்

வெண்சிவப்பு பெரும் பறக்கும் அணில், அணில் குடும்பத்தச் சேர்ந்த கொறிணி ஆகும். இவை சீனா, தைவான் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="122519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122519" title="கரும் பறக்கும் அணில்">
கரும் பறக்கும் அணில்

கரும் பறக்கும் அணில், அணில் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு கொறிணி ஆகும். இவை புருனே, இந்தோனேசியா, மலேசியா பொன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="122520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122520" title="காடிப்பல் பறக்கும் அணில்">
காடிப்பல் பறக்கும் அணில்

காடிப்பல் பறக்கும் அணில், அணில் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு கொறிணி ஆகும். இவை சீனாவிற்கே ஊரிய அகணிய உயிரி ஆகும். இவை மித வெப்ப காடுகளில் வசிக்கின்றன.



</doc>
<doc id="122523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122523" title="ஒன்பது-புள்ளி வட்டம்">
ஒன்பது-புள்ளி வட்டம்

வடிவவியலில் ஒன்பது-புள்ளி வட்டம் ("Nine-point circle") என்பது கொடுக்கப்பட்ட எந்த ஒரு முக்கோணத்துக்கும் வரையத்தக்க ஒரு வட்டம் ஆகும். முக்கோணத்தின் ஒன்பது முக்கியமான புள்ளிகளின் வழியே செல்வதால் இந்த வட்டம் இவ்வாறு பெயரிடப்பட்டுள்ளது. அந்த ஒன்பது புள்ளிகளாவன:
ஒன்பது-புள்ளி வட்டமானது, "ஃபோயர்பாக் வட்டம்", "ஆய்லர் வட்டம்", "டெர்க்கெம் வட்டம்", "ஆறு-புள்ளி வட்டம்", "பன்னிரெண்டு-புள்ளி வட்டம்", "n"-"புள்ளி வட்டம்", "நடுவரைவட்டம்", "நடுவட்டம்" அல்லது "சுற்று-நடுவட்டம்" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.

மேலுள்ள படத்தில், ABC என்னும் முக்கோணத்தை எடுத்துக்கொண்டால், அதன் ஒன்பது-புள்ளி வட்டத்தின் குறிப்பிட்ட 9 புள்ளிகள் காட்டப்பட்டுள்ளன.

ஒரு குறுங்கோண முக்கோணத்திற்கு முதல் ஆறு புள்ளிகளும் முக்கோணத்தின் மேல் அமையும். ஒரு விரிகோண முக்கோணத்திற்கு இரு குத்துக்கோடுகளின் அடிகள் முக்கோணத்திற்கு வெளியே அமையும். எனினும் அவை இரண்டும் ஒன்பது-புள்ளி வட்டத்தின் மீதும் அமையும்.

ஒன்பது-புள்ளி வட்டமானது "கார்ல் வில்லெம் ஃபோயர்பாக்கின்" கண்டுபிடிப்பாகக் கருதப்பட்டாலும், ஒன்பது புள்ளிகளும் அவரால் அடையாளம் காணப்படவில்லை. முதல் ஆறு புள்ளிகள் (படத்தில் D, E, F, G, H, I-புள்ளிகள்.) மட்டுமே அவரது கண்டுபிடிப்பாகும். (இதற்குச் சிலநாட்களுக்கு முன்பாக, "சார்லஸ் பிரியான்கோன்" மற்றும் "ஜான் விக்டர் போன்ஸ்லெட்" இருவரும் இத்தேற்றத்தை நிறுவியிருந்தனர்.) ஃபோயர்பாக்கைத் தொடர்ந்து கணிதவியலாளர் "ஓர்லி டெர்க்கெம்" இவ்வட்டம் இருப்பதை நிறுவினார். இவர்தான் கடைசி மூன்று புள்ளிகள் (படத்தில் J, K, L-புள்ளிகள்) இவ்வட்டத்தின் மீது உள்ளதை முதலில் கண்டுபிடித்ததார். இவ்வட்டத்திற்கு ஒன்பது-புள்ளி வட்டம் எனப் பெயரிட்டதும் டெர்க்கெம்தான்.

ஒரு முக்கோணத்தின் ஒன்பது-புள்ளி வட்டமானது, அம்முக்கோணத்தின் மூன்று வெளிவட்டங்களை வெளிப்புறமாகவும் உள்வட்டத்தை உட்புறமாகவும் தொடும் எனவும் 1822 -ல் "கார்ல் ஃபோயர்பாக்" கண்டு பிடித்தார். இக்கண்டுபிடிப்பு ஃபோயர்பாக் தேற்றம் என அழைக்கப்படுகிறது.

அத்தேற்றத்தின் கூற்று:

உள்வட்டமும் ஒன்பது-புள்ளி வட்டமும் தொட்டுக்கொள்ளும் புள்ளியானது ஃபோயர்பாக் புள்ளி என அழைக்கப்படுகிறது.






இத்தேற்றத்திற்கான எடுத்துக்காட்டுக்களில் "கைபெர்ட்", "ஜெராபெக்", "ஃபோயர்பாக்கின்" செவ்வக அதிபரவளையங்களும் அடங்கும்.


இந்தப் பொது ஒன்பது-புள்ளி வட்டத்தின் மையம் "N" எனில்:

"P" - செங்குத்துமையத் தொகுதியின் தளத்தில் அமையும் ஏதேனும் ஒரு புள்ளி மற்றும் formula_2 (இங்கு "K" மாறிலியாக வைக்கப்படுகிறது) எனில்:

"P"-இன் இயங்குவரை "N" -ஐ மையமாகவும்; formula_3 ஆரமும் கொண்ட ஒரு வட்டமாகும்.

"P" - ஆனது "N" -ஐ அணுகும்போது அதற்குரிய "K" -இன் மதிப்பிற்கு "P" -இன் இயங்குவரையானது, ஒன்பது-புள்ளி வட்டமையம் "N" -ஆகிவிடும்.




cos ("B" − "C") : cos ("C" − "A") : cos ("A" − "B")


1 − cos ("B" − "C") : 1 − cos ("C" − "A") : 1 − cos ("A" − "B")


("b"" − c")/"a" : ("c" − "a")/"b" : ("a" − "b")/"c"


cos "A" sin("B" − "C") : cos "B" sin("C" − "A") : cos "C" sin("A" − "B")




</doc>
<doc id="122528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122528" title="ரேயிலிசம்">
ரேயிலிசம்

ரேயிலிசம் ("Raëlism") என்பது வெளிக் கோள் வாசிகளை நம்பும் ஒரு சமயம் ஆகும். இந்தச் சமயத்தை ரேயில் என அறியப்படும் குளோட் வொறில்கோன் (Claude Vorilhon) என்பவர் நிறுவினார்.

ரேயிலிசத்தின் இறையியலின் படி உலகில் உயிரினங்கள் எல்கோம் எனப்படும் வெளிக் கோள் வாசிகளால் உருவாக்கப்பட்டது என்று நம்புகிறார்கள். எலோகிம் மனிதர்கள் போல் தோற்றம் கொண்டவர்கள் என்றும், அவர்கள் மனித வழித்தோன்றல்களுடன் தொடர்பை ஏற்படுத்திய போது அவர்களை மனிதர்கள் தேவர்கள் அல்லது கடவுகள் என்று கருதினார்கள் என்றும் நம்புகிறார்கள். புத்தர், யேசு, மற்றும் பிற பலர் எலோகிமின் தூதுவர்கள் என்று இவர்கள் நம்புகிறார்கள்.

இந்தச் சமயத்தை சுமார் அரை மில்லியனுக்கு மேற்பட்ட மக்கள் தற்போது நம்புகிறார்கள், அல்லது கடைப்பிடிக்கிறார்கள்.



</doc>
<doc id="122530" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122530" title="சிங்கப்பூரின் கடற்கரைகள்">
சிங்கப்பூரின் கடற்கரைகள்

சிங்கப்பூரின் கடற்கரைகள் பெரும்பாலானவை மனிதனால் உருவானவையே. இன்று இங்கு இருக்கும் ஒரே ஒரு இயற்கையான கடற்கரை சாங்கி கடற்கரை மட்டுமே. கிழக்கு கடலோர பூங்காவில் உள்ள கடற்கரை இந்த நாட்டின் நீளமான கடற்கரையாகும். சிங்கப்பூர் ஒரு தீவு நாடாக இருப்பினும் அதன் அதிவேக வளர்ச்சியின் காரணத்தாலும், அதிக மக்கள் இங்கு குடிபெயர்ந்த காரணத்தாலும் இங்கு உள்ள பல நிலப்பரப்புகள் அதிகமான மாற்றங்களுக்கு ஆளாகியுள்ளன. இங்கு உள்ள ஏனைய கடற்கரைகள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.











</doc>
<doc id="122533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122533" title="சாங்கி கடலோர பூங்கா">
சாங்கி கடலோர பூங்கா

சாங்கி கடலோர பூங்கா, சிங்கப்பூரில் உள்ள கடலோர பூங்காவாகும். 28 ஹெக்டேர் நிலப்பரப்பில் அமைந்து உள்ள இந்த பூங்கா சிங்கப்பூரின் பழமையான பகுதிகளில் ஒன்றாகும். சாங்கி முனையம் தொடங்கி சாங்கி பெர்ரி சாலை வரை சுமார் 3.3 கிலோ மீட்டார் தொலைவிற்கு இந்த பூங்கா அமைந்து இருக்கிறது. 

வார இறுதியை கழிக்க பெரும்பாலும் சிங்கப்பூரர்கள் இந்த கடற்கரையை நாடுகிறார்கள். இராத்தங்கல் சிற்றுலா, உல்லாசப் பயணங்கள், மற்றும் சூரிய உதயம், அஸ்தமனம் போன்றவற்றை காணவும் இங்கு வருகின்றனர். இங்க உள்ள சாங்கி கிராமம் மற்றும் பிஸ்ட்ரோ@சாங்கி போன்ற இடங்களின் உணவு வகைகளை சுவைப்பதற்கும் இங்கு வருகின்றனர்.

சாங்கி கடலோர பூங்காவிற்கு செல்ல எஸ்.பி.எஸ் போக்குவரத்து கழகத்தின் சேவை எண் 9, 19 ,89 ஆகிய பேருந்துகளில் பயணிக்கலாம். இந்த பேருந்துகளை எடுப்போர் நிகோல் டிரைவ் பேருந்து நிறுத்தத்தில் இறங்க வேண்டும். மற்ற சேவை என்கலான 2, 29, 59 , 109 போன்றவற்றை எடுப்போர் சாங்கி கிராமத்தில் இறங்கி ஐந்து நிமிடத்தில் நடந்து இந்த கடற்கரையை அடையலாம்.

2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் முதல், தேசிய பல்லுயிர்மக் கழகம், தேசிய பூங்கா வாரியம் ஆகியவற்றின் தொண்டூழியர்கள் இணைந்து இங்கு கடல் குதிரையின் வாழ்வாதாரத்தைப் பற்றி ஆராய்ச்சி மேற்கொள்கின்றனர். கடற்குதிரை பாதுகாப்பு திட்டத்தின் கீழ இங்கு அவற்றின் எண்ணிக்கை , வளர்ச்சி மற்றும் குழாய்மீன்கள் பற்றியும் ஆராய்ச்சி நடைபெறுகிறது.




</doc>
<doc id="122534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122534" title="அம்பு பறக்கும் அணில்">
அம்பு பறக்கும் அணில்

அம்பு பறக்கும் அணில், அணில் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கொறிணி ஆகும். இவை இந்தோனேசியாக்கூரிய அகணிய உயிரி ஆகும்.



</doc>
<doc id="122536" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122536" title="திருவாங்கூர் பறக்கும் அணில்">
திருவாங்கூர் பறக்கும் அணில்

திருவாங்கூர் பறக்கும் அணில், தென்இந்தியா, இலங்கை ஆகிய நாடுகளில் காணப்படும் பறக்கும் அணில்கள் ஆகும். அழிந்துவிட்டதாக கருதப்பட்ட இவ்வினம், 1989ல் 100 அண்டுகள் கழித்து மீண்டும் மைசூர் பல்கலைகழகத்தைச் சேர்ந்தவர்களால் அடையளப்படுத்தப்பட்டது.



</doc>
<doc id="122537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122537" title="சாவனிய பறக்கும் அணில்">
சாவனிய பறக்கும் அணில்

சாவனிய பறக்கும் அணில், அணில் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கொறிணி ஆகும். இவை இந்தோனேசியா, மலேசியா போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="122540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122540" title="கிழக்கு கடலோர பூங்கா">
கிழக்கு கடலோர பூங்கா

கிழக்கு கடலோர பூங்கா, சிங்கப்பூரில் உள்ள கடலோர பூங்காவாகும். 185 ஹெக்டேர் நிலப்பரப்பில் அமைந்து உள்ள இந்த பூங்கா சிங்கப்பூரின் நீளமான கடற்கரை பகுதியாகும். சிங்கப்பூரில் செயற்கையாக உருவாக்கப்பட்ட பகுதிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். முன்னர் இருந்த கதொங் கடற்பகுதியில், சாங்கி தொடங்கி தஞ்சோங் ரூ வரை சுமார் 15 கிலோ மீட்டார் தொலைவிற்கு இந்த பூங்கா அமைந்து இருக்கிறது.

இங்கு மக்களை கவரும் பல வசதிகள் இருக்கின்றது. உள்ளரங்க விளையாட்டு அரங்கங்கள், சறுக்கு விளையாட்டு திடல்கள், பந்து வீசும் நிலையங்கள்(), நீர் விளையாட்டு நிலையங்கள், கடல் விளையாட்டு மையங்கள், போன்ற கேளிக்கை விடுதிகளும். பல கடல் உணவகங்களும் இங்கு உள்ளன. மீன் பிட்த்தலில் ஆர்வமுள்ளவர்கள் இங்குள்ள பெடோக் கப்பல் போக்குவரத்து தளத்திற்கு வருகிறார்கள்.வார இறுதியை கழிக்க பெரும்பாலும் சிங்கப்பூரர்கள் இந்த கடற்கரையை நாடுகிறார்கள். 

2010 ஆம் ஆண்டு சிங்கப்பூரில் நடைபெற்ற இளையர் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில், முத்தொடர் போட்டிகள் () இங்கு நடைபெற்றன.

2007 ஆம் ஆண்டு, சிங்கப்பூர் செய்திகளில் இந்த கடற்கரை உலக வெப்பமயமாதல் காரணமாக கடல் அரிப்பால் பாதிப்படைந்த்ததி. சில கட்டுமானங்கள் கடல் மட்ட உயர்வால் பாதிப்படைந்ததாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="122545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122545" title="சைன் விதி">
சைன் விதி

சைன் விதி எனப்படுவது திரிகோண கணிதத்திலும் ஏனைய முக்கிய கணிப்புக்களிலும் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு விதியாகும். இது முக்கோணமொன்றின் பக்கங்களுக்கும், அதன் கோணங்களின் சைன் பெறுமதிகளுக்கும் இடையிலான தொடர்பைக் காட்டுகிறது.

யாதுமொரு முக்கோணி ABCயில்,

இம்முக்கோணியில் செங்குத்துயரம் hஐச் சமப்படுத்தினால்,

ஆகவே,

இம்முக்கோணியில் செங்குத்துயரத்தைச் சமப்படுத்தினால்,

ஆகவே,


</doc>
<doc id="122550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122550" title="கோசைன் விதி">
கோசைன் விதி

கோசைன் விதி எனப்படுவது திரிகோண கணிதத்திலும் ஏனைய முக்கிய கணிப்புக்களிலும் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு விதியாகும். இது முக்கோணியொன்றின் பக்கங்களுக்கும், அதன் ஒரு கோணத்தின் கோசைன் பெறுமதிக்கும் இடையிலான தொடர்பைக் காட்டுகிறது.

யாதுமொரு முக்கோணி ABCயில்


</doc>
<doc id="122551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122551" title="செங்கன்ன பறக்கும் அணில்">
செங்கன்ன பறக்கும் அணில்

செங்கன்ன பறக்கும் அணில், கொறிணி இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு அணிலாகும். இவை இந்தோனேசியா, மலேசியா, மியான்மர், தாய்லாந்து, வியட்நாம் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="122552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122552" title="இந்தோ-சீன பறக்கும் அணில்">
இந்தோ-சீன பறக்கும் அணில்

இந்தோ-சீன பறக்கும் அணில், அணில் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கொறிணி ஆகும். இவை சீனா, லாவோஸ், மியான்மர், தாய்லாந்து, வியட்நாம் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="122553" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122553" title="பலவன் பறக்கும் அணில்">
பலவன் பறக்கும் அணில்

பலவன் பறக்கும் அணில், அணில் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு கொறிணி ஆகும். இவை பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டின் அகணிய உயிரி ஆகும். இவை பெப்ப மண்டல காடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="122555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122555" title="சாம்பல் பறக்கும் அணில்">
சாம்பல் பறக்கும் அணில்

சாம்பல் பறக்கும் அணில், அணில் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு கொறிணி ஆகும். இவை இந்தோனேசியா, மலேசியா, தாய்லாந்து, வியட்நாம் போன்ற நடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="122556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122556" title="ஆப்கானிய பறக்கும் அணில்">
ஆப்கானிய பறக்கும் அணில்

ஆப்கானிய பறக்கும் அணில், அணில் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு கொறிணி ஆகும். இவை ஆப்கானிஸ்தான் நாட்டுக்கூறிய அகணிய உயிரி ஆகும்.



</doc>
<doc id="122557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122557" title="பகுதிநிற பறக்கும் அணில்">
பகுதிநிற பறக்கும் அணில்

பகுதிநிற பறக்கும் அணில், அணில் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கொறிணி ஆகும். இவை தென்கிழக்காசிய மற்றும் கிழக்காசிய நாடுகளிலுள்ள வெப்பமண்டல காடுகளில் கணப்படுகின்றன. இவை வாழிட அழிப்பு மூலம் அச்சுறும் நிலையில் உள்ளன.


</doc>
<doc id="122558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122558" title="காஷ்மீரப் பறக்கும் அணில்">
காஷ்மீரப் பறக்கும் அணில்

காஷ்மீரப் பறக்கும் அணில், அணில் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கொறிணி ஆகும். இவை இந்தியா, பாகிஸ்தான் போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன. இவற்றின் வாழிடங்களான வெப்பமண்டல காடுகள் அழிக்கப்பட்டு தற்போது இவை அச்சுறு நிலையில் உள்ளது.



</doc>
<doc id="122559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122559" title="செம்பவாங் பூங்கா">
செம்பவாங் பூங்கா

செம்பவாங் பூங்கா, சிங்கப்பூரில் உள்ள கடலோர பூங்காவாகும். 15 ஹெக்டேர் நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ள இந்த பூங்கா சிங்கப்பூரின் வடக்கில் மலேசியாவின் ஜோஹோர் மாநிலத்தை பார்த்தவாறு அமைந்துள்ளது. செம்பவாங் சாலையின் இறுதியில் இந்த பூங்கா அமைந்து இருக்கிறது.

இங்கு மக்களை கவரும் பல இடங்கள் இருக்கின்றது.சிங்கபூர் கடற்படை அருங்காட்சியகம், செம்பவாங் கடற்கரை, செம்பவாங் பயணிகள் கப்பல் தளம், இரண்டாம் உலகப்போர் நினைவிடங்கள் போன்றவை இங்கு உள்ளன. இந்த பூங்காவில் உள்ள நாகலிங்க பூ மரங்கள் மக்களை கவனத மற்றொரு அம்சமாகும்.

செம்பவாங் பூங்கா மற்றும் கடற்கரைக்கு செல்ல எஸ்.எம்.ஆர்.டி போக்குவரத்து கழகத்தின் சேவை எண் 882, 167 ஆகிய பேருந்துகளில் பயணிக்கலாம். இந்த பேருந்துகளை எடுப்போர் செம்பவாங் பேருந்து நிலையம் நிறுத்தத்தில் இறங்க வேண்டும்.




</doc>
<doc id="122563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122563" title="மேற்கு கடலோர பூங்கா">
மேற்கு கடலோர பூங்கா

மேற்கு கடலோர பூங்கா, சிங்கப்பூரில் உள்ள கடலோர பூங்காவாகும். 50 ஹெக்டேர் நிலப்பரப்பில் அமைந்து உள்ள இந்த பூங்கா சிங்கப்பூரின் செயற்கையாக உருவாக்கப்பட்ட பகுதிகளில் ஒன்றாகும். [

இங்கு பொழுதை கழிக்க பார்பிகியு தளங்கள் உள்ளன. மேலும் ஒரு மெக் டோநால்ட்ஸ் உணவகமும் உள்ளது. இங்குள்ள சதுப்பு நில காடுகள் போன்ற பகுதிகளை பல்ல நிறுவனங்கள் ஒன்றிணைந்து காத்து வருகின்றன.





</doc>
<doc id="122564" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122564" title="பசீர் ரிஸ் பூங்கா">
பசீர் ரிஸ் பூங்கா

பாசிர் ரிஸ் பூங்கா சிங்கப்பூரில் உள்ள ஒரு கடற்கரை சார்ந்த பூங்கா ஆகும். இது சிங்கப்பூரின் கிழக்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 71 ஹெக்டேர் நிலப்பரப்பில் அமைந்து உள்ள இந்த பூங்காவினுள் 6 ஹெக்டேர் நிலத்தில் ஒரு சதுப்பு நில காடும் உள்ளது. இதன் மொத்த நீளம் 6.6 கி.மீ ஆகும். 

பலகை நடைபாதை வசதியுடன் கூடிய இந்த பூங்காவில், சேற்றை சார்ந்து வாழும் நண்டுகள், மீன்கள் , தாவரங்கள் போன்றவற்றை காணலாம். பறவைகளை காண்பதற்காக இங்கு மூன்று அடுக்கில் ஒரு கண்காணிப்பு கோபுரமும் உள்ளது. இங்குள்ள கடற்கரையில் விளையாட்டு திடல்களும், மற்ற பொழுது போக்கு அம்சங்களும் உள்ளன.

இந்த பூங்காவிற்கு செல்ல எஸ்.பி.எஸ் போக்குவரத்து கழகத்தின் சேவை எண் 403 பேருந்தில் பயணிக்கலாம். இந்த பேருந்துகளை எடுப்போர் பாசிர் ரிஸ் பேருந்து நிலையத்தில் இறங்க வேண்டும். 


சிங்கப்பூரின் கடற்கரைகள்


</doc>
<doc id="122570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122570" title="புங்கோல் கடற்கரை">
புங்கோல் கடற்கரை

புங்கோல் கடற்கரை, சிங்கப்பூரின் புங்கோல் நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு கடற்கரையாகும். சூக் சிங் கூட்டுக்கொலையின் பொழுது இந்த கடற்கரையில் வைத்து சுமார் 400 சீனர்கள் சப்பானிய ராணுவத்தால் கொல்லப்பட்டனர். இங்குள்ள பயணிகள் கப்பல் தளம் அருகில் உள்ள மற்ற தீவுகளுக்கு செல்ல பயன்படுகிறது.இங்கு செல்ல எஸ்.பி.எஸ் போக்குவரத்து கழகத்தின் சேவை எண் 84 பேருந்தில் பயணிக்கலாம்.


</doc>
<doc id="122574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122574" title="பலாவன் கடற்கரை">
பலாவன் கடற்கரை

பலாவன் கடற்கரை, சிங்கப்பூரின் முக்கிய சுற்றுலா தளமான செந்தோசா தீவில் அமைந்துள்ள ஒரு கடற்கரையாகும், இங்கு செல்ல சென்தொசாவின் ட்ராம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த கடற்கரை இருக்கும் தீவானது ஆசிய கண்டத்தின் தென்பகுதியின் இறுதியாகவும், பூமத்திய ரேகையின் அருகில் அமைந்த இடமாகவும் கருதப்படுகிறது. ஆனால் சென்தொசாவின் வரைபடன்களால் கூட இதை உறுதி செய்ய முடியவில்லை. இந்த கடற்கரையில் அதிகமான அருந்தகங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="122575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122575" title="சிலோசா கடற்கரை">
சிலோசா கடற்கரை

சிலோசா கடற்கரை, சிங்கப்பூரின் முக்கிய சுற்றுலா தளமான செந்தோசா தீவில் அமைந்துள்ள ஒரு கடற்கரையாகும், இங்கு செல்ல சென்தொசாவின் ட்ராம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த கடற்கரையில் பூப்பந்து விளையாட்டு திடல்கள் அதிகம் இருக்கின்றன. ரசா சென்தொசா உல்லாச தளம், இந்த கடற்கரையில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="122576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122576" title="டான்ஜோங் கடற்கரை">
டான்ஜோங் கடற்கரை

டான்ஜோங் கடற்கரை, சிங்கப்பூரின் முக்கிய சுற்றுலா தளமான செந்தோசா தீவில் அமைந்துள்ள ஒரு கடற்கரையாகும். பிறை வடிவிலான இந்த தீவு சில நேரங்களில் தனியார் விருந்துகளுக்கும், கொண்டாட்டங்களுக்கும் பயன்படுத்த படுகிறது.


</doc>
<doc id="122577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122577" title="கூகுள் புத்தகங்கள்">
கூகுள் புத்தகங்கள்

கூகுள் புத்தகங்கள் அல்லது கூகுள் புக்ஸ் என்பது கூகுள் நிறுவனத்தால் வழங்கப்படும் சேவை. இதன் மூலம் உரை மாற்றப்பட்ட தேடும் வகையிலான மென்னூல்களை இணையத்தில் படிக்கலாம். இது அக்டோபர் 2004 இல் ஃபிராங்க்ஃபர்ட் புத்தக கண்காட்சியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மேலும் கூகுள் புத்தகத் தேடல் என அறியப்பட்ட கூகுள் நூலகத் திட்டம் டிசம்பர் 2004 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
2010 ஆம் ஆண்டில் இச்சேவையின் கீழ் உலகின் 130 மில்லியன் தனிப்பட்ட புத்தகங்கள் (129,864,880 சரியாக) உள்ளன என்று மதிப்பிடப்பட்டது. அக்டோபர் 14, 2010 இல் கூகுள் மூலம் வருடி "(Scan)" பதிவேற்றப்பட்ட புத்தகங்களின் எண்ணிக்கை 15 மில்லியன் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. பெரும்பாலான வருடி பதிவேற்றப்பட்ட புத்தகங்கள் அச்சுக்கு உகந்ததாகவும் வணிக ரீதியிலும் இல்லை. 


 

</doc>
<doc id="122581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122581" title="கீதாஞ்சலி குழுமம்">
கீதாஞ்சலி குழுமம்

கீதாஞ்சலி குழுமம் ("Gitanjali Group", , ) உலகின் மிகப்பெரிய பிராண்டட் நகைகள் விற்பனையாளராக உள்ளது. இதன் தலைமையகம் மும்பையில் உள்ளது. இந்தியாவில் 50 கடைகளும் இந்தியாவிற்கு வெளியே 120 கடைகளும் கொண்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="122583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122583" title="மணிக்கூட்டுக் கண்ணாடி">
மணிக்கூட்டுக் கண்ணாடி

மணிக்கூட்டுக் கண்ணாடி அல்லது பார்வைக் கண்ணாடி என்பது வேதியியல் செயற்பாடுகளில் பயன்படும் வட்டவடிவமான ஓரளவு வளைந்த மேற்பரப்பைக் கொண்ட கண்ணாடித் துண்டமாகும். இது நீர்மப் பதார்த்தங்களை ஆவியாக்குவதற்காகவும், திண்மப் பதார்த்தங்களின் நிறை அளப்பதற்கும் முகவை முதலானவற்றை மூடுவதற்கும் இது பயன்படும்.


</doc>
<doc id="122587" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122587" title="செப்டம்பர் 2011">
செப்டம்பர் 2011

செப்டம்பர் 2011 ("September 2011", செப்டெம்பர் 2011), ஒரு வியாழக்கிழமை ஆரம்பித்து 30 நாட்களின் பின்னர் ஒரு வெள்ளிக்கிழமை முடிவடைந்தது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி புரட்டாதி மாதம் செப்டம்பர் 18 ஞாயிற்றுக்கிழமை தொடங்கி, 2011 அக்டோபர் 17 திங்கட்கிழமை முடிவடைந்தது.



</doc>
<doc id="122590" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122590" title="ஈத்தன் ஓ ரெய்லி">
ஈத்தன் ஓ ரெய்லி

ஈத்தன் ஓ ரெய்லி - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 11 2011.


</doc>
<doc id="122591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122591" title="ரோட்னி ஒன்டொங்">
ரோட்னி ஒன்டொங்

ரோட்னி ஒன்டொங் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 12 2011.


</doc>
<doc id="122592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122592" title="யாகூப் ஒமர்">
யாகூப் ஒமர்

யாகூப் ஒமர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 12 2011.


</doc>
<doc id="122598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122598" title="பில்லா 2 (திரைப்படம்)">
பில்லா 2 (திரைப்படம்)

பில்லா 2 என்பது 2012 இல் வெளிந்த ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம். அஜீத் குமார் நடித்த இப்படத்தை சக்ரி இயக்கினார். ஒரு சாதாரண மனிதனான டேவிட் பில்லா என்பவர் எப்படி ஒரு பன்னாட்டுக் கொள்ளைக்காரனாக மாறினார் என்பதே இத்திரைப்படத்தின் கதை.

இது 2007 வெளிவந்த பில்லா திரைப்படத்தின் தொடர்ச்சியாகும். துணை பாத்திரங்களில் வரும் பார்வதி ஓமனகுட்டன், பருண அப்துல்லா, வித்யுத் ஜம்வல் மற்றும் சுதந்ஷு பாண்டே ஆகியோர் இப்படத்தினால் தமிழ் திரையுலகிற்கு அறிமுகமாகினர்.

ராஜசேகர் ஒளிப்பதிவினை கையாண்டார் மற்றும் சுரேஷ் அர்ஸ் தொகுப்பாளராக பணியாற்றினார். படத்தின் இசையமைப்பாளர் யுவன் ஷங்கர் ராஜா ஆவார். பில்லா 2 RED EPIC கேமரா மூலம் படம்பிடிக்கப்பட்ட முதல் இந்திய தயாரிப்பாகும், இது ஹிந்துஜா குழுமத்தின் "இன் எண்டர்டெய்ன்மெண்ட்" நிறுவனத்துடன் இணைந்து "வைட் ஆங்கிள் கிரியேஷன்ஸ்" தயாரித்த திரைப்படமாகும்.

இப்படத்தின் இயக்குனர் விஷ்ணுவர்தன் என நவம்பர் 2010 இல் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது. முரண்பாடான தேதிகள் காரணமாக, பின்பு சக்ரி டோலேடி மாற்றப்பட்டார். ஒரு புதிய உரை டோலேடி மற்றும் எரிக் பில்பேர்க் சம்பந்தப்பட்ட ஒரு குழுவால் திட்டமிடப்பட்டது. படப்பிடிப்பு ஜூலை 2011 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டு 2011 டிசம்பரில் முடிக்கப்பட்டது. இதன் படப்பிடிப்பு, முதன்மையாக கோவா, ஐதராபாத் மற்றும் ஜோர்ஜியாவில் நடைபெற்றது. 

பில்லா 2 2012 ஜூலை மாதம் 13 ஆம் திகதி உலகம் முழுவதும் வெளியிடப்பட்டது; டேவிட் பில்லா என்ற தலைப்பில் ஒரு மொழி மாற்றிய தெலுங்குப் பதிப்பு ஆந்திர பிரதேசத்தில் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடப்பட்டது. 
யுவன் சங்கர் ராஜா இசையமைத்த இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற அனைத்துப் பாடல்களையும் நா. முத்துக்குமார் எழுதியிருந்தார்.


</doc>
<doc id="122601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122601" title="லா எசுப்பானியோலா">
லா எசுப்பானியோலா

லா எசுப்பானியோலா ( La Española) என்பது கரீபியன் கடலில் உள்ள ஒரு முக்கியமான தீவு ஆகும். கியூபாவிற்கு அடுத்த இரண்டாவது பெரிய தீவு. சுமார் 76,480 ச. கி. பரப்பளவுள்ள இந்த தீவில்தான் இலத்தீன் அமெரிக்க நாடுகளான எயிட்டி மற்றும் டொமினிக்கன் குடியரசு ஆகிய நாடுகள் அமைந்துள்ளன. இந்த தீவை முதலில் கண்டுபிடித்த(1492 & 1493), ஐரோப்பிய பயணி கொலம்பசு ஆவார். அவர் 1492 ஆம் ஆண்டு இந்த தீவை கண்டுபிடித்ததை தொடர்ந்து இந்த தீவு எசுப்பானியர்களால் காலனியாக்கம் செய்யப்பட்டது. 1697 ஆம் ஆண்டு லா எசுப்பானியோலாவின் மேற்கு பகுதி (தற்போதைய எயிட்டி) பிரான்சியர்கள் வசம் சென்றது. இரண்டு நாடுகளை உள்ளடக்கியுள்ள இந்த தீவு கரீபியன் தீவு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="122610" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122610" title="பி. சா. சுப்பிரமணிய சாத்திரி">
பி. சா. சுப்பிரமணிய சாத்திரி

பி. சா. சுப்பிரமணிய சாத்திரியார் (பின்னங்குடி சா. சுப்பிரமணிய சாத்திரியார், 29 சூலை 1890 - 20 மே 1978) ஒரு சமக்கிருத, தமிழறிஞர், உரையாசிரியர், மற்றும் பேராசிரியர். தொல்காப்பியத்தை முதன் முதலில் தமிழில் மொழிபெயர்த்தவர்.





</doc>
<doc id="122612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122612" title="மாரியோ ஒலீவியர்">
மாரியோ ஒலீவியர்

மாரியோ ஒலீவியர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 12 2011.


</doc>
<doc id="122613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122613" title="மீள்பார்வை">
மீள்பார்வை

மீள்பார்வை பத்திரிகை 1995 டிசம்பர் முதல் இலங்கையின் தலைநகரான கொழும்பிலிருந்து வெளிவருகிறது. ஆரம்பத்தில் மாதம் ஒருமுறை வெளிவந்த இவ்விதழ், 2007 ஜூலை முதல் மாதம் இருமுறை வெளிவருகிறது.

மாற்றுச் சிந்தனையையும் புதிய அணுகுமுறையிலான முன்வைப்பையும் பின்பற்றி வரும் மீள்பார்வை, கடந்த 15 வருடங்களாக ஊடகத் தளத்தில் உயிர்ப்புடன் உலா வருகிறது.

மீள்பார்வை ஊடக மையத்தினால் பயணம், சர்வதேசப் பார்வை, வைகறை ஆகிய காலாண்டு இதழ்களும் வெளியிடப்படுகின்றன. பல நூல்களும் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.

மீள்பார்வை ஊடக மையத்தின் இலத்திரனியல் ஊடகப் பிரிவு இணையம், இறுவட்டுகள், காணொளிகள் உள்ளிட்ட பல வெளியீடுகளை வெளியிட்டு வருகிறது.


</doc>
<doc id="122614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122614" title="எரிக் ஒலீவியர்">
எரிக் ஒலீவியர்

எரிக் ஒலீவியர் ("Eric Olivier ", பிறப்பு: நவம்பர் 29 1888, இறப்பு: சூன் 1 1925), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 22 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1908-1911 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
எரிக் ஒலீவியர் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122620" title="சான் நோவாக்">
சான் நோவாக்

சான் நோவாக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 12 2011.


</doc>
<doc id="122626" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122626" title="டேவிட் நோஸ்வோர்தி">
டேவிட் நோஸ்வோர்தி

சான் நோவாக் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 12 2011.


</doc>
<doc id="122627" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122627" title="இராப்பா நூயீ">
இராப்பா நூயீ

இராப்பா நூயீ அல்லது இராப்பநூயீ மக்கள் என்போர் பசிபிக் பெருங்கடலில் அமைந்துள்ள ஈசுட்டர் தீவைச் சேர்ந்த பழங்குடியினர். ஈசுட்டர் தீவின் மக்கள் தொகையில் 60 விழுக்காட்டினரான இவர்கள் இராப்பா நூயீ மொழியைப் பேசுகின்றனர். இச்சுட்டர் தீவில் இப்பொழுதும் இருக்கும், கற்களால் செய்த 887 மிகப்பெரிய முகங்களை, "மோவாயி" (Moai) என்று அழைக்கப்படும் சொல் இந்த இராப்பா நூயீ மொழிச்சொல்லே. 2002 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி மொத்தம் 3,304 இராப்பா நூயீ மக்கள் இருந்தனர்.

இம் மக்களின் முக்கிய வருமானம் சுற்றுலா மூலமே ஈட்டப்படுகிறது. சிலி நாட்டுக் குடிமக்களாகிய இவர்கள் தங்களுக்கு சுய நிர்ணய உரிமை கேட்டுப் போராடி வருகிறார்கள். 


</doc>
<doc id="122628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122628" title="கிறிஸ்டோ நிவூட்">
கிறிஸ்டோ நிவூட்

கிறிஸ்டோ நிவூட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 12 2011.


</doc>
<doc id="122629" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122629" title="ரவெனொர் நிக்கல்சன்">
ரவெனொர் நிக்கல்சன்

ரவெனொர் நிக்கல்சன் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 12 2011.


</doc>
<doc id="122630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122630" title="கிறிஸ்தோபர் ரொபர்ட் நிக்லோசன்">
கிறிஸ்தோபர் ரொபர்ட் நிக்லோசன்

கிறிஸ்தோபர் ரொபர்ட் நிக்லோசன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 12 2011.


</doc>
<doc id="122631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122631" title="ஓசி நியூட்டன் - தாம்சன்">
ஓசி நியூட்டன் - தாம்சன்

ஓசி நியூட்டன்-தாம்சன் ("Ossie Newton-Thompson", பிறப்பு: திசம்பர் 2 1920, இறப்பு: ஏப்ரல் 3 1974), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 
ஓசி நியூட்டன் - தாம்சன் - ஆங்கில விக்கிபீடியாவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி சனவரி 27, 2012.


</doc>
<doc id="122632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122632" title="சிஃபோ மஷேல்">
சிஃபோ மஷேல்

சிஃபோ மஷேல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 12 2011.


</doc>
<doc id="122633" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122633" title="உஜேஷ் ரன்ச்சோட்">
உஜேஷ் ரன்ச்சோட்

உஜேஷ் ரன்ச்சோட்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122634" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122634" title="உபின் தீவு">
உபின் தீவு

புலாவ் உபின் ',சிங்கப்பூர் நாட்டில் உள்ள இரண்டாவது பெரிய தீவு ஆகும். சிங்கபூரின் வடகிழக்கில் சுமார் 10.19 சதுர கி.மீ பரப்பளவில் இருக்கும் இந்த தீவில் ஒரு காலத்தில் கிரானைட் சுரங்கங்கள் இருந்தன. 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் இங்கு ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் வசித்து வந்தனர். இந்த தீவு இதன் இயற்கை வளங்ககளுக்காக மிகவும் பிரபலமானது. சிங்கப்பூரில் இன்றும் வளர்ச்சி அடையாத கிராம பகுதி இது ஒன்றே.

மலாய் மொழியில் "புலாவ் உபின்" என்ற வார்த்தைக்கு கிரானைட் தீவு என்று பொருள். ஜாவாநியர்களின் மொழியில் உபின் எட்ரால் சதுரமாக்கப் பட்ட கற்கள என்று பொருள். ஒருகாலத்தில் தரைகளில் பதிக்கப்பட்ட இந்த தீவின் கற்கள் சுபின் என்று அழைக்கப்பட்டு அதுவே மருவி உபின் ஆனது என்றும் கூறுவர். ஹோக்கெயின் மொழியில் இந்த தீவை கல் மலை என்று பொருள் தரும் "ஸிஒஹ் ஸுஆ' என்று அழைத்தனர்.

இந்த தீவை பற்றி செவிவழிச் செய்தியாக கூறப்படும் கதையில், ஒருநாள் ஒரு யானை, பன்றி மற்றும் ஒரு தவளை ஆகிய மூன்றும் சிங்கப்பூர் தீவில் இருந்து அதன் மருகரயான ஜோஹோருக்கு( தற்பொழுதுள்ள மலேசியா), நீந்தி செல்ல வென்டும், அதில் தொர்போர் கல்லாக மாறுவர் என்ற நிபந்தனையுடன் நீந்தத் தொடங்கினர். பலத்த போராட்டத்திற்கு பின் மூவராலும் மறு கரையை அடைய முடியவில்லை. இதில் யானையும், பன்றியும் புலாவ் உபின் தீவாக மாறியதாகவும் , தவளை மற்றொரு தீவான புலாவ் செகுடு என்று அழைக்கப்படும் தவளை தீவாக ஆனது என்றும் கூறுவார்.

புலாவ் உபின் தீவு முதன்முதலில் 1828 ஆம் ஆண்டு பிராங்க்ளின் மற்றும் பிலிப் ஜாக்சன் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்ட வரைபடத்தில் புளோ ஒபின் என்ற பெயரில் இருந்தது 

=சுரங்கங்கள்=

பிரித்தானியர்கள் சிங்கப்பூரை ஆண்ட காலம் தொட்டே இந்த தீவின் கிரானைடுகள் மிகவும் பிரபலமாகும். இந்த மலையில் உள்ள குகைகள், முகுடுகள் , உயர்ந்து வளர்ந்து நிற்கும் பறைகள் என்று பார்பதற்கு அழக்காக இருந்த காரணத்தினால் இதை 1850 ஆம் ஆண்டு ஜான் டர்ன்பால் தாம்சன் என்பவர் ஓவியமாக வரைந்துள்ளார்.

இங்கு இருந்து எடுத்து செல்லப்பட்ட கற்கள் பெத்ரா ப்ரான்கா தீவில் உள்ள கலங்கரை விளக்கம் கட்டுவதற்கும், சிங்கப்பூர்-ஜோஹூர் தரைப்பாலம் அமைப்பதற்கும் பயன்படுத்தப் பட்டன. 1970 வாக்கில் மூடப்பட்ட இந்த சுரங்கங்கள் இன்று மீண்டும் காடுகளாக மாறிவிட்டன. இங்கு வாழ்த்த மக்களும் மத்திய தீவிற்கு குடிபெயர்ந்து விட்டனர்.

சுரங்கத்தொழில் அல்லாது இங்கு விவசாயம் மற்றும் மீன்பிடி தொழில்களும் செய்யப்பட்டன.

1880 ஆம் ஆண்டு கல்லாங் ஆற்றுப்படுகையில் வசித்த மலாய் இன மக்கள் எண்டுட் செனின் என்பவர் தலைமையில் இந்த தீவிற்கு குடிபெயர்ந்ததாக கூறப்படுகிறது. முன்பிருந்த பல காம்பூங்கள் அந்த இடத்தின் சீற்றத்தை வைத்தோ அல்லது அங்கு முதல் குடிஎரியவரின் பெயரை வைத்தோ அழைக்கப்பட்டது. 

லேமன் என்பவர் வசித்த இடம் கம்போங் லேமன் ஆனது, ஜாவா என்ற சிங்கப்பூரர் வசித்த இடம் காம்போங் சிக் ஜாவா என்றானது. ஜெளுடோங் மரம நிறைத்த சாங்கி பகுதியில் இருந்து வந்து குடியேறியவர்கள் வசித்த இடம் கம்போங் ஜெளுடோங் ஆனது.

பின் கியாங் பள்ளி இங்கு 1952 ஆம் ஆண்டு திடங்கப்பட்டது. சுமார் 400 மாணவர்கள் படித்த இந்த பள்ளி திடக்கத்தில் அங்குள்ள வாயாங் கலையரங்கத்தில் நடந்தது. பின்னர் மக்கள் இந்த தீவை விட்டு வெளேர தொடங்கியவுடன் 1985 ஆம் ஆண்டு இந்த பள்ளி மூடப்பட்டு, 2000 ஆம் ஆண்டு முடிளுமாக இடிக்கப்பட்டுவிட்டது. இந்த தீவில் 1956 தொடங்கி 1970 வரை ஒரு தனியார் மலாய் பள்ளியும் நடந்து வந்தது.

1967ஆம் ஆண்டு இங்குள்ள காம்போங் பாஹ்ரு மட்டும் காம்போங் நூர்தீன் ஆகிய கிராமங்களுக்கு இடையே சுமார் 30 ஹெக்டேர் நிலப்பரப்பில் தேசிய காவலர் பயிற்சி மையம் தொடங்கப்பட்டது.

புலாவ் உபின் தீவு சிங்கப்பூர் நாட்டிலேயே, கான்க்ரீட் கட்டிடங்களும், தார் சாலைகளும் இல்லாத இயற்கையான ஒரே இடமாகும். பழமையான கம்போங் வாழ்க்கை இன்றளவும் இந்த தீவில் இருந்து வருகிறது. இந்த தீவிலும் வீடுகளை கட்டி அதில் மக்களை குடியமர்த்தி, கடல் வழியே தொடர் வண்டி சேவையும் தொடங்க அரசாங்கம் பல வருடங்களாக திட்டமிட்டு வருகிறது. ஆனால் இயற்கையான அழகை விரும்புபவர்கள் இதை எதிர்க்கின்றனர்.

2007 ஆம் ஆண்டு இந்தோனேசியா அரசு கிரானைட் ஏற்றுமதிக்கு கட்டுப்பாடுகள் விதித்தமையால், சிங்கபூர் அரசு மீண்டும் இங்கு சுரங்கங்கள் அமைக்க திட்டமிட்டு உள்ளது.

=இருவாயன் பாதிகாப்பு திட்டம்=
தேசிய பல்லுயிர்மக் கழகம், மற்றும் நன்யாங் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம் ஆகியவை இணைந்து இந்த தீவில் இருவாயன் பறவைகள் பற்றிய ஆராய்ச்சியை மேற்கொண்டு வருகின்றனர். முன்பு இந்த தீவை விட்டு முற்றிலுமாக சென்று விட்ட இந்த பறவைகள் இப்பொழுது மீண்டும் இங்கு காணப்படுவதால் இவற்றில் அரசு மிகவும் அக்கறை காட்டிவருகிறது .
பொதுவாக இருவாயன் பெண் பறவைகள் மரப்போந்துகளில் முட்டையித்ய்வதால் அதற்கேற்ப இங்கு பொந்துகள் இல்லாத காரணத்தாலும் இந்த தீவில் செயற்கை மரப்போந்துகள் இங்கு வைக்கப் பட்டுள்ளன. இதில் பொருத்தப்பட்டுள் புகைப்பட கருவிகள், இந்த பறவைகள் பற்றி மேலும் தெரிந்து கொள்ள உதவுகிறது.

=கடற்குதிரை கண்காணிப்பு திட்டம்=
2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் முதல், தேசிய பல்லுயிர்மக் கழகம், தேசிய பூங்கா வாரியம் ஆகியவற்றின் தொண்டூழியர்கள் இணைந்து இங்கு கடல் குதிரையின் வாழ்வாதாரத்தைப் பற்றி ஆராய்ச்சி மேற்கொள்கின்றனர். கடற்குதிரை பாதுகாப்பு திட்டத்தின் கீழ் இங்கு அவற்றின் எண்ணிக்கை , வளர்ச்சி மற்றும் குழாய்மீன்கள் பற்றியும் ஆராய்ச்சி நடைபெறுகிறது.

பல வருடங்களாக சிங்கப்பூர் மக்களின் மனம் கவர்ந்த இயக்கி தீவாக இந்த இடம் உள்ளது. அதிகப்படியான மக்கள் தங்கள் கோடைகால முகாம்களுக்கு இந்த தீவை பயன்படுத்துகின்றனர். இதனால் இங்கு வரும் சுற்றுலா பயணிகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வருகிறது.

இங்குள்ள செக் ஜாவா என்ற இடத்தில உள்ள 5000 ஆண்டுகள் பழமைவாய்ந்த பவளப்பாறைகள் மிகவும் பிரசித்தம். அதிசர்ந்து இங்கு வாழும் உயிரினங்களும் இங்கு அதிகம்.

மின்சார வசதியில்லாத இந்த தீவில், தீசல் எண்ணெய் கொண்டு இயங்கும் மின் இயற்றிகளால் மின்சாரம் தயாரிக்கப் படுகிறது. இது போன்ற காலத்தில் பிறந்த சிங்கப்பூரர்கள் தங்கள் வாழ்கையை விளக்க தங்கள் குழந்தைகளை இங்கு அழைத்து வருகின்றனர்.இதை காலத்தை பின்சென்று பார்க்கும் ஒரு இடமாக எல்லோரும் கருதுகின்றனர்.

இந்த தீவில் அதிக இடங்கள் அதிகத் தொலைவில் இருப்பதால் இங்கு வாடகைக்கு கிடைக்கும் மிதிவண்டிகளை எல்லோரும் பயன்படுத்துகின்றனர். 

சிங்கபூரின் சாங்கி பயணிகள் படகு தளத்தில் இருந்து இங்கு செல்ல நிறைய படகுகள் உள்ளன. ஒவ்வொரு படகும் 12 பேர்வரை ஏற்றிசெல்கின்றனர். ஒருவருக்கு சுமார் 2 வெள்ளி முதல் 2.50 வெள்ளி வசூலிக்கப்படுகிறது. ஒரு படகு நிரம்பும் வரை அதில் உள்ள அனைவரும் காத்திருக்க வேண்டும். இந்த காத்திருப்பை விரும்பாதோர் 30 வெள்ளி செலுத்தி அந்த படகை முழுவதுமாக பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம்.





</doc>
<doc id="122635" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122635" title="எருமையூர்">
எருமையூர்

எருமையூர் ‘எருமை இருந்தோட்டி’ எனச் சங்கப்படால்களில் போற்றப்படுகிறது. இது பிற்காலத்தில் மைசூர் என்று வடமொழி பெயராக மாறியது 

எருமை இருந்தோட்டி (போல்) எள்ளீயும் காளை என் வளைக்கையைத் தன் மணிக்கையால் தொட்டு இழுத்துத் தன் தலைமேல் வைத்துச் சத்தியம் செய்தான் 

இருந்தோட்டி என்பது பெருமலையாகிய தொட்டபெட்டா. அதன் அரசன் அரசன் எருமையூரன் பாடலில் எருமை எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளான். 

இன்றும் எருமை மாடுகள் மிகுந்திருக்கும் ஊர் இது. சங்ககாலத்திலும் இவ்வூரில் எருமை மாடுகள் மிகுதியாக இருந்தமைபற்றி இவ்வூரை எருமையூர் என்றனர். 

எருமை என்னும் சொல் ‘மை’ என்னும் சொல்லாலும் குறிக்கப்படும். எனவே எருமையூர் மையூர் என்னும் சொல்லாலும் வழங்கப்பட்டுவந்தது. 

மையூர் கிழான் இளஞ்சேரல் இரும்பொறை என்னும் சேர அரசன் இவனைத் தன் புரோகித அமைச்சனாக அமர்த்திக்கொண்டான். 

எருமையூரன் தலையாலங்கானப் போரில் நெடுஞ்செழியனிடம் தோற்றோடிய எழுவர் கூட்டணியில் ஒருவன் 


</doc>
<doc id="122638" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122638" title="வெண்பாறைத் தீவு">
வெண்பாறைத் தீவு

பெத்ரா ப்ரான்கா தீவு சிங்கப்பூர் நாட்டின் கிழக்கே, தென் சீனக்கடலில் தெரியும் ஒரு சிறு பாரயாகும் . கடல் மட்டம் உயர்ந்த காலத்தில் சிறியதாகவும் , கடல் மட்டம் குறைந்த காலத்தில் சுமார் 137 மீட்டர் அளவில் இருக்கும். பல ஆண்டுகளாக சிங்கபூர் மற்றும் மலேசிய ஆகிய இரு நாடுகளும் கூறிவந்த இந்த தீவு, சிங்கப்பூருக்கே சொந்தம் என்று பன்னாட்டு நீதிமன்றத்தில் அறிவிக்கப்பட்டது.

பெயர்க் காரணம்==
பல ஆண்டுகளாக மீனவர்களுக்கு கடல் வணிகர்களுக்கும் தெரிந்துள்ள இந்த தீவு, அதன் மேல் படிந்துள்ள வெள்ளை நிற பறவை எச்சத்தின் காரணமாக, போர்த்திகீசிய மொழியில் வெண் பாறை என்று பொருள் தரும் பெத்ரா ப்லான்கா என்று அழைக்கப் பட்டது.
மலாய் மொழியிலும் இதே பொருள் தரும் பாத்து புதெஹ் அல்லது புலாவ் பாத்து புதெஹ் என்று அழைக்கப் படுகிறது.

சிங்கப்பூர், மலேசியா ஆகிய இரு நாடுகளுக்கும் பிரச்சனைக்குரிய இடமாக இந்த தீவு இருந்து வந்தது. பிரித்தானிய ஆட்சிகாலத்தில் ஒன்றாக இருந்த இந்த இருநாடுகளும் இதைப்பற்றி கண்டுகொள்ளாத நிலையில் சிங்கபூரின் சுதந்திரத்திர்க்கு பின்னர், இத்தீவு பிரச்சனைக்குரிய இடமாக ஆனது. டிசெம்பர் 21,1979 அன்று மலேசியா வெளியிட்ட வரைபடத்தில் இந்த தீவை அதன் இடமாக காட்டியது. அன்று தொடங்கி 29 ஆண்டுகள் இந்த பிரச்சனை நடந்து வந்தது. பல முறை பேச்சு வார்த்தை நடத்தி அதில் தோற்றுப்போன பின்னர் 1993ஆம் ஆண்டு இந்த விவகாரம் பன்னாட்டு நீதிமன்றத்திற்கு எடுத்து செல்லப்பட்டது. பல கட்ட விசாரணைக்கு பின்னர், பல விதமான ஆதாரங்களை ஆராய்ந்த பின்னர், 2008, 23 மே அன்று, இந்த தீவு சிங்கப்போருக்கே சொந்தம் என்று தீர்ப்பானது.

கிழக்கிந்திய கம்பெனியின், மாலுமியான ஜேம்ஸ் ஹார்ச்பர்க், என்பவரின் நினைவாக 1836 ஆம் ஆண்டு இங்கு ஒரு கலங்கரை விளக்கம் கட்டப்பட்டது.

இந்த வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தீர்ப்பிற்கு பின்னர், இந்த தீவை சுற்றி உள்ள கடல் எல்லைகளை குறிக்க இருநாடுகளும் இணைந்து ஒரு குழுவை 3 சூன் 2008 அன்று நியமித்து உள்ளது. இந்தக்குழு கடல் மட்டத்தில் இருந்து இந்த நிலப்பரப்பை ஆய்வு மேற்கொண்டு அதை பற்றிய அறிக்கை அளித்த பின்னர் இந்த தீவு பற்றி விவகாரங்கள் ஒரு முடிநிர்க்கு வரும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.





</doc>
<doc id="122639" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122639" title="குட்டி புக்கும் தீவு">
குட்டி புக்கும் தீவு

புலாவ் அணாக் புக்கும் என்பது சிங்கபூரின் தெற்கே 0.2 ஹெக்டேர் நிலப்பரப்பில் இருக்கும் ஒரு சிறிய தீவாகும். இது ஒரு இயற்கையான தீவாகும்.புலாவ் புக்கும் மற்றும் புலாவ் புக்கும் கேசில் ஆகிய இரண்டு தீவுகளுக்கும் இடையே இந்த சிறிய தீவு உள்ளது .

மலாய் மொழியில் அணாக் என்றால் குழந்தை என்று பொருள். புலாவ் புக்கும் இந்த தீவின் அருகில் இருந்த காரணத்தால் இந்த தீவு புக்கும் தீவின் குழந்தை என்னும் அர்த்தத்தில் அணாக் புக்கும்' என்று அழைக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="122640" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122640" title="இயேசுவில் நிறைவேறிய இறைவாக்குகள்">
இயேசுவில் நிறைவேறிய இறைவாக்குகள்

இயேசு கிறிஸ்துவே யூதர்களால் எதிர்பார்க்கப்படும் மெசியா என்று கிறிஸ்தவர்கள் நம்புகின்றார்கள். யூதர்களின் மறைநூலான பழைய ஏற்பாட்டில் மெசியாவைப் பற்றிக் காணப்படும் இறைவாக்குகள் புதிய ஏற்பாட்டு காலத்தில் இயேசுவின் வரலாற்றில் நிறைவேறியது என்று கிறிஸ்தவர்கள் நம்புகின்றனர்.

கடவுள், உலகத்தில் தனது மீட்புத் திட்டத்தை நிறைவேற்ற ஆபிரகாம் வழியாக இஸ்ரயேல் மக்களைத் தேர்ந்தெடுத்து, அவர்களிடையே தோன்றிய இறைவாக்கினர்கள் வழியாக இயேசுவின் வருகைக்காக உலகத்தைத் தயார் செய்தார் எனவும், உலக மீட்பரைப் பற்றிய இறைவாக்குகள் பழைய ஏற்பாட்டில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது எனவும், இந்த இறைவாக்குகளே இயேசு மெசியா என்று சான்று பகர்கின்றன என்றும் கிறிஸ்தவர்கள் நம்புகின்றனர்.

இயேசு கிறிஸ்து கடவுளின் மகனே என்பதற்கான சான்றுகள்:

இயேசு பிறக்கும் வழிமரபுக்கான சான்றுகள்:

இறைமகன் இயேசுவின் பிறப்பு பற்றிய சான்றுகள்:

திருமுழுக்கு யோவான் பற்றிய சான்றுகள்:

இயேசுவின் பணியில் தூய ஆவி பற்றிய சான்றுகள்:

இயேசுவின் போதனைப் பணி பற்றிய சான்றுகள்:

இயேசுவின் வல்ல செயல்கள் (அற்புதங்கள்) பற்றிய சான்றுகள்:

இயேசு அரசராக எருசலேமில் நுழைவது பற்றிய சான்றுகள்:

இயேசுவை நண்பன் காட்டிக்கொடுப்பது பற்றிய சான்றுகள்:

இயேசுவுக்கு நேரும் நிந்தனை பற்றிய சான்றுகள்:

இயேசுவின் பொறுமை பற்றிய சான்றுகள்:

கிறிஸ்து இயேசு மக்களின் பாவங்களை சுமந்தது பற்றிய சான்றுகள்:

இயேசுவின் உடைமேல் சீட்டுப் போடுவது பற்றிய சான்றுகள்:

இயேசு தீயோருக்காக பரிந்துபேசுவது பற்றிய சான்றுகள்:

இயேசுவின் மரணத்தின்போது நிகழ்பவை பற்றிய சான்றுகள்:

இயேசுவின் விலா குத்தப்படுவது பற்றிய சான்றுகள்:

இயேசுவின் சாவிலிருந்து உயிர்த்தெழுவதற்கு சான்றாக நம்பப்படுவன:

இயேசு விண்ணகம் செல்வது பற்றிய சான்றுகள்:

இயேசுவின் முடிவற்ற அரசாட்சி பற்றிய சான்றுகள்:

கிறிஸ்தவர்கள் மற்றும் யூதர்களின் மெசியாவின் அடிப்படைத் தகுதிகளாகவும், மெசியாவின் வருகையின் போதும் ஆட்சியின் போதும் நிகழ்வனவாக கருதுபவற்றின் ஒப்பீடு பட்டியல்


</doc>
<doc id="122641" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122641" title="பஜாவு தீவு">
பஜாவு தீவு

புலாவ் பஜாவ் சிங்கப்பூரின் போயான் நீர்த்தேக்கம் அமைந்துள்ள மேற்கு நீர்பிடிப்பு பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய தீவாகும்.

பஜாவ் என்று மலேசியா, இந்தோனேசிய , புருனை போன்ற இடங்களில் வசிக்கும் பழங்குடி இனமக்களின் பெயரைக்கொண்டு இந்த இடம் அழைக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="122642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122642" title="பியோலா தீவு">
பியோலா தீவு

புலாவ் பியோலா சிங்கப்பூரின் தென்மேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய தீவாகும். 0.4 ஹெக்டேர் பரப்பளவு உள்ள இந்த தீவு புலாவ் செனாங் மற்றும் புலாவ் சாதுமு ஆகியவற்றிற்கு நடுவே உள்ளது.

மலாய் மொழியில் பியோலா என்றால் வயலின் இசைக்கருவி என்று பொருள். 


</doc>
<doc id="122643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122643" title="சாத்துமு தீவு">
சாத்துமு தீவு

புலாவ் சாதுமு சிங்கப்பூரின் தெற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய தீவாகும். இதுவே சிங்கப்பூரின் தென் கடைசியில் அமைந்த தீவாகும். இந்த தீவில் தான் ராபிள்ஸ் கலங்கரை விளக்கம் அமைந்துள்ளது .

மலாய் மொழியில் சாதுமு என்றால் ஒற்றை மரம் என்று பொருள். இந்த தீவில் முன்பு எப்பொழுதோ ஒற்றை மரம் ஒன்று இருந்த காரணத்தால் இந்த தீவு இப்படி அழைக்கப் படுகிறது.


</doc>
<doc id="122644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122644" title="குத்துக்கோடு (முக்கோணம்)">
குத்துக்கோடு (முக்கோணம்)

வடிவவியலில் ஒரு முக்கோணத்தின் குத்துக்கோடு("Altitude") என்பது. அம்முக்கோணத்தின் ஒரு உச்சியிலிருந்து அந்த உச்சியின் எதிர்ப்பக்கத்தைத் தனக்குள் கொண்டிருக்கும் கோட்டிற்கு வரையப்படும் ஒரு செங்குத்துக்கோடாகும். எதிர்ப்பக்கத்தைக் கொண்டிருக்கும் கோடானது அப்பக்கத்தின் நீட்சி எனப்படும். இந்தப் பக்க நீட்டிப்பும் குத்துக்கோடும் வெட்டிக்கொள்ளும் புள்ளி, குத்துக்கோட்டின் அடி எனப்படும். குத்துக்கோடு வரையப்படும் முக்கோணத்தின் உச்சிக்கும் குத்துக்கோட்டின் அடிக்கும் இடையேயுள்ள தூரம் குத்துக்கோட்டின் நீளம் எனப்படும்.

குத்துக்கோட்டின் நீளம் முக்கோணத்தின் பரப்பு காண்பதற்குப் பயன்படுகிறது. முக்கோணத்தின் அடிப்பக்கம் மற்றும் குத்துக்கோட்டின் நீளம் இரண்டின் பெருக்குத்தொகையில் பாதியளவாக முக்கோணத்தின் பரப்பு அமையும். முக்கோணவியல் சார்புகள்மூலம் குத்துக்கோட்டின் நீளமானது முக்கோணத்தின் பக்கநீளங்களுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது.

ஒரு இருசமபக்க முக்கோணத்தின் சமமில்லாத மூன்றாவது பக்கத்திற்கு வரையப்படும் குத்துக்கோட்டின் அடி, அப்பக்கத்தின் நடுப்புள்ளியாக அமையும். மேலும் அந்தக் குத்துக்கோடானது அதுவரையப்பட்ட உச்சியிலுள்ள கோணத்தின் இருசமவெட்டியாகவும் அமையும்.

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கத்தின் குத்துக்கோடானது செம்பக்கத்தை "p" மற்றும் "q" அளவுகளாகப் பிரிக்கிறதென்றால்: 

ஒரு முக்கோணத்தின் மூன்று குத்துக்கோடுகளும் ஒரு புள்ளியில் சந்திக்கும். இப்புள்ளி அம்முக்கோணத்தின் குத்துச்சந்தி அல்லது செங்குத்துச்சந்தி அல்லது செங்கோட்டுச்சந்தி (orthocenter) எனப்படும். ஒரு முக்கோணம் விரிகோண முக்கோணமாக இல்லாமல் "இருந்தால், இருந்தால் மட்டுமே", அம்முக்கோணத்தின் செங்கோட்டுச்சந்தியானது அம்முக்கோணத்துக்குள்ளேயே அமையும்.

ஒரு முக்கோணத்தின் செங்குத்துச்சந்தி, திணிவு மையம், சுற்றுவட்ட மையம் மற்றும் ஒன்பது-புள்ளி வட்டமையம் நான்கும் ஆய்லர் கோட்டின்மீது அமையும். செங்குத்துச்சந்தி மற்றும் சுற்றுவட்ட மையங்களின் நடுப்புள்ளியாக ஒன்பது-புள்ளி வட்டமையம் அமையும். திணிவு மையத்திற்கும் சுற்றுவட்ட மையத்திற்கும் இடைப்பட்ட தூரமானது திணிவு மையத்திற்கும் செங்குத்துச்சந்திக்கும் இடைப்பட்ட தூரத்தில் பாதியாக இருக்கும். 

ஒரு தளத்தில் உள்ள நான்கு புள்ளிகளில் ஒன்று மற்ற மூன்று புள்ளிகளால் அமையும் முக்கோணத்தின் செங்குத்துச்சந்தியாக அமையுமானால் அந்நான்கு புள்ளிகளும் ஒரு செங்குத்துச்சந்தித் தொகுதியாகும் (orthocentric system).

formula_2 -ன் 

கோணங்கள்: "A", "B", "C", பக்க நீளங்கள்: "a" = |"BC"|, "b" = |"CA"|, "c" = |"AB"| 

செங்குத்துச்சந்தி:

முந்நேரியல் ஆயதொலைவுகளில்(trilinear coordinates): 

sec "A" : sec "B" : sec "C" 

ஈர்ப்புமைய ஆயதொலைவுகளில் (Barycentric coordinates ):

செங்கோண முக்கோணம் அல்லாத ஒரு முக்கோணத்தின் குத்துக்கோடுகளின் அடிகளால் உருவாகும் முக்கோணம் ஆர்த்திக் முக்கோணம் அல்லது குத்துக்கோட்டு முக்கோணம் எனப்படும். இம்முக்கோணம் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட மூல முக்கோணத்தின் செங்குத்துச்சந்தியின் பாதமுக்கோணமாகவும், இதன் உள்வட்டமையமானது மூல முக்கோணத்தின் செங்குத்துச்சந்தியாகவும் அமையும்.

பின்வருமாறு வரையப்படும் முக்கோணத்துடன் ஆர்த்திக் முக்கோணம் நெருங்கிய தொடர்புடையது.

formula_2 -ன் சுற்றுவட்டத்திற்கு, முக்கோணத்தின் உச்சி "A" -ல் வரையப்படும் தொடுகோடு formula_5 என்க. 

இதே முறையில் formula_6, formula_7இரண்டையும் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும். 

formula_14A"B"C" ஆனது formula_2 -ன் சுற்றுவட்டத்தை வெளிப்புறமாகத் தொடும் முக்கோணமாகும். இந்த முக்கோணத்துடன் ஆர்த்திக் முக்கோணமானது, ஒத்தநிலையுடையதாக (homothetic) இருக்கும்.

தரப்பட்ட ஒரு குறுங்கோண முக்கோணத்திற்குள் வரையக்கூடிய மிகச்சிறிய சுற்றளவு கொண்ட முக்கோணத்தைப் பற்றிய 1775-ம் ஆண்டின் "ஃபாக்னானோ புதிருக்கான" (இத்தாலிய கணிதவியலாளர்-ஜூலியோ கார்லோ டி டோஷி டி ஃபாக்னானோ) விடையை இந்த ஆர்த்திக் முக்கோணம் தருகிறது. 

முந்நேரியல் ஆயதொலைவுகள்(Trilinear coordinates):

ஆர்த்திக் முக்கோணத்தின் உச்சிகள்:

சுற்றுவட்டத்தை வெளிப்புறமாகத் தொடும் முக்கோணத்தின் உச்சிகள்:

சமபக்க முக்கோணத்துக்குள் அமையும் ஏதேனும் ஒரு புள்ளி P -லிருந்து முக்கோணத்தின் மூன்று பக்கங்களுக்கு வரையப்படும் செங்குத்துகளின் நீளங்களின் கூடுதல் அம்முக்கோணத்தின் குத்துக்கோட்டின் நீளத்திற்குச் சமம்.

ஏதேனும் ஒரு முக்கோணத்தின் பக்க அளவுகள் a, b, c மற்றும் குத்துக்கோடுகளின் நீளங்கள் α, β, η எனில், உள்வட்ட ஆரம் "r" மற்றும் குத்துக்கோட்டின் நீளங்களுக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பு:

ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கத்தின் மற்றும் பிற இரு பக்கங்களின் வர்க்கங்கள் முறையே, c, h, s எனில் இவற்றுடன் உள்வட்ட ஆரத்தின் தொடர்பு:

சிம்ஃபோனிக் தேற்றத்தின்படி ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் செம்பக்கத்தின் மற்றும் பிற இரு பக்கங்களின் வர்க்கங்கள் முறையே c, h, s; மற்றும் குத்துக்கோடுகளின் நீளங்கள் α, β, η. இவை தங்களுக்குள்ளாகப் பின்வருமாறு தொடர்பு கொண்டிருக்கும். 

(c,h,s) மற்றும் (α,β,η) இரண்டும் இசைத்தொடர்ச்சியில் அமையும். 

மேலும்,

முக்கோணத்தின் பக்கங்கள் முறையே "a", "b", மற்றும் "c". இவற்றுக்கு வரையப்படும் குத்துக்கோடுகளின் நீளங்கள் முறையே formula_21, formula_22, மற்றும் formula_23,

குத்துக்கோடுகளின் நீளங்களின் தலைகீழிகளின் நீளங்களின் கூடுதலில் பாதி: formula_24 

முக்கோணத்தின் பரப்பின் தலைகீழி:




</doc>
<doc id="122648" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122648" title="சனாங்கு தீவு">
சனாங்கு தீவு

புலாவ் செனாங், சிங்கப்பூரின் தெற்கே 13 கிளிமீட்டார் தொலைவில், 81.7 ஹெக்டர் நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ள ஒரு தீவாகும்.

மலாய் மொழியில் செனாங் என்றால் சுலபம் என்று பொருள். 

முன்பு இந்த தீவு சிங்கப்பூரில் குற்றவாளிகளை நாடுகடத்தி வைக்க படன்பட்டு வந்தது. 1960, 18 மே அன்று சுமார் 50, கைதிகளுடன் டானியல் தட்டான் என்ற அதிகரி இந்த தீவிற்கு வந்தார். கடின உழைப்பால் கைதிகளை திருத்த முடியும் என்று நம்பிய அவர், மூன்றே வருடங்களில் மேலும் 320 கைதிகளை கொண்டு அந்த தீவில் பல கட்டுமானங்களை எழுப்பினார். கைதிகளிக் மேல் அதீத நம்பிக்கை கொண்ட அதிகாரி அவர்களின் கைவிலங்குகளை அவிழ்த்து விட்டார். இந்த சந்தர்பத்தை பயன்படுத்திக்கொண்ட கைதிகள் கலவரத்தில் ஈடுபட்டு, பல இடங்களை தீக்கி இறையாகினர். அதிகாரி டானியல், காவலர்களான ஆறுமுகம் வீரசிங்கம் மற்றும் டான் கோக் ஹிஆன், ஆகிய மூன்று பெரும் கொல்லப்பட்டனர். 

இதன்பேரில் நடந்த விசாரணை 64 நாட்கள் நடந்தன. இறுதியில், கொளைகுற்றம் சாற்றப்பட்ட 18 பேர் தூக்கிலடப்பட்டனர். 

1980 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்த தீவும், அதன் அருகில் உள்ள புலாவ் சுடோங், புலாவ் பவை ஆகிய மூன்றும் சிங்கப்பூர் ராணுவத்தின் பயிற்சி இடமாக உள்ளது. எனவே இந்த இடம் ராணுவம் அல்லாத மற்ற நபர்களுக்கு தடை செய்யப்பட்ட இடமாகும்.



</doc>
<doc id="122650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122650" title="பிரானித் தீவு">
பிரானித் தீவு

புலாவ் பிராணி, சிங்கப்பூரின் கேப்பெல் துறைமுகம் அருகே 1.22 சதுர கிலோமீட்டர் நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ள ஒரு தீவாகும். இந்த தீவு சென்தொசா தீவு மற்றும் சிங்கப்பூர் தீவிற்கு நடுவே அமைந்துள்ளது.

மலாய் மொழியில் பிராணி என்றால் வீரமிக்க என்று பொருள். முன்பு இந்த தீவை உயிரிழந்த போர் வீரர்களை புதைக்க பயன்படுத்தியதால், இந்த தீவிற்கு இந்த பெயர் வந்ததாக கூறப்படுகிறது. இங்கு நல்ல தண்ணீர் கிணறு ஒன்று இருந்த தாகவும், அதை மக்கள் குளிப்பதற்காக பயன்படுத்தியதாகவும் கூறப்படுகிறது.

ஆதிகாலத்தில் ஒரு மீன்பிடி கிராமமாக இருந்த இந்த இடம் அதன் பின் ஆங்கிலேயர் ஆட்சி காலத்தில் உருமாற தொடங்கியது. அந்த இடம் கப்பல் கட்டும் தளமாக மாறியது . துறைமுகமாகவும், கப்பல்படை தளமாகவும் அது மாறியது .பின்னர் சிங்கபூரின் சுததந்திரத்திர்க்குப் பின்னர் இந்த இடம் ராணுவ தளமாக மாற்றப்பட்டது. 1974 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இந்த கடற்படை தளம் பின்பு 2000 ஆம் ஆண்டு சாங்கி பகுதிக்கு மாற்றப்பட்டது . தற்பொழுது இங்கு சிங்கப்பூர் துறைமுக கழகம் தன் துறைமுக பணிக்கு தேவையான மேம்பாடுகளை சித்து அதை ஒரு கப்பல் போக்குவரத்து மாற்று பொருட்களை கையாளும் துறைமுக நகரமாக மாற்றயுள்ளது .



</doc>
<doc id="122651" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122651" title="தாஜ் மகால் பேலஸ் மற்றும் டவர்">
தாஜ் மகால் பேலஸ் மற்றும் டவர்

தாஜ் மஹால் பேலஸ் மற்றும் டவர் ("The Taj Mahal Palace & Tower") இந்தியாவின் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் மும்பையில் கொலாபா பகுதியில் உள்ள ஐந்து நட்சத்திர தங்குவிடுதி ஆகும். இது 565 அறைகளைக் கொண்டுள்ளது. பல நாட்டு பிரபலங்களும் புகழ்பெற்றவர்களும் இங்கு தங்கியுள்ளனர்.

தாஜ் மஹால் பேலஸ் மற்றும் ஹோட்டல் மும்பையில் (மகாராஷ்டிரா) உள்ள பிரபலமான ஐந்து நட்சத்திர ஹோட்டல்களுள் ஒன்று. இந்த ஹோட்டல் 560 அறைகளையும் 44 அறைத்தொகுதிகளையும் கொண்டுள்ளது. வரலாறு மற்றும் கட்டிடக்கலையின்படி இரு கட்டிடங்கள் ஒன்று சேர்ந்து ஹோட்டலாக உள்ளது. தாஜ் மஹால் பேலஸ் மற்றும் டவர் இரு வேறுபட்ட கட்டிடங்கள் ஆகும், மேலும் அவை இரண்டும் இரு வேறுபட்ட காலகட்டங்களில், வெவ்வேறு கட்டிடக்கலையினால் கட்டப்பட்டவை.

இதில் பீட்டில்ஸ், ஜாக்குலின் கென்னடி ஒனாசிஸ், பில் கிளின்டன், ஜாக் சிராக், கென்ட் கிங் மற்றும் ராணி நார்வே, டியூக் & டச்சஸ், எடின்பர்க் டியூக், வேல்ஸ் இளவரசர், ரோஜர் மூர், ஜோன் காலின்ஸ், மிக் ஜாக்கர், ஏஞ்சலினா ஜோலி, பிராட் பிட், டீ பர்பில், மைக்கேல் பாலின், ஹிலாரி கிளிண்டன், பாரக் ஒபாமா, மிஷல் ஒபாமா, மற்றும் ஓப்ரா வின்ஃப்ரே போன்ற பல பிரபலங்கள் விருந்தினர்களாக தங்கியுள்ளனர். மேலும் பல கிரிக்கெட் வீரர்களும் அவர்களின் அணியினரும் தங்கள் சுற்றுப்பயணத்தின் போது இந்த ஹோட்டலில் தங்கியிருக்கின்றனர்.

தாஜ் மஹால் பேலஸ் ஹோட்டல் மும்பையிலுள்ள ஐந்து நட்சத்திர ஹோட்டல். தாஜ் மஹால் பேலஸ் ஹோட்டல் முதலில் டாடாவால் இந்திய-சரசெனிக் பாணியில் கட்டப்பெற்றது. 1903 ம் ஆண்டு டிசம்பர் 16 முதல் விருந்தினர்களுக்காக இந்த ஹோட்டலின் கதவுகள் திறக்கப்பட்டது. பிரபலமான வாட்சன் ஹோட்டலுக்குள் நுழையக்கூடாது என அனுமதி மறுக்கப்பட்டதன் காரணமாக டாடா தாஜ் ஹோட்டலைக் கட்டினார் என பலரால் நம்பப்படுகிறது. வாட்சன் ஹோட்டலில் வெள்ளையர்களுக்கு மட்டும் இருந்ததால் அனுமதி மறுக்கப்பட்டது எனவும் கூறப்படுகிறது. இந்த கோபத்தில்தான் ஜாம்சேதிஜி டாடா இந்த தாஜ் ஹோட்டலைக் கட்டினர் எனவும் குறிப்பிடுகின்றனர். மேலும் சிலர் மும்பைக்கு மதிப்பு கூட்டும் வகையில் ஒரு ஹோட்டல் வேண்டும் என டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா பத்திரிக்கையின் ஆசிரியர் வலியுறித்தியதால் கட்டப்பட்டது எனவும் கூறுகின்றனர். 

இந்த ஹோட்டலின் சீதாராம் கண்டேராவ் மற்றும் டி. என். மிர்சா ஆகிய இந்திய கட்டிடக்கலை நிபுணர்களால் தொடக்கப்பட்டு பின்னர் ஆங்கிலேய பொறியியலரான டபிள்யூ. ஏ. சேம்பரால் கட்டிமுடிக்கப்பட்டது. கான்சாகிப் சொராப்ஜி ருட்டன்ஜி இந்த ஹோட்டலின் மிகப் பிரபலமான மிதக்கும் மாடிப்படிக்கட்டுகளை வடிவமைத்து, அவரே கட்டியுள்ளார். இந்த ஹோட்டலைக் கட்டுவதற்கான செலவு £250,000 (தற்போதைய மதிப்பின்படி £127 மில்லியன்) ஆகும். முதல் உலகப்போரின் போது இந்த ஹோட்டல் 600 படுக்கைகளைக் கொண்ட மருத்துவமனையாக பயன்படுத்தப்பட்டது. இதன் மேற்கூரை ஈஃபிள் டவரில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள இரும்பினால் செய்யப்பட்டது. அதே வகையான இரும்பினை டாடா அந்த நேரத்திலே இறக்குமதி செய்தார். நீராவியால் இயக்கக்கூடிய உயர்த்திகள் (elevator) இந்தியாவிலே முதன்முறையாக இந்த ஹோட்டலில் தான் நிறுவப்பட்டது. அமெரிக்காவின் விசிறிகளும், துருக்கியின் குளியல் மற்றும் ஜெர்மனின் உயர்த்திகள், ஆங்கில பட்லர்கள் என அனைத்தையுமே இந்தியாவில் முதன்முதலில் இறக்குமதி செய்து பயன்படுத்தியது இந்த ஹோட்டல்தான்.

இந்த ஹோட்டலை துறைமுகத்தில் இருந்து பார்க்கும்போது இதன் ஓரப்பகுதியினைப் பார்ப்பது போலத் தெரியும் ஆனால் அது உண்மையில் ஹோட்டலின் பின்பகுதி. இந்த கட்டிடத்தினை கட்ட பயன்படுத்தபட்ட திட்டங்களால் குழப்பமானதால் இதனை துறைமுகத்தில் இருந்து விலகிச் செல்வதைப்போல் கட்டியுள்ளார் என கூறப்படுகிறது. ஆனால் அது உண்மையல்ல, நகரத்தினை பார்க்கும்படி கட்டிடத்தினை கட்டுவதன் மூலம் ஏராளமானவர்கள் ஹோட்டலுக்குள் வரும் வாய்ப்புகள் அதிகம் உள்ளது என்பதால் வேண்டுமென்றே அவ்வாறு கட்டப்பட்டது. 40 வருடங்களுக்கு முன்னால், பழைய முகப்பு பக்கம் மூடப்பட்டது. அன்றிலிருந்து அனைத்து பயன்பாடுகளும் துறைமுகத்தின் பக்கமுள்ள முகப்பின் வழியே நடக்கிறது. இதன் பின்புறமான வெலிங்கடன் மீயூஸ், தாஜ் குழுமத்தினால் மதிப்பு கூட்டப்பட்ட அடிக்குமாடிகளாக நடத்தப்பட்டு வருகிறது.

டவரின் இறக்கை நிறுவப்பட்டுள்ள இடம் கிரீன் ஹோட்டலுக்குச் சொந்தமானது, டாடா அவர்கள் அந்த இடத்தினை வாங்கி அதனை தாஜ் நிறுவனத்தின் ஹோட்டலுடன் இணைத்துவிட்டார். 1973 ம் ஆண்டு கிரீன் ஹோட்டல் அழிக்கப்பட்டு தாஜ் ஹோட்டல் டவர் நிறுவப்பட்டது, அதற்கு முன்பு கிரீன் ஹோட்டல், கடல் மாலுமிகளுக்கிடையே பிரபலமான இடமாக இருந்தது அதற்குக் காரணம் அந்த ஹோட்டலின் குறைந்த விலை மற்றும் அங்கு நடைபெறும் மிகப்பெரிய விருந்துகள் தான். 

ஜாம்செய்து டி. எஃப். லேம் பொதுமேலாளராக இருந்த 1980-1985 காலகட்டத்தில் தாஜ் ஹோட்டல் மற்றும் டவர், உலகின் சிறந்த ஹோட்டல்களில் ஐந்தாவது இடத்தில் தொடர்ந்து இரு ஆண்டுகள் இருந்தது. பெருமைமிக்க ‘காண்டே நாஸ்ட் டிராவலர்’ (Conde Nast Traveller Readers) பயண விருதுகள் 2010 ல், ஆசியாவில் 20 வது இடத்தினை இந்த தாஜ் ஹோட்டல் பெற்றது.

நவம்பர் 26, 2008 தீவிரவாதிகளின் தீவிர தாக்குதலால் மும்பை தாஜ் ஹோட்டல் தாக்கப்பட்டது. சில மணி நேரங்களிலே அதன் மேற்கூரை பாதிக்கப்பட்டது. இந்த தாக்குதலின் போது பலர் பிணைக்கைதிகளாக பிடிக்கப்பட்டனர். சுமார் 167 பேர் (வெளிநாட்டவர்களையும் சேர்த்து) கொல்லப்பட்டனர். இறந்தவர்களில் இந்தியக் குடிமக்கள் பெரும்பான்மையாக இருந்தனர். மூன்று நாட்கள் போராட்டத்திற்குப் பின்னர் கமேண்டோக்கள் தீவிரவாதிகளைக் கொன்றனர். தாஜ் ஹோட்டலில் இருந்து குறைந்தபட்சம் 31 பேர் இறந்தனர். தீவிரவாதிகள் ஹோட்டலைப் பிடிக்கும் போது தாஜ் ஹோட்டலில் சுமார் 450 பேரும், ஓபராய் ஹோட்டலில் 380 பேரும், இருந்தனர்.

அதன் பின்பு நவம்பர் 30 ல் தாஜ் ஹோட்டலின் தலைவர் திரு.ரட்டன் டாடா, CNN ன் ஃபரீத் சக்ரியா எடுத்த பேட்டியில் கூறியதாவது: தாக்குதலைப் பற்றி முன் கூட்டியே சிலர் அறிந்திருந்தும் அது பற்றி போதிய முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கை எடுக்காமல் இருந்ததே இதற்குக் காரணம் எனக்கூறினார். தாக்குதலுக்கு பின்பு ஹோட்டல் மீண்டும் கட்டப்படும் என ஹோட்டலின் மேலாண்மை அறிக்கித்தது. அடுத்த 12 மாதங்களில் 5 பில்லியன் ரூபாய் செலவில் ($84 மில்லியன்) ஹோட்டல் பழுதுபார்க்கப்பட்டது.

குறைந்த சேதம் அடைந்த தாஜ் ஹோட்டல் மற்றும் டவரின் பகுதிகள் டிசம்பர் 21,2008 ல் திறக்கப்பட்டது. ஹோட்டலின் பாரம்பரியப் பகுதிகளை மீண்டும் கட்டுவதற்கு பல மாதங்கள் ஆனது. [7]
இந்திய-அமெரிக்க உறவுகளை வலுப்படுத்த ஹிலாரி கிளின்டன் இந்தியா ஜீலை 29 ல், வருகை தந்த போது தாஜ் ஹோட்டலில் தங்கினார் மேலும் அங்கு நடந்த நினைவுகூறும் நிகழ்ச்சியிலும் கலந்து கொண்டார். எனது நாட்டின் அனுதாபங்களையும் ஒருமைபாட்டினையும், தாஜ் ஹோட்டலில் இறுதியாக விருந்தினர்களாகவும் வேலையாட்களாகவும் இருந்து தாக்குதலில் உயிர்விட்டவர்களுக்குக் கூற விரும்புவதாக இந்தியாவின் டைம்ஸ் நவ் எடுத்த பேட்டியில் அவர் தெரிவித்தார். 

அனைத்துவிதமான புதுப்பித்தலுக்குப் பிறகு ஆகஸ்ட் 15,2010 சுதந்திர தினத்தில் தாஜ் மஹால் பேலஸ் மீண்டும் திறக்கப்பட்டது. புதுப்பித்தலுக்கு மட்டும் 1.75 பில்லியன் ரூபாய் ($40 மில்லியன்) செலவிடப்பட்டது. பேலஸின் இறக்கை மீண்டும் கொண்டு வரப்பட்டு புதுப்புது சேவைகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது.

தாக்குதலுக்குப் பின்னர் நவம்பர் 6 அன்று முதன் முதலாக வெளிநாட்டுத் தலைவரான அமெரிக்க அதிபர் பாரக் ஒபாமா தாஜ் மஹால் பேலஸில் தங்கினார். “தாஜ் இந்திய மக்களின் வலிமை மற்றும் மீண்டு வருவதற்கான ஒரு அடையாளமாகும்” என்று ஹோட்டலின் மாடியில் நடந்த நிகழ்ச்சியில் ஒபாமா பேசினார். 

இந்திய நுழைவு வாயிலின் அருகில் தாஜ் ஹோட்டல் அமைந்துள்ளது (மும்பை). மும்பையின் உயர் தொழில் பகுதிகளில் அதிக நெருக்கத்துடன் அமைந்துள்ளது, மேலும் நகரின் மற்ற இடங்களையும் அணுகும்படி அமைந்துள்ளது. இதன் அருகிலுள்ள பிரபலமான சுற்றுலாத்தலங்கள் இந்திய நுழைவு வாயில் (சுமார் 100 மீ), ஜஹாங்கீர் கலைக்கூடம் (சுமார் 1 கி.மீ), சத்ரபதி சிவாஜி மகாராஜா அருங்காட்சியகம் (சுமார் 1 கி.மீ). 
உள்நாட்டு விமான நிலையத்திலிருந்து உள்ள தூரம் : சுமார் 30 கி.மீ 
சர்வதேச விமான நிலையத்திலிருந்து உள்ள தூரம் : சுமார் 25 கி.மீ 
மும்பை CST ரயில்நிலையத்திலிருந்து உள்ள தூரம் : சுமார் 5 கி.மீ 
மும்பை சென்ட்ரல் ரயில்நிலையத்திலிருந்து உள்ள தூரம் : சுமார் 7 கி.மீ குறிப்புகள்


</doc>
<doc id="122653" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122653" title="புக்கும் தீவு">
புக்கும் தீவு

புலாவ் புக்கும், சிங்கப்பூரின் பிரதான தீவிலிருந்து 5 கிலோமீட்டர் தொலைவில், சுமார் 1.45 சதுர கிலோமீட்டர் நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ள ஒரு தீவாகும். இந்த தீவில் ஷெல் எண்ணெய் நிறுவனத்தின் சேமிப்புக் கிடங்குகளும், சுத்திகரிப்பு நிலையங்களும் உள்ளன.

ரன்கேக் புக்கும் என்ற ஒருவகை சிப்பிகள் இங்க காணப்பட்டதாலோ அல்லது அந்த வடிவத்தில் இந்தத் தீவு இருந்த காரணத்தாலோ இந்தத் தீவிற்கு இந்தப் பெயர் வந்தது. 

1974, 31 சனவரி அன்று இந்த தீவை நான்கு தீவிரவாதிகள் ஆயுதங்களுடன் தாக்கினர். இதை லஜு சம்பவம் என்று கூறுவர். இந்த சம்பவத்தில் உயிர் சேதம் எதுவும் இல்லை. ஐந்து பிணைக்கைதிகளுடன் சில நாட்கள் பேச்சுவார்த்தைக்குப் பின் அவர்கள் அனைவரும் பத்திரமாக குவைத் நாட்டிற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டனர். இந்த பேச்சுவார்த்தையைத் தலைமை ஏற்று நடத்தியவர் பிற்காலத்தில் சிங்கப்பூரின் அதிபரான திரு.நாதன் ஆவார்



</doc>
<doc id="122657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122657" title="பூசிங் தீவு">
பூசிங் தீவு

புலாவ் பூசிங், சிங்கப்பூரின் தென்மேற்கில் அமைந்துள்ள ஒரு தீவு ஆகும்.புலாவ் ஹான்து மற்றும் புலாவ் புக்கும் ஆகிய தீவுகளிற்கு நடுவே இது உள்ளது. ஜே.டி.சி கார்பரேசண் நிறுவனத்திற்கு சொந்தமான இந்த தீவை மற்றொரு எண்ணெய் சேமிக்கும் நிறுவனத்திற்கு குத்தகைக்கு கொடுத்துள்ளது . 


</doc>
<doc id="122669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122669" title="உஜோங் தீவு">
உஜோங் தீவு

புலாவ் உஜோங் அல்லது "சிங்கப்பூர் தீவு", சிங்கப்பூர் நாட்டின் பிரதான நிலத்தைக் குறிக்கும். முன்னர் இந்த பெயரில் வழங்கப்பட்ட இந்த தீவே பின்பு சிங்கபுரம் அல்லது சிங்கபுர என்று ஆனது. அந்த காலத்தில் கப்பல் வழியாக மலேசியாவில் இருந்து தென் சீனக் கடல் வழியாக பயணிப்போர் இந்த தீவை தாண்டி செல்ல நேர்ததால், இந்த தீவு கடைசி தீவு என்று பொருள் தரும் மலாய் மொழி வார்த்தையான உஜோங் கொண்டு அழைக்கப்பட்டது. 18ஆம் நூற்றாண்டில் இந்த தீவு நீளமான தீவு என்று பொருள் படும் "புலாவ் பாஞ்சாங்" என்று அழைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="122670" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122670" title="குசு தீவு">
குசு தீவு

குசு தீவு ("Kusu Island") என்பது சிங்கப்பூரின் ஒரு தீவு. இது சிங்கப்பூரின் தென்கோடியில் அமைந்துள்ளது. சிங்கப்பூர் பெருநிலப்பரப்பில் இருந்து சுமார் 5.6 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள இந்த தீவை ஆமை தீவு என்றும் அழைப்பர்.

மலாய் மக்களாலும், சீன மக்களாலும் சொல்லப்படும் ஒரே கதை, முன்போருகாலத்தில் கடலில் தவித்த ஒரு மலாய் மற்றும் சீன படகொட்டிகளை காக்க ஒரு மந்திரசக்தி கொண்ட ஆமையானது இந்த தீவாக மாறியதாக சொல்லப்பட்டது. அதன் நினைவாக அந்த மலாய் காரர் ஒரு தொழுகை செய்யும் இடத்தையும் , அந்த சீனர் தாவோயிசக் கோயில் ஒன்றையும் கட்டினார்கள்.

இந்தத் தீவில் 1923ஆம் ஆண்டு ஒரு சீன செல்வந்தரால் சீன கடவுள்களான டா போ கோங் மற்றும் குஆன் யின் ஆகிய இருவருக்கும் கோயில் ஒன்றை எழுப்பினார். முன்னவர் மிகவும் சக்திவாய்ந்த கடவளாக கருதப்படுகிறார். பின்னவர் குழந்தை வரம் நல்கும் தெய்வமாக வணங்கப்படுகிறார்.

இங்கு இருக்கும் ஒரு சிறு குன்றின் உச்சியில் இஸ்லாமிய புனிதர்களான மூவருக்கு கல்லறை அமைந்து தொழுகை செய்யும் இடங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன. இவ்விடத்தை அடைய 152 படிகளை கடந்து செல்ல வேண்டும் 

இந்த தீவு இயற்கையை ரசிக்க ஒரு சிறந்த இடமாகவும் உள்ளது.



</doc>
<doc id="122671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122671" title="தெக்கோங் தீவு">
தெக்கோங் தீவு

புலாவ் தெக்கோங், (Pulau Tekong) சிங்கப்பூரின் இரண்டாம் பெரிய தீவாகும். 24.43 சதுரகிலோமீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இந்த தீவு, செயற்கையாக நிலம் உருவாக்கும் முயற்ச்சியால் இன்னும் விரிவடைந்துகொண்டே உள்ளது.இதை சுற்றி இருந்த பல சிறிய தீவுக்கூட்டங்களும் இன்று இதனுள் சென்றுவிட்டது. 



</doc>
<doc id="122676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122676" title="தேகுகொர் தீவு">
தேகுகொர் தீவு

புலாவ் தேகுகொர் அல்லது ஆமை புறா தீவு அல்லது குரங்கு தீவு என்று பல பெயர்களில் அழைக்கப்படும் இந்த தீவு சிங்கப்பூரின் தெற்கில் உள்ளல ஒரு சிறிய தீவாகும். முன்பு குப்பைகளை புதைத்து வைக்கும் தீவாக இருந்த இங்கு தர்போழுத் குடியிருப்புகளை அமைக்கவும் திட்டங்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="122678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122678" title="சுடோங் தீவு">
சுடோங் தீவு

புலாவ் சுடோங், சிங்கப்பூரின் தெற்கே 209 ஹெக்டார் பரப்பளவில் உள்ள ஒரு பவளத்தீவாகும். 1970 களில் செயற்கையாக மண்ணைக் கொட்டி இத்தீவு விரிவாக்கப்பட்டது.

1980 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்தத்தீவும், இதன் அருகில் உள்ள புலாவ் செனாங், புலாவ் பவை ஆகிய மூன்றும் சிங்கப்பூர் ராணுவத்தின் பயிற்சி இடமாக உள்ளன. பிற ராணுவப்பயிற்சிக் கூடங்களைப் போலவே இந்த இடம் ராணுவம் அல்லாத மற்ற நபர்களுக்குத் தடை செய்யப்பட்ட இடமாகும்.

பெலகாங் மடி தீவில் இருந்த மலேரியா ஆராய்ச்சி நிறுவனம் இந்தத்தீவில் இருந்தது.



</doc>
<doc id="122681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122681" title="சகோதரிகள் தீவு">
சகோதரிகள் தீவு

சகோதரிகள் தீவு, சிங்கப்பூரின் தெற்கில் அமைந்து இருக்கும் இரண்டு தீவுகலாகும். முதல் தீவான புலாவ் சுபர் லவுத், 9.6 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள பெரிய சகோதரியின் தீவாகும். புலாவ் சுபர் தராத் என்று அழைக்கப்படும் இரண்டாவது தீவானது 4.2 ஏக்கர் பரப்பளவு கொண்டதாகும்.
இந்த இரண்டு தீவுகளும் ஒரு சிறிய இடைவெளியில் உள்ளன. இந்த இடைவெளியில் கடலில் நீரோட்டம் அதிகமாக உள்ள காரணத்தால் இங்கு நீந்துவது ஆபத்தானதாகும்.

மும்பு இங்கு வாழ்த்து வந்த ஒரு விதவையின் இரண்டு மகள்களே இந்த தீவாக கூறுகின்றனர். சிலர் அவர்கள் குளிக்கும் பொழுது ஒருவர் சிக்கிக்கொள்ள மாற்றவர் அவளை காப்பாற்ற முயன்று இருவரும் இறந்து பின் தீவாக ஆனதாக கதை உண்டு. சிலர் புயலில் சிக்க இருவரும் ஆளுக்கு ஒரு தீவில் கரை ஒதுங்கியதால் இந்த பெயர் என்றும் கூறுவார். 

அழகிய கடற்கரையை கொண்டுள்ள இந்த தீவுகள் சுற்றுலா செல்ல ஈற்ற இடங்களாகும் . பல கடல்வாழ் உயிரினங்களுடன், நீள வால் குரங்குகளும் இங்கு காணப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="122684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122684" title="செராங்கூன் தீவு">
செராங்கூன் தீவு

செராங்கூன் தீவு அல்லது கோனி தீவு என்று அழைக்கப்படும் இந்த தீவு, சிங்கப்பூரின் வடக்கே உபின் தீவிற்கும், முதன்மைத் தீவிற்கும் நடுவில் உள்ளது. சுமார் 45 ஹெக்டார் நிலப்பரப்பில் உள்ள இந்த தீவு, முதன்மைத் தீவிலிருந்து 100 மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. அதனால் இங்கு குடியிருப்புகளை அமைக்கவும் திட்டங்கள் உள்ளன. பட்டம் விடுதல், விடுமுறைக்கால முகாம்கள் போன்றவற்றிற்காக இந்த இடம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால் இந்தன்னல் மக்கள் இங்கு அதிகமாக குப்பைகளை விட்டு செல்கின்றனர் என்ற குற்றச்சாட்டும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="122685" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122685" title="பேய் தீவு">
பேய் தீவு

புலாவ் ஹான்து, சிங்கப்பூரின் தெற்கே அமைந்துள்ள ஒரு குழுத் தீவாகும். இதில் இரண்டு தீவுகள் உள்ளன. ஒன்று, புலாவ் ஹான்து பேசார் அல்லது பெரிய பேய் தீவு, மற்றொன்று புலாவ் ஹான்து கேசில் அல்லது சிறிய பேய் தீவு.

ஹான்து என்ற மலாய் வார்த்தையின் பொருள் பேய் ஆகும். இந்த தீவுகள் அளவில் சிறியதாக இருப்பதாலும், தள மட்டம் உயரும் பொழுது, தீவின் நடுவில் உள்ள பள்ளத்தின் காரணமாக ஒன்றாக இருக்கும் தீவு இரண்டாக மாருவதாலும், இந்த தீவை பேய் தீவு என்று அழைத்தனர்.


</doc>
<doc id="122686" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122686" title="செமகாவு தீவு">
செமகாவு தீவு

செமகாவ் தீவு,சிங்கப்பூரின் தெற்கே உள்ள ஒரு சிறிய தீவாகும். இந்த தீவு முழுவதுமாக குப்பைகள் புதைக்க மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது. புலாவ் சாகேங் என்ற அருகில் இருந்த தீவையும் சேர்த்து இந்த தீவு உர்வாக்கப்பட்டு உள்ளது.
இதுவே சிங்கப்பூரின் முதலும், கடைசியுமான குப்பை கொட்டும் இடமாகும்.

முன்பு ஒருகாலத்தில் ஒரு சிறிய மீன் பிடி கிராமமாக இருந்த இந்த இடம், 1987ஆம் ஆண்டு அனைவரையும் பிரதான தீவிற்கு அரசங்கம் குடிபெயரச்செயதது. பின்னர் இங்கு குப்பைகளை புத்திக்கும் திட்டம் தொடங்கு இன்றளவும் நடந்து வருகிறது.


</doc>
<doc id="122688" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122688" title="தவளை தீவு">
தவளை தீவு

புலாவ் செகுடு அல்லது தவளை தீவு என்று அழைக்கபப்டும் இந்த தீவு, சிங்கப்பூரின் வடக்கில் உபின் தீவி அருகில் உள்ளது.

இந்த தீவை பற்றி செவிவழிச் செய்தியாக கூறப்படும் கதையில், ஒருநாள் ஒரு யானை, பன்றி மற்றும் ஒரு தவளை ஆகிய மூன்றும் சிங்கப்பூர் தீவில் இருந்து அதன் மறு கரையான ஜோஹோருக்கு( தற்பொழுதுள்ள மலேசியா), நீந்தி செல்ல வென்டும், அதில் தோற்போர் கல்லாக மாறுவர் என்ற நிபந்தனையுடன் நீந்தத் தொடங்கினர். பலத்த போராட்டத்திற்கு பின் மூவராலும் மறு கரையை அடைய முடியவில்லை. இதில் யானையும், பன்றியும் புலாவ் உபின் தீவாக மாறியதாகவும் , தவளை மற்றொரு தவளைத் தீவாக ஆனது என்றும் கூறுவர்.



</doc>
<doc id="122690" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122690" title="சமுளுன் தீவு">
சமுளுன் தீவு

சமுளுன் தீவு சிங்கப்பூரின் ஜூரோங் தொழிற் பேட்டை, அருகில் உள்ள ஒரு சிறிய தீவாகும். ஜூரோங் கப்பல்தளம் இந்த தீவில் உள்ளது. இந்த தீவு பிரதான தீவில் இருந்து சுமார் ஒரு கிலோமீட்டர் தூரத்தில் இருக்கிறது. இங்கு செல்ல எஸ்.பி.எஸ் போக்குவரத்து கழகத்தின் சேவை எண் 249 பேருந்தில் பயணிக்கலாம்.


</doc>
<doc id="122691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122691" title="புனித ஜான் தீவு">
புனித ஜான் தீவு

புனித ஜான் தீவு, முன்னர் "புலாவ் சகிஜாங் பெண்டேரா" என்று அழைக்கப்பட்ட இந்த தீவானது ,சிங்கப்பூரின் தெற்கே உள்ள பல தீவுகளில் ஒன்றாகும். பிரதான தீவில் இருந்து சுமார் 6.5கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள இந்த தீவு. முன்னர் இந்த தீவு தொற்றுநோய் ஒதுக்கிடமாக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. சிங்கப்பூருக்கு குடிபெயர்ந்து வந்தோர் , ஹஜ் பயணம் மேற்கொண்டு வந்தோர் மட்டுமன்றி, காலரா , தொழுநோய் போன்றவற்றால் அவதி பட்டவர்களையும் இந்த தீவில் வைத்திருந்தனர்.

40.5 ஹெக்டார் பரப்பளவு கொண்ட இந்த தீவு, 1975 ஆம் ஆண்டு தரம்மான தாங்கும் வசதிகள், உல்லாச விடுதிகள், நீச்சல் குளங்கள் போன்றவற்றை உருவாக்கி ஒரு அழகான விடுமுறை வாசச்தலமாக மாற்றப்பட்டது.



</doc>
<doc id="122695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122695" title="நீயா நானா">
நீயா நானா

நீயா நானா என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்படும் ஒரு நிகழ்ச்சி. இது பலதரப்பட்ட தலைப்புகளை விவாதிக்கும் நிகழ்ச்சி. விவாதங்களை மட்டறுத்து நிகழ்ச்சியினை வழங்குபவர் கோபிநாத்.

இந்த நிகழ்ச்சி இரு துருவங்களைச் சார்ந்த மக்கள் விவாதிக்க வழி வகுக்கிறது. அப்படி விவாதித்த பின் அவர்களுக்கிடையே உள்ள இடைவெளியைக் குறைப்பதற்கான வழிகளைக் கூறுகிறது. குறிப்பிட்டவற்றை மட்டும் விவாதிக்காமல் எல்லாத் துறைகளைப் பற்றியும் விவாதிக்கும் ஒரு தளமாக இந்த நிகழ்ச்சி திகழ்கின்றது என்பது உண்மை. வீடு, அலுவலகம், நாடு மற்றும் பிற பொதுவானவற்றைப் பற்றி விவாதித்து அவற்றில் நிலவும் பிரச்சனைகளைக் களைய வழி வகுக்கிறது.




</doc>
<doc id="122698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122698" title="பவாயி தீவு">
பவாயி தீவு

பவை தீவு அல்லது "முதலை தீவு" என்று அழைக்கப்படும் இந்த தீவு, சிங்கப்பூரில் உள்ள ஒரு தீவாகும். சிங்கபூர் ராணுவத்தின் கட்டுப்பட்டில் இந்த தீவு உள்ளது. துப்பாக்கி சுதேதல் மற்றும் குண்டுகளை பரிசொத்திதல் போன்ற வற்றிர்க்காக இந்த தீவு பயன்பட்டு வருகிறது. இந்ததீவு பவளபாறைகள் நிறைந்த தீவாகும்.

1980 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்த தீவும், அதன் அருகில் உள்ள புலாவ் சுடோங், சனாங்கு தீவு ஆகிய மூன்றும் சிங்கப்பூர் ராணுவத்தின் பயிற்சி இடமாக உள்ளது. எனவே இந்த இடம் ராணுவம் அல்லாத மற்ற நபர்களுக்கு தடை செய்யப்பட்ட இடமாகும்.



</doc>
<doc id="122704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122704" title="பலாவான் தீவு">
பலாவான் தீவு

பலவான் தீவு, காலனி போன்ற வடிவத்தில் சிங்கப்பூரின் முக்கிய சுற்றுலா தளமான சென்தொசாவின் தென்கிழக்கே அமைந்துள்ள ஒரு சிறு தீவாகும். கடலில் இருந்த ஒரு சிறிய மணல திட்டின்மேல் செயற்கையாக உரிவாக்கப்பட்ட இந்த தீவு 0.4 ஹெக்டார் பரப்பளவு கொண்டது. 

மலாய் மொழியில் உள்ள பெஹ்லவான்( ஹிந்தியில் பயில்வான்) என்ற வார்த்தைக்கு வீரன் என்றும் திறமைசாலி என்றும் பொருள்கள் உண்டு. அந்த வார்த்தையின் மருவளே இந்த வார்த்தையாக கூறப்படுகிறது.

சென்தொசாவில் இந்த தீவோர்க்கு செல்வோர் இந்த தீவே ஆசிய கண்டத்தின் தென்கூடிப்பகுதி என்ற அறிவிப்பு பலகையை காணலாம். ஆனால் இது ஒரு ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத ஒரு செய்தியாகும். இதே சென்தொசாவில் உள்ள டான்ஜோங் தீவு, இன்னும் தெற்கே இருப்பது அனைவரையும் வியப்பில் ஆழ்த்தும் ஒரு விசயமாகும்.



</doc>
<doc id="122708" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122708" title="ஜோங் தீவு">
ஜோங் தீவு

ஜோங் தீவு அல்லது பாய்மரப் படகு தீவு என்பது சிங்கபூரின் பிரதான தீவிலிருந்து 6 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருக்கும் ஒரு கூம்பு வடிவ தீவாகும். இந்த தீவில் மனிதர்கள் வசிப்பதில்லை.

முன்போருகாலத்தில் ஒரு சீனரின் பாய்மரப்படகு இந்த வழியாக வந்த பொழுது, ஒரு கடற் கொள்ளையர்கள் கூட்டம் இவர்களை தாக்க முயன்றது.
அதில் அந்த சீனர் பயங்கரமாக கத்தியதில், கடல் தேவதைகள் மிரண்டு அந்த கப்பலை தீவாக மாற்றிவிட்டனர் என்று கூறுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="122710" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122710" title="வில்லிபாரதம்">
வில்லிபாரதம்

வில்லிபாரதம் வில்லிபுத்தூரார் தமிழில் பாடிய மகாபாரதம் ஆகும். 
வைணவப் புலவரான வில்லிபுத்தூரார் சனியூர் என்ற ஊரில் பிறந்தவர். வக்கபாகை என்னுமிடத்தை ஆண்டுவந்த மன்னனான வரபதி ஆட்கொண்டான் என்பவன் வில்லிபுத்தூராரை ஆதரித்து வந்தான். ஒருமுறை வில்லிபுத்தூரார் புலவர்களிடம் போட்டி வைத்து யார் தோல்வி அடைகிறார்களோ அவர்களின் காதுகளை, வென்றவர் அறுக்க வேண்டும் என்று கூறினார். இப்படியாக பல பேருடைய காதுகளைப் போட்டியில் வென்று அறுத்தார் வில்லிபுத்தூரார். ஒருமுறை அவ்வூருக்கு வந்த முருக பக்தரான அருணகிரிநாதர் இந்த செயலை தடுக்க வேண்டும் என்று போட்டியில் கலந்து கொண்டார். அருணகிரியார் பாடிய ஒரு பாடலுக்கு பதில் கூற முடியாமல் வில்லிபுத்தூரார் தோற்றார். அந்த பாடலாவது ..

<poem>
திதத் தத்தத் தித்தத, திதிதாதை தாததுத் தித்தத்திதா
திதத் தத்தத் தித்த திதிதித்த தேதுத்து த்திதத்தா
திதத் தத்தத் தித்தத்தை தாததி தேதுதை தாததத்து
திதத் தத்தத் தித்தித்தி தீதீ திதி துதி தீ தொத்ததே!
</poem>

அதன் பொருள்:
<poem>
திதத்த ததித்த: திதத்த ததித்த என்னும் தாள வாக்கியங்களை,
திதி: தன்னுடைய நடனத்தின் மூலம் நிலைபடுத்துகின்ற,
தாதை: உன்னுடைய தந்தையாகிய பரமசிவனும்,
தாத: மறை கிழவோனாகிய பிரம்மனும்,
துத்தி: புள்ளிகள் உடைய படம் விளங்கும்,
தத்தி: பாம்பாகிய ஆதிசேசனின்,
தா: முதுகாகிய இடத்தையும்,
தித: இருந்த இடத்திலேயே நிலைபெற்று,
தத்து: அலை வீசுகின்ற,
அத்தி: சமுத்திரமாகிய திருப்பாற்கடலையும் (தன்னுடைய வாசற்தலமாகக் கொண்டு),
ததி: ஆயர்பாடியில் தயிர்,
தித்தித்ததே: மிகவும் இனிப்பாக இருக்கிறதே என்று சொல்லிக்கோண்டு,
து: அதை மிகவும் வாங்கி உண்ட (திருமால்),
துதித்து: போற்றி வணங்குகின்ற,
இதத்து: போரின்ப சொரூபியாகிய,
ஆதி: மூலப்பொருளே,
தத்தத்து: தந்தங்களை உடைய,
அத்தி: யானையாகிய ஐராவதத்தால் வளர்க்கப்பட்ட,
தத்தை: கிளி போன்ற தேவயானையின்,
தாத: தாசனே,
திதே துதை: பல தீமைகள் நிறைந்ததும்,
தாது: ரத்தம் மாமிசம் முதலிய சப்த தாதுக்களால் நிரப்பப்பட்டதும்,
அதத்து உதி: மரணம் பிறப்பு இவைகளோடு கூடியதும்,
தத்து அத்து: பல ஆபத்துக்கள் நிறைந்ததும் (ஆகிய)
அத்தி தித்தி: எலும்பை மூடி இருக்கும் தோல்பை (இந்த உடம்பு),
தீ: அக்னியினால்,
தீ: தகிக்கப்படும்,
திதி: அந்த அந்திம நாளில்,
துதி தீ: உன்னை இவ்வளவு நாட்களாக துதித்து வந்த என்னுடைய புத்தி,
தொத்ததே: உன்னிடம் ஐக்கியமாகி விட வேண்டும்.
</poem>

நடராச மூர்த்தியாகிய சிவபெருமானும், பிரம்மனும், இடைச்சோலையில் தயிர் உண்டு பாற்கடலையும் ஆதிசேசனையும் பாயலாகக் கொண்டு யோக நித்திரை செய்யும் திருமாலும் வணங்குகின்ற ஆனந்த மூலப் பொருளே, தேவயானையின் தாசனே, ஜனன மரணத்திற்கு இடமாய் சப்த தாதுக்கள் நிறைந்த பொல்லாத இந்த உடம்பை தீயினால் தகிக்கப்படும் பொழுது உன்னை துதித்து வந்த என் சித்தத்தை உன்னுடைய திருவடிக்கு நீ ஆட்படுத்த வேண்டும் என்பது இப்பாடலின் பொருளாகும்.

மேலும் அருணகிரியார், இனி இது போன்ற போட்டி வைக்கலாகாது எனக் கூறி, வில்லிபுத்தூராரை மன்னித்தார். வில்லிபுத்தூரார் தன் பாவத்தைத் தீர்க்க மகாபாரதத்தைத் தமிழில் எழுதினார். அதுவே வில்லிபாரதம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

வில்லிபாரதம், வடமொழியில் வியாசர் எழுதிய மாகாபாரத நூலைத் தழுவியது. எனினும், வடமொழிப் பாரதத்தின் முற்பகுதியை மட்டுமே வில்லிபுத்தூரார் தமிழில் எழுதியுள்ளார். மிகப் பெரிய நூலான மகாபாரதத்தைச் சுருக்கி 4351 பாடல்களில் தந்துள்ளார். வியாச பாரதத்தில் முக்கிய உறுப்புக்களில் ஒன்றான பகவத்கீதை வில்லிபாரதத்தில் உள்ளடக்கப்படவில்லை. வில்லிபாரதம் பெருமளவு சமஸ்கிருதக் கலப்புக் கொண்டதாகக் காணப்படுகின்றது. 



</doc>
<doc id="122716" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122716" title="புனித சூசையப்பர் திருத்தலம், பணகுடி">
புனித சூசையப்பர் திருத்தலம், பணகுடி

தமிழகத்தின் தூத்துக்குடி மறைமாவட்டத்தில் உள்ள புனித சூசையப்பர் திருத்தலம் பணகுடியில் வாழும் கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவ மக்களின் பங்கு ஆலயமாக விளங்குகிறது. சுமார் 850 கிறிஸ்தவ குடும்பங்கள் இந்த ஆலயத்தின் உறுப்பினர்களாக உள்ளனர். தென் தமிழகத்தின் பல்வேறு பகுதிகளில் இருந்தும் திரளான மக்கள் திருப்பயணமாக இந்த திருத்தலத்திற்கு வருகை தருகின்றனர். புனித சூசையப்பரின் உதவியால் பல்வேறு நன்மைகளைப் பெறுவதாக இவர்கள் நம்புகின்றனர்.

பணகுடி திருத்தல பங்கு மக்களின் பாதுகாவலராக இருப்பவர் புனித சூசையப்பர். இயேசு கிறிஸ்துவின் வளர்ப்பு தந்தையான யோசேப்பே, தமிழில் புனித சூசையப்பர் என்று அழைக்கப்படுகிறார். இப்பெயருக்கு வளன்மை அல்லது செழிப்பு என்பது பொருள். எனவே இவருக்கு, வளனார் என்ற பெயரும் உண்டு.

யோசேப்பு தாவீது அரசரின் வழிமரபில் தோன்றியவர். நாசரேத்தில் வாழ்ந்து வந்த இவர் தச்சுத் தொழில் செய்து வந்தார். தாவீது குலத்து கன்னிப் பெண்ணான மரியாவுடன் யோசேப்புக்கு திருமண ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டது. அவ்வேளையில், மரியா தூய ஆவியின் வல்லமையால் இறைமகனைக் கருத்தாங்கும் பேறு பெற்றார். மரியா திடீரென கருவுற்றதால் யோசேப்பு குழப்பம் அடைந்தார். நேர்மையாளரான இவர் மரியாவை இகழ்ச்சிக்கு உள்ளாக்காமல் மறைவாக விலக்கி விட நினைத்தார். மரியா கடவுளின் திருவுளத்தால் இறைமகனை கருத்தாங்கி இருப்பதை வானதூதர் வழியாக அறிந்த இவர் மரியாவை ஏற்றுக் கொண்டார். இயேசு பெத்லகேம் மாட்டுத் தொழுவத்தில் பிறந்த வேளையிலும், அவரைக் கோவிலில் ஒப்புக்கொடுக்க எருசலேம் சென்ற நேரத்திலும், ஏரோது அரசன் அவரைக் கொல்லத் தேடியபோதும் மரியாவையும், குழந்தை இயேசுவையும் மிகுந்த அன்புடனும் அக்கறையுடனும் யோசேப்பு பாதுகாத்தார். பன்னிரண்டு வயதில் இயேசு எருசலேம் கோவிலில் தங்கிவிட்ட பொழுது, யோசேப்பு மிகுந்த கவலையுடன் தேடி அலைந்து அவரைக் கண்டுபிடித்தார். தச்சுத் தொழிலில் வந்த வருமானம் மூலம் குடும்பத்தைக் காப்பாற்றினார். இயேசுவுக்கும் அத்தொழிலைக் கற்றுக்கொடுத்தார். மரியாவுக்கு நல்ல கணவராகவும், இயேசுவுக்கு நல்ல தந்தையாகவும் யோசேப்பு விளங்கினார். சிறந்த வாய்மையும் பொறுமையும் கொண்ட யோசேப்பு, திருக்குடும்பத்தை சிறப்புற தலைமைதாங்கி வழிநடத்தினார். இயேசு தனது இறையரசுப் பணியைத் தொடங்குவதற்கு சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, இயேசுவும் மரியாவும் அருகில் இருக்க யோசேப்பு பாக்கியமான மரணம் அடைந்தார்.

புனித சூசையப்பர் அகில உலகத் திருச்சபை, கற்பு, தொழிலாளர்கள், கல்வி, திருமணம், குடும்பங்கள், நல்ல மரணம் ஆகியவற்றுக்கு பாதுகாவலராக விளங்குகிறார். பணகுடி திருத்தலத்தின் பெருவிழா தொழிலாளர்களின் பாதுகாவலரான புனித சூசையப்பர் திருவிழா (மே 1) அன்று கொண்டாடப்படுகிறது.

கி.பி.1870களில் அருட்தந்தை கிரகோரி, பணகுடியில் 5 ஏக்கர் நிலத்தை வாங்கி அதில் புனித சூசையப்பருக்காக ஒரு ஆலயத்தை எழுப்பினார். அந்த பழைய ஆலயத்தில் 1891 - 1892 காலத்தில் சீரமைப்பு பணிகள் நடைபெற்றன. அக்காலத்தில் இப்பகுதி காவல்கிணறு பங்கோடு இணைந்திருந்தது. 1938ஆம் ஆண்டு திருஇருதய அருட்சகோதரர்கள் பணகுடியில் ஒரு பள்ளிக்கூடத்தைத் தொடங்கினர். 1939 டிசம்பர் 24 அன்று, அருட்தந்தை சூசைநாதர் தலைமையில் புனித சூசையப்பர் ஆலயம் தனிப் பங்காக உருவானது. அவர் காலத்தில் குருக்கள் இல்லம் கட்டப்பட்டது. 1945ல் அருட்தந்தை டிவோட்டா முயற்சியால் மரியின் ஊழியர் சபை அருட்சகோதரிகள் மடம் இப்பங்கில் அமைக்கப்பட்டது. 1947ல் அருட்தந்தை ரெம்ஜியூஸ் காலத்தில் 36 அடி உயர கல் கொடிமரம் நடப்பட்டது. 1954ல் அருட்தந்தை சேவியர் தூண்டுதலால் மரியாயின் சேனை தொடங்கப்பட்டது. 1962ஆம் ஆண்டில் அருட்தந்தை லூர்துமணி முயற்சியால் புனித சூசையப்பர் தேர் செய்யப்பட்டது. அருட்தந்தை தேவசகாயம் பர்னாந்து (1969-72) காலத்தில், புனித சூசையப்பர் நற்பணி மன்றம் உருவாக்கப்பட்டது. அருட்தந்தை செங்கோல்மணி (1972-81) காலத்தில், தற்போதைய ஆலயம் கட்டப்பட்டு 1976ல் தூத்துக்குடி ஆயர் மேதகு அமலநாதர் அவர்களால் புனிதப்படுத்தப்பட்டது. 1990ஆம் ஆண்டு அருட்தந்தை பன்னீர்செல்வம் முயற்சியால் வேளாங்கண்ணி அன்னை கெபி கட்டப்பட்டது. அதே ஆண்டில் புனித அன்னாள் சபை அருட்சகோதரிகள் பணகுடியில் ஆங்கிலப் பள்ளியைத் தொடங்கினர். அருட்தந்தை தேவசகாயம் (1994-99) காலத்தில், 1995ல் ஆலய கோபுரத்தின் உச்சியில் இயேசுவின் திருஇதய சொரூபம் நிறுவப்பட்டது; வளனார் கலையரங்கமும் கட்டப்பட்டது. 2001ல் அருட்தந்தை ஜான் போஸ்கோ காலத்தில் ஆலயத்தின் வெள்ளி விழா கொண்டாடப்பட்டது. 2001 டிசம்பர் 5 அன்று, அருட்தந்தை இசிதோர் பங்குத்தந்தையாக இருந்தபோது பணகுடி புனித சூசையப்பர் ஆலயம் திருத்தலமாக உயர்த்தப்பட்டது. பாலர் சபை, நற்கருணை வீரர் சபை, மாதா சபை, வளன் இளைஞர் சபை, மரியாயின் சேனை, திருக்குடும்ப சபை ஆகிய சபைகளும், 26 அன்பியங்களும் பங்கில் செயல்பட்டு வருகின்றன.

புத்தாண்டு கொண்டாட்டம்: ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி முதல் நாள், திருத்தல வளாகத்தில் பல்வேறு போட்டிகள் நடத்தப்பட்டு பரிசுகள் வழங்கப்படுகின்றன.

வாரத்தின் புதன்கிழமைகள்: புனித சூசையப்பர் நாளான புதன்கிழமைகளில், புனித சூசையப்பர் நவநாள் செபங்களுடன் மாலை திருப்பலி சிறப்பிக்கப்படுகிறது. மாதத்தின் முதல் புதனன்று காலையிலும் சிறப்பு திருப்பலி கொண்டாடப்படுகிறது.

மார்ச் மாதம்: புனித சூசையப்பர் வணக்க மாதமான மார்ச் மாதம் முழுவதும் சிறப்பான வழிபாடுகள் நடைபெறுகின்றன.

ஊர் அசனம்: ஒவ்வொரு ஆண்டும் புனித வார புதன்கிழமை மாலையில் ஊர் அசன விழா கொண்டாடப்பட்டு, பங்குபெறும் மக்கள் அனைவருக்கும் அசன விருந்து வழங்கப்படுகிறது.

திருத்தலத் திருவிழா: ஆண்டுதோறும் ஏப்ரல் 22ந்தேதி கொடியேற்றத்துடன் தொடங்கும் புனித சூசையப்பர் திருவிழா, பத்து நாட்கள் சிறப்பாக கொண்டாடப்பட்டு தொழிலாளர் தினமான மே 1ந்தேதி முடிவடைகிறது. எட்டாம் திருவிழா அன்று நற்கருணை பவனியும், ஒன்பதாம் பத்தாம் திருவிழாக்களில் தேர் பவனியும் சிறப்பான விதத்தில் நடைபெறுகிறது. தவக்காலம் குறுக்கிடும் ஆண்டுகளில் திருவிழா ஓரிரு நாட்கள் தாமதமாகத் தொடங்கும்.


</doc>
<doc id="122719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122719" title="பார்னி ரோஜர்ஸ்">
பார்னி ரோஜர்ஸ்

பார்னி ரோஜர்ஸ்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122720" title="வடமொழியில் பத்தின் அடுக்குகள்">
வடமொழியில் பத்தின் அடுக்குகள்

கணிதத்தில் ஒன்று, பத்து, நூறு, ஆயிரம், முதலியவை பத்து என்ற எண்ணின் முதல் நான்கு அடுக்குகளாகும். கிரேக்ககாலத்திய கணிதமுறையில் வடிவவியலிலும் இன்னும் சில கணிதப் பிரிவிலும் கணிசமான கண்டுபிடிப்புகள் இருந்தாலும், எண்களைக் குறிப்பதிலும், எண்களைப் பற்றி ஒருவருக்கொருவர் பரிமாறிக் கொள்வதிலும் ஒரு எளிதான குறிமானம் இந்தியாவில் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இதற்குப் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பே, குறிப்பாக மகாபாரதம், இராமாயணம் முதலிய இதிகாசங்கள் தோன்றுமுன்பே, இந்திய ஆவணங்களில் எண் பத்தின் "பதினேழு" அடுக்குகளுக்குத் தனிப் பெயர்கள் பயன்படுத்தப் பட்டிருக்கின்றன. வடமொழியில் பத்தின் அடுக்குகளுக்குள்ள இப்பெயர்களைப் பட்டியலிடுகிறது, லீலாவதி என்ற கணிதநூல்.

இதன் சிறப்பு என்னவென்றால் இப்பெயர்கள் சரளமாக வடமொழிக் கணித நூல்களில் மட்டுமல்லாமல், கோவில் ஆவணங்களிலும், பத்திரங்களிலும், சரித்திர, கலை நூல்களிலும் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்திருக்கின்றன. குறிப்பாக மகாபாரதப்போரில் உள்ள எண்ணிக்கைகளெல்லாம் இப்பெயர்களைக் கொண்டுதான் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.



</doc>
<doc id="122721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122721" title="பத்மநாபன்">
பத்மநாபன்

இந்து சமயத்தில் பத்மநாபன் என்ற பெயர் காத்தல் கடவுளான விஷ்ணுவின் பன்னிரு நாமங்களில் பதினொன்றாவது பெயராக வழங்கிவரும் சொல். பாரதப்போருக்குப் பின் பீஷ்மர் அம்புப் படுக்கையில் இருந்துகொண்டு அரசன் யுதிஷ்டிரனுக்காக பற்பல நீதிகளையும் சாத்திரங்களையும் சொல்லி முடித்து முடிந்த முடிவாக கடவுளின் ஆயிரம் பெயர்களைப் பட்டியலிடும் விஷ்ணு சஹஸ்ரநாமம் என்ற தோத்திரத்தை உபதேசித்தார். அதனில் 48-வது, 196-வது, 346-வது பெயராக மூன்று முறை வரும் சொல்தான் 'பத்மநாபன்'. இதற்கு நான்கு பொருள்கள் கூறப்பட்டிருக்கின்றன."பத்ம" என்றால் தாமரை; "நாபி" என்றால் தொப்புள்.

பத்மநாபன் என்றால் உந்தித்தாமரையன் எனப்பொருள். உலகில் நாமறிந்த உந்தி தாயுடன் பிணைந்திருந்தமையை அடையாளம் காட்டும். இதற்கு மாறான ஓர் அற்புதத்தை உலகத் தோற்றமாக இந்து சமயப் புராணங்கள் நமக்கு அறிவிக்கின்றன. இறைவன் தன் உந்தியிலிருந்து ஒரு கொடியைத் தோற்றுவித்து அதன் காம்பில் ஒரு தாமரையைப் பொருத்தி அத்தாமரையைத் தன்னிடமிருந்து ஊட்டம் பெறச் செய்கிறார். உலகம் மூலப் பொருளாக இருந்த நிலையில் இயக்க மிகுதியால் நீண்ட வட்டவடிவில் கூம்பிய தாமரை மலராகக் காட்சி தந்தது. அதுவே இறைவனின் உந்தியிலிருந்து கிளம்பிய கொடியில் காணும் தாமரை. அதுவே காலச்சுழலில் விரிவடையவிருக்கும் உலகம்.

தாமரையின் உட்புறம்போல் சிவந்ததும் ஆழ்ந்ததும் வட்டவடிவிலிருப்பதுமான உந்தியுடையவர்.

தாமரையின் நடுவில் பிரம்மாவாக வீற்றிருப்பவர். பகவத் கீதையில் "பிரம்மாணம் ஈஶம் கமலாஸனஸ்தம்" என்ற தொடருக்கு ஆதி சங்கரர் 'பூமியாகிற தாமரையின் மொட்டு போன்றுள்ள மேருவின்மேல் வீற்றிருக்கின்ற நான்முகனாயிருப்பவர்' என்று உரை எழுதுகின்றார் .

இதையே வேறுவிதமாகவும் சொல்லலாம்: தொப்புள் போன்று பூமியாகிற தாமரைக்கு மைய முளையாக இருப்பவர் .

இன்னும் இதே சொற்பொருளை வேதாந்தக் கருத்துச் செறிவுடன் பொருள் கொள்ளலாம். 'இதயத் தாமரையின் நடுவில் உள்ளவர்'. இது உபநிடதத்தைத் தழுவிய பொருள். மகா நாராயண உபநிடதம் 'கவிழ்ந்த தாமரையைப்போல் அது (பரம்பொருள்) இதயத்திற்குக் கீழே உந்திக்கு சற்று மேல் வரை படரும் கொடியுடன் நிற்கின்றது' என்று சொல்லும்.

"பத்மம்" என்றால் லட்சம்-கோடி, அதாவது 10.பிரம்மாவின் ஒரு பகல் 432 கோடி மனித ஆண்டுகள். பிரம்மாவின் ஒரு பகலும் ஓர் இரவும் சேர்ந்து 824 x 10 ஆண்டுகள். ஒவ்வொரு பகலிலும் அவர் படைப்பு தொடங்கி, அவருடைய இரவு நெருங்கும்போது எல்லா படைப்புகளும் அவரிடம் ஒடுங்குகின்றன. இதனால் முன் படைப்பில் இருந்தவை, நடந்தவை யாருக்கும் தெரியவோ நினைவில் வரவோ வாய்ப்பில்லை; சில ரிஷிகளுக்கு சில சமயம் ஓரிரண்டு சம்பவங்கள் தெரியவருகின்றன; இப்படி நினைவு கூர்ந்து முன் கல்பங்களில் நடந்து முடிந்த சம்பவங்கள் சில புராணங்களில் சொல்லப்படுகின்றன என்பது நம்பிக்கை. பிரம்மாவின் நீண்ட ஆயுளில் இப்படி சில கல்பங்களைப் பற்றி சொல்லப்பட்டாலும் அதிகப்படியாக பத்து அல்லது பதினைந்து பழைய கல்பங்களைத் தாண்டி ஒரு புராணமும் பேசுவதில்லை. இந்தக் கணக்கீட்டின்படி 10 ஆண்டுகள் என்ற காலவரையறையைத்தொட்டவர் இறைவனைத்தவிர வேறு யாருமே இருக்கமுடியாது. "பத்மம்" ஆகிற காலவரையறைக்கும் காரணமாகி, காலம் என்ற கமலத்தையே தன் உந்தியில் வைத்திருப்பவர், -- என்ற பொருள் 'பத்மநாபன்' என்ற சொல்லிற்கு ஒரு பொருத்தமான பொருள்.



</doc>
<doc id="122722" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122722" title="கல்பகாலம்">
கல்பகாலம்

இந்து சமய நூல்களில் கல்பகாலம் என்பது படைப்புக் கடவுள் பிரம்மனின் ஒரு பகலின் கால அளவைக் குறிக்கும். 

பகவத்கீதை 'ஆயிரம் யுகங்களின் கால அளவு பிரமனின் ஒரு பகல் அளவு' என்று குறிப்பிடுகிறது. இங்கு 'யுகம்' என்பது 'மகாயுகம்' என்பதைக் குறிக்கிறது என்பதை உரையாசிரியர்கள் அனைவரும் சுட்டிக் காட்டுகிறர்கள். ஒரு மகாயுகம் என்பது தொடர்ந்து வரும் நான்கு யுகங்களின் கால அளவு. அதாவது வடமொழியில் 'சதுர்யுகம்' என்று வழக்கில் இருப்பது. இதன் அளவு கீழே காட்டியபடி:

ஆக ஒரு மகாயுகம் என்பது 43,20,000 மானிட ஆண்டுகள் கொண்டது. ஆயிரம் மகாயுகங்கள் 432 கோடி மானுட ஆண்டுகளுக்குச் சமம்.

ஒரு கல்பகாலத்திற்குள் பதினான்கு 'மனு'க்களும் பதினான்கு இந்திரர்களும் வந்து செல்கிறார்கள். 'மனு' என்பவர் பூமி அனைத்துக்கும் மன்னராவார். இந்திரன் தேவலோகத்திற்கு மன்னராவார். ஒரு மனுவின் காலம் 71 மகாயுகங்கள். இந்திரனின் கால அளவும் அவ்வளவே. இக்கால அளவிற்கு 'மன்வந்தரம்' என்று பெயர். இரு மன்வந்தரங்களுக் கிடையில் ஒரு இடைவேளை ('ஸந்தியா காலம்') நான்கு கலியுககால அளவு கொண்டதாக இருக்கும். அதாவது 17,28,000 மானிட ஆண்டுகள். 14 மன்வந்தரங்களும் முடிந்தவுடன் ஒரு இடைவேளை இருக்கும். ஆக, பிரமனின் ஒரு பகலில், 71 மகாயுகங்களும். 15 ஸந்தியாகாலங்களும் இருக்கும். 

ஆக பிரமனின் ஒரு பகலில் ஆயிரம் மகாயுகங்கள்.

மன்வந்தரங்கள் கீழேயுள்ள வரிசையின்படி ஒன்றன்பின் ஒன்றாக வரும். ஒவ்வொரு மன்வந்தரமும் அப்பொழுதுள்ள மனுவின் பெயரைத் தாங்குகின்றது. இப்பொழுது நடப்பது ஏழாவது மன்வந்தரமான வைவஸ்வத மன்வந்தரம். சூரியனுடைய மைந்தனான வைவஸ்வதர் இப்பொழுதுள்ள மனு. முதல் ஏழு மன்வந்தரங்கள் பின்வருமாறு.


தற்போதைய மன்வந்தரம் முடிந்தபின் வரப்போகும் ஏழு மனுக்களின் பெயர்களும் புராணங்களில் கூறப்பட்டிருக்கின்றன. அவை:


இன்றைய மன்வந்தரமான வைவஸ்வத மன்வந்தரத்தில் 27 மகாயுகங்கள் சென்றுவிட்டன. இப்பொழுது நடப்பது 28-வது மகாயுகம். இதனுள் மூன்று யுகங்கள் -- அதாவது, கிருதயுகம், திரேதாயுகம், துவபரயுகம் -- சென்றுவிட்டன. இப்பொழுது நடப்பது கலியுகம். இதனுள் கி.பி.2011க்குச்சரியான கலியுக ஆண்டு 5112-13.

இப்பொழுது நடந்துகொண்டிருக்கும் கல்பம் அல்லது பிரம்மாவின் பகலுக்கு 'சுவேத வராஹ கல்பம்' என்று பெயர். இக்கல்பத்தினுள், 7-வது மன்வந்தரமான வைவஸ்வத மன்வந்தரத்தில், 28-வது மகாயுகத்தில், கலியுகம் நடந்துகொண்டிருக்கிறது.

பிரம்மாவின் இரவில் இந்திரனோ, மனுவோ, பூலோகமோ எதுவும் இருக்காது. பிரம்மாவும் தூங்கும் நிலையில் இருப்பார். பிரம்மாவின் அடுத்த நாள் காலையில் அவர் மறுபடியும் முன்போல் படைப்பைத் தொடங்குவார். அந்த நாள் முடிவில் ஊழிக்கால சம்பவங்கள் நடந்து எல்லாம் இறைவனிடத்தில் ஒடுங்கும். இப்படி ஒவ்வொரு கல்பத்திலும் நடக்கும். இதுதான் புராணங்களில் சொல்லப்பட்டிருக்கும் பிரம்மாவின் வாழ்க்கை. இவ்விதம் 360 நாட்கள் கொண்ட ஆண்டுகளாக, நூறு ஆண்டுகள் இந்த பிரம்மா இருப்பார். அவர் ஆயுள் முடியும்போது, இன்னும் பெரிய பிரளயம் ஏற்பட்டு அவரும் இறைவனிடம் ஒடுங்குவார்.

பிரம்மாவின் ஆயுட்காலம் 100 பிரம்ம ஆண்டுகள். அந்தக் காலத்தை இரண்டாகப் பிரித்து இரண்டு 'பரார்த்தங்கள்' என்று புராணங்களில் சொல்லப்படுகின்றன. இப்பொழுது முதல் பரார்த்தம் முடிந்து இரண்டாவது பரார்த்தத்தின் முதல் கல்பம் சென்றுகொண்டிருப்பதாகச் சொல்லப்படுகிறது. இதற்குமுன் முடிந்து போன முதல் பரார்த்தத்தின் கடைசி நாள் 'பாத்ம' கல்பம் எனப்படும். முதல் பரார்த்தத்தின் முதல் நாள் 'பிராம்ம' கல்பம் எனப்படும். இவையிரண்டு கல்பத்தைப் பற்றியும் புராணங்களில் சில சம்பவங்கள் சொல்லப் பட்டிருக்கின்றன.

'பரார்த்தம்' என்ற சொல் கணிதத்தில் 10 என்ற எண்ணைக் குறிக்கும். பிரம்மாவின் ஆயுட்காலத்தின் பாதியிலும் ஏறக்குறைய அத்தனை மனித ஆண்டுகளே எனப் புராணங்கள் கொள்கின்றன.ஆனாலும் கணக்கிட்டுப் பார்க்கும்போது இதில் வேறுபாடு தெரிகின்றது.

இது ஏறக்குறைய 10 x 1.5 மனித ஆண்டுகளாகின்றது. இது கணிதப்படி பரார்த்தம் ஆகாவிட்டாலும் இதையே பிரம்மனின் பரார்த்தம் என்று புராணங்கள் சொல்கின்றன. 
புராணங்களில் சொல்லப்பட்டுள்ளது ஓர் ஆதாரம். காலகதியின் ஒவ்வொரு அளவிற்குமுள்ள முடிவான ஆதாரம் அக்காலத்தில் வசித்தவர்களின் வாக்குமூலமே. இந்தியாவில் தொன்றுதொட்டு நடந்துவந்த மணம் முதலிய அத்தனை சுபகாரியங்களிலும், ஈமக்கிரியைகள் முதலிய அத்தனை அமங்கலச்சடங்குகளிலும் அன்றுள்ள நேரம் காலம் முதலிய கணக்கீடுகளைச் சொல்லாமல் ஒரு செயலும் நடந்ததில்லை என்பதால் சென்றகாலத்துக் கணக்கீடுகள் பஞ்சாங்கங்கள் என்று புழங்கப்படும் ஏடுகளில் குறிக்கப்பட்டு வருகின்றன எனக் கொள்ளலாம்.



</doc>
<doc id="122728" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122728" title="ஆழ்மயக்கம்">
ஆழ்மயக்கம்

ஆழ்மயக்கம் (Coma=கோமா) என்பது வலியை ஏற்படுத்தும் தூண்டல்களுக்கோ, ஒளி, அல்லது ஒலிக்கோ எந்த ஒரு எதிர்வினையும் காட்டாமல் இருப்பதுடன், தன்னிச்சையாக எந்தவொரு இயக்கத்தையோ / செயலையோ செய்ய முடியாமல், சாதாரணமாக உறங்கி, விழித்திருக்கும் வட்டத்தை இழந்து, ஆறு மணித்தியாலங்களுக்கு மேலாக, உணர்வுகளை இழந்து, விழித்தெழச் செய்ய முடியாத நிலையில் தொடரக்கூடிய ஒரு மருத்துவ நிலைமையைக் குறிக்கும். ஆனாலும் கிளாஸ்கோ ஆழ்மயக்க வரையறையின்படி (Glasgow Coma Scale) , குழப்பத்திலுள்ளவர்களையும் மிதமான ஆழ்மயக்கத்தில் உள்ளவர்களாகக் கொள்ளலாம். இந்த ஆழ்மயக்கமானது, உணர்விழந்த நிலை, உணர்விழந்த மயக்க நிலை, செயலிழந்த மயக்க நிலை, நினைவற்ற நிலை என பலவகையாக அழைக்கப்படும். இது ஆங்கிலத்தில் கோமா (Coma) என அழைக்கப்படும். கோமா என்பது ஆழ்ந்த உறக்கத்தைக் குறிக்கும் கிரேக்கச் சொல்லான κῶμα என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டதாகும்.

இந்த ஆழ்மயக்கமானது பல்வேறு காரணங்களால் ஏற்படும். இக்காரணிகள் மைய நரம்பு மண்டலத்தில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும்போது இந்நிலைமை தோன்றும். விதிமுறைகளை மீறிய, தவறான போதைப்பொருள் பாவனை, தவறான அல்லது அளவுக்கதிகமான மருந்துகளின் பாவனை போன்றவற்றால் ஏற்படும் நச்சூட்டுப் பாதிப்பு; வளர்சிதைமாற்றத்தில் ஏற்படும் அசாதாரண நிலைகள்; மைய நரம்பு மண்டல நோய்கள்; பக்கவாதம், குடலிறக்கம், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு போன்றவற்றால் ஏற்படும் தீவிரமான நரம்பியல் பாதிப்புகள்; வாகன விபத்து, உயரத்திலிருந்து விழுதல் போன்ற நிலைமைகளில் ஏற்படும் பேரதிர்ச்சிப் பாதிப்புகள் போன்றன ஆழ்மயக்கத்திற்கான காரணங்களாக அமைகின்றன. நிலசமயம், மூளையில் பேரதிர்ச்சி ஏற்பட்ட நிலையில், மூளையின் தொழிற்பாட்டை பாதுகாப்பதற்காகவும், சில நோய் நிலைகள், அல்லது காயங்களின் தாக்கத்தால் ஏற்படும் வலி அதிகமாக இருக்கும் வேளையில், அளவுக்கு மீறிய வலியிலிருந்து நோயாளியைப் பாதுகாப்பதற்காகவும், சில மருத்துவ சிகிச்சை முறைகளின் தீவிரத்தன்மையை நோயாளி தாங்க முடியாமல் இருக்கும் எனும்போதும், திட்டமிட்டு, சில குறிப்பிட்ட மருந்துகளை பயன்படுத்தி, இவ்வகையான ஆழ்மயக்கத்திற்கு நோயாளி கொண்டு செல்லப்படுவதும் உண்டு.
பொதுவாக ஆழ்மயக்கத்திற்கு உட்பட்ட ஒரு நோயாளி;
மனிதரில் பேரதிர்ச்சி, காயங்கள் ஏற்படும்போது, வழமையான உடற் தொழிற்பாடுகளை நிறுத்திவிட்டு, உடனடியாக காயத்தை குணப்படுத்தும் செயற்பாட்டை கவனிப்பதற்காக இவ்வகையான ஆழ்மயக்கம் ஏற்படலாம். மேலதிகமாக ஆற்றல் செலவிடப்படுவதை ஈடு செய்வதற்காக இந்நிலை உண்டாகின்றது. ஆழ்மயக்கத்திற்கான காரணியின் தீவிரத்தன்மை, ஆழ்மயக்கம் தோன்றிய விதம் என்பவற்றைப் பொறுத்தே ஆழ்மயக்க நிலைகளும் வேறுபடும். ஆரம்பத்தில் ஒரு குழப்பநிலையாகத் தோன்றி பின்னர் நீண்ட ஆழ்மயக்கமாக மாறுவதும் உண்டு. சிலசமயம் பேரதிர்ச்சிகள் ஏற்படும்போது, சடுதியாக நேரடியாகவே நீண்ட மயக்கத்திற்குச் சென்று விடுவதும் உண்டு. இப்படியான மயக்கம் 6 மணித்தியாலத்திற்கு உட்பட்டதாக இருப்பின், அதனை ஆழ்மயக்கம் என வரைவிலக்கணப்படுத்துவது இல்லை. ஆனாலும் அவர் ஆழ்மயக்க அனுபவத்தைப் பெற்றவராக குறிப்பிடலாம்.

ஆழ்மயக்க நோய்நிலையை அறிதல் இலகுவாயினும், அதற்குக் காரணமான நோய்நிலைமையை அறிதல் இலகுவல்ல.

ஆழ்மயக்கத்துக்கு உட்பட்ட ஒரு நோயாளியின் நிலையை ஒருநிலைப்படுத்த, முதல் சிகிச்சையாக வளி உள்ளெடுக்கும் வழியை தடைகளற்றதாக்கி (Airway), அவர் சிரமமின்றி மூச்சுவிடுவதற்கு (Breathing) உதவியளித்து, அவரது உடலில் சுற்றோட்டத் தொகுதியின் (Circulation) தொழிற்பாட்டை உறுதிப்படுத்த வேண்டும். இதனை ஆங்கிலத்தில் ABC (Airway, Breathing, Circulation) அடிப்படை சிகிச்சை என அழைப்பர். நோயாளி ஆழ்மயக்கத்தில் ஒரு தளம்பலற்ற நிலைக்கு வந்த பின்னர், அம்மயக்க நிலைக்கான சரியான காரணியை அறிவதற்கான ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படும். இவ்வாய்வுகள் உடல் பரிசோதனை (Physical Examination) மூலமும், எலக்ட்ரோஎன்செஃபலோகிராஃபி (EEG) போன்ற விசேட ஆய்வுகள் மூலமும், இதய மின்துடிப்புப் பதிவி (ECG), காந்த அதிர்வு அலை வரைவு (MRI Scan), வரியோட்டவழிக் கணித்த குறுக்குவெட்டு வரைவி (CT Scan) போன்ற இயல்நிலை வரைவு (Imaging) முறைகள் மூலமும் ஆராயப்படும்.

இப்படியான ஆழ்மயக்கத்திற்கு உட்பட்ட ஒருவர் மீண்டும் உணர்வு நிலையைப் பெறலாம். ஆழ்மயக்கத்தில் இருக்கும் காலம் மிகவும் வேறுபாட்டைக் கொண்டதாக இருக்கலாம். இக்காலமானது சில நாட்கள், சில கிழமைகள், சில மாதங்கள், சிலசமயம் சில ஆண்டுகள் வரையில் கூட நீடிக்கலாம். ஆழ்மயக்க நிலை முடிவடையும்போது, ஒருவர் சிறிது சிறிதாக, அதிலிருந்து மீண்டு, தன் சுயநினைவுக்கு கொண்டு வரப்படலாம். ஆழ்மயக்கத்திற்கு உட்பட்ட ஒருவர் மீண்டும் உணர்வு நிலைக்கு வராமலேயே இறந்து விடுவதும் உண்டு. ஆழ்மயக்கத்தில் இருந்து மீளும் ஒருவர் முழுமையாக தன் உணர்நிலையை அடையக் கூடும். அதேவேளை சிலசமயம், முழுமையான உணர்நிலைக்கு வராமல், மீளும்முயற்சியிலேயே நீண்டகாலம் இருந்து விடுவதும் உண்டு. இவ்வாறான நிலையில் நோயாளி ஒருவர் இருந்து, ஆவணப்படுத்தப்பட்ட அதி நீண்ட காலம் 37 ஆண்டுகள் ஆகும்.

ஆழ்மயக்க நோயாளி, அந்நிலையில் இருந்து மீள்வதும், அதற்கு எடுக்கும் காலமும், அல்லது இறப்பதும், அந்நிலையை ஏற்படுத்திய காரணி, ஏற்பட்ட இடம், அதன் தீவிரத்தன்மை, நரம்புத் தொகுதியில் ஏற்படும் பாதிப்பின் அளவு என்பவற்றில் தங்கியிருக்கும். சிலசமயம் அதிகளவு ஆழ்மயக்கத்தில் இருப்பவர் விரைவில் குணமாகி மீண்டு வருவதையும், மிதமான ஆழ்மயக்கத்திற்கு உட்படுபவர், அந்நிலையில் இருந்து மீளாமலே, முன்னேற்றம் எதுவுமின்றி இருந்து விடுவதையும் கூட அவதானிக்கலாம்.

ஆழ்மயக்க நிலையில் இருந்து மீண்டு வருபவர்கள் பல்வேறு வகையான உடல், மனப் பிரச்சனைகளை எதிர் நோக்க வேண்டி இருப்பதனால், அவர்களுக்கு விசேட கவனம் வழங்கப்பட வேண்டும். சிறிது சிறிதாகவே உணர்வுகள் மீளப் பெறப்படும். ஆரம்பத்தில் சில நிமிடங்கள் மட்டும் விழிப்பார்கள். பின்னர் படிப்படியாக விழித்திருக்கும் நேரம் கூடும். படிப்படியாக அவர்கள் தமது உணர்வுநிலையை மீளப்பெற சிறிதளவு காலம் தேவைப்படும். ஆரம்பத்தில் அவர்களுக்கு பல குழப்பங்கள் இருக்கும். பலர் முழுமையான மீட்சியைப் பெறும் அதேவேளை சிலர், குறிப்பிட்ட சில அடிப்படையான உணர்வுகளை மட்டுமே மீளப் பெறுகின்றனர்.

நரம்புத் தொகுதியில் ஏற்பட்டிருக்கும் பாதிப்பை அளவிடக்கூடிய முறையை, அதன் திறனைப் பொறுத்து, மீட்சியைப் பற்றிய முன் கணிப்பு அமையும். பொதுவாக புள்ளிவிபரங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டே இவ்வகையான முன் கணிப்புக்கள் அமைகின்றன. ஆழ்மயக்கத்தில் ஒருவர் இருக்கும் காலத்தைப் பொறுத்து அவரது மீட்சி நிலையும் அமைவது அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது. மூளைப் பாதிப்பினால் ஏற்பட்ட ஆழ்மயக்கத்தில் ஒருவர் 4 மாதங்கள் இருந்திருந்தால், அவர் பகுதியாக மீட்சியடைவதற்கான சந்தர்ப்பம் 15% ஆகவும், முழுமையான மீட்சி அடைவதற்கான சந்தர்ப்பம் மிகவும் குறைவாகவுமே இருக்கும்

ஒருவரின் மீட்சிக் காலத்தில், அதிக நாட்கள் படுக்கையிலேயே அசைவற்று இருப்பாராயின், நுரையீரல் அழற்சி போன்ற தொற்றுநோய்கள் ஏற்படின் அது அவரது இறப்பில் முடிவடைவதற்கான சந்தர்ப்பம் அதிகமாகும். சிலசமயம் பல வருடங்களின் பின்னரும்கூட உணர்வுநிலையைப் பெற்றவர்களும் உள்ளனர். Terry Wallis என்பவர் 19 வருடங்கள் மிகக் குறைந்த உணர்வு நிலையில் இருந்த பின்னர், தானாகவே பேசத் தொடங்கி, தனது சூழல்பற்றிய புரிந்துணர்வைப் பெற்றார். அதேபோல் போலந்து நாட்டைச் சேர்ந்த Jan Grzebski என்பவர் 19 ஆண்டுகள் ஆழ்மயக்கத்திற்குப் பின்னர் 2007 இல் விழித்துக் கொண்டார்.

மூளைப் பாதிப்பு காரணமாக ஆறு ஆண்டுகளாக ஆழ்மயக்கம் போன்ற நிலையில் இருந்த ஒரு மனிதனை, 2003 ஆம் ஆண்டு மருத்துவர்கள், மின்வாயிகளை அவரது மூளையில் ஆழமாக செலுத்தியதன் மூல உணர்நிலைக்கு கொண்டு வந்தனர். இது ஆழமான மூளைத் தூண்டல் (DBS - Deep Brain Stimulation) வழிமுறையாகும். அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த 38 வயதான அந்த மனிதர் மிகக் குறைந்தளவு உணர்நிலையைக் (MCS - Minimum Conscious State) கொண்டிருந்தார். மிகக் குறைந்த உணர்நிலை என்னும்போது, ஆழ்மயக்க நோயாளிகள் போலன்றி, இவர்களில் இடையிடையே, குறுகிய சூழல்பற்றிய உணர்வும், தன்விழிப்பு நிலையும் ஏற்படும்.

ஆழ்மயக்கமானது சில வினாடிகளிலிருந்து சில நிமிடங்கள் வரை நீண்டிருப்பின், அவரது மூளை பாதிப்பின் காரணமாக ஏற்படக்கூடிய அதிர்ச்சிக்குப் பின்னான மறதி (PTA - Post Traumatic Amnesia) சில மணித்தியாலம் முதல் சில நாட்கள் வரை நீடிப்பதுடன், மீட்சிக்கான காலம் சில நாட்கள் முதல் சில கிழமைகள் வரை நீடிக்கலாம். ஆழ்மயக்கம் சில மணித்தியாலங்களோ, சில நாட்களோ தொடர்ந்திருப்பின், அவரது அதிர்ச்சிக்குப் பின்னான மறதி சில நாட்கள் முதல் சில கிழமைகள் வரை நீடிப்பதுடன், மீட்சிக்கான காலம் சில மாதங்கள் வரை நீடிக்கலாம். ஆழ்மயக்கமானது சில கிழமைகளுக்குத் தொடர்ந்து இருக்குமாயின், அவரது அதிர்ச்சிக்குப் பின்னான மறதி சில மாதங்களுக்கு நீடிப்பதுடன், மீட்சிக்கான காலம் பல மாதங்களுக்கோ, சில ஆண்டுகளுக்கோ கூட நீடிக்கலாம்.

ஆழ்மயக்கம் என்பது ஒரு மருத்துவ அவசரநிலை அல்லது நெருக்கடிநிலை ஆகும். எனவே உடனடியாக அவருக்கான மூச்சுவிடல் உதவியும், சுற்றோட்டத் தொகுதி சரியான முறையில் தொழிற்படுவதற்கான உதவியும் வழங்கப்பட வேண்டும். மூச்சுவிடுவதற்காக குழாய்கள் வழியாக காற்றுவழங்கிகள் (Ventilators) உடலில் பொருத்தப்படுவதுடன், சிரை வழியாக திரவங்கள் அல்லது குருதி உட்செலுத்தப்பட்டு சுற்றோட்டமும், அதற்கு பக்கபலமாக தேவைப்படும் அனைத்து உதவிகளும் செய்யப்படும். நோயாளி ஆபத்தான கட்டத்தைத் தாண்டி, ஒரு சமநிலைக்கு வந்த பின்னர், அவரது உடல்நலம் தொடர்பான விடயங்களைக் கவனிக்கலாம். நுரையீரல் அழற்சி போன்ற தொற்றுநோய்கள், படுக்கைப் புண் என்பன ஏற்படாது தடுத்தலும், சமச்சீர் ஊட்டச்சத்து வழங்கலும் முக்கியமானதாகும். ஆழ்மயக்கத்தின் எந்த நிலையில் உள்ளார் என்பதைப் பொறுத்து, அவரை வேறுபட்ட அசைவு நிலைகளுக்கு உட்படுத்தலாம். படுக்கையிலேயே இருப்பவராயின் வலம், இடமாக திருப்பி விடலாம். ஓரளவு உணர்வு நிலையுள்ளவராயின், இடையிடையே நாற்காலியில் உட்காரச் செய்யலாம்.

ஆழ்மயக்க நிலைக்கு ஆட்பட்ட சிலர் மிகவும் அமைதியற்ற நிலையிலும், தம்மைத்தாமே காயப்படுத்திக் கொள்ளக் கூடிய நிலையிலும் இருப்பர். அவர்களை அமைதியாக்க தேவையான மருந்துகள் வழங்கப்படலாம். நோயாளிகள் படுக்கையிலிருந்து விழுந்து விடாமல் இருக்க, கட்டிலின் கரைகளில் பாதுகாப்பு வளையங்களை வைக்கலாம்.

ஆழ்மயக்க நோயாளிகளில் குடும்ப உறுப்பினர்கள் பலவகையான உணர்ச்சிகளைக் கொண்டிருப்பர். நோயாளிகளை கவனித்துக் கொள்வதில் முக்கிய பங்கு அளிப்பவர்களிடமும் பல்வேறு உணர்ச்சிக் குழப்பங்கள் காணப்படும். பொதுவாக நம்பிக்கை இழந்த தன்மை, கோபம், விரக்தி, மறுப்பு போன்ற குணங்கள் ஏற்படும் சாத்தியங்கள் காணப்படும். குடும்ப உறுப்பினர்களின் சுமூகமான உறவு, மருத்துவ பணியாளர்களுடன் ஏற்படக்கூடிய நல்லெண்ணம் போன்றன நோயாளிகள் குணமடைவதற்கு மேலும் உதவலாம்
Dr. Eelco Wijdicks என்பவர் திரைப்படங்களில் ஆழ்மயக்கம் பற்றிய சித்தரிப்பு எவ்வாறு உள்ளதென்பதை ஆய்வு செய்து, மே 2006 இல் Neurology எனப்படும் மருத்துவ ஆய்விதழில் முடிவுகளை வெளியிட்டார். 1970 இலிருந்து 2004 வரையான காலத்தில் வெளிவந்த, ஆழ்மயக்கம் தொடர்பான 30 திரைப்படங்களை இவர் தனது ஆய்வுக்காக பார்வையிட்டார். அதில் இரு திரைப்படங்கள் மட்டுமே ஒரு ஆழ்மயக்கத்தால் பாதிக்கப்பட்ட நோயாளியின் உண்மையான நிலையையும், நோயாளி விழித்திருப்பதற்காக காத்திருக்கும் வேதனையையும் சரியான முறையில் சித்தரித்து இருப்பதாக முடிவைக் கூறியுள்ளார். "Reversal of Fortune" (1990) உம், "The Dreamlife of Angels" (1998) உமே அவ்விரு படங்களாக அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். ஏனைய 28 படங்களும் ஆழ்மயக்கத்தில் இருப்பவர் மிகவும் வியக்கத்தக்க வகையில் திடீரென விழிப்பது போலவும், பக்க விளைவுகள் எதுவுமற்று அவர்கள் தொடர்வதுபோலவும், சிகிச்சைகள் மற்றும் பயன்படுத்தப்படும் உபகரணங்கள் யதார்த்தமற்றவையாக இருப்பதாகவும் விமர்சித்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="122733" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122733" title="காவின் ரென்னி">
காவின் ரென்னி

காவின் ரென்னி- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122736" title="நீல் ஜான்சன்">
நீல் ஜான்சன்

நீல் ஜான்சன் ("Neil Johnson", பிறப்பு: சனவரி 24 1970 ), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 13 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 48 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 161 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 232 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1998 - 2000 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1998 - 2000 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.
நீல் ஜான்சன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122738" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122738" title="சார்லி லாக்">
சார்லி லாக்

சார்லி லாக் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122739" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122739" title="கருங்கால் கீரி">
கருங்கால் கீரி

கருங்கால் கீரி, கீரி இனத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். மத்திய ஆப்ரிக்க கண்டத்தில் காணப்படும் இவை ஒரு காலில் 4 விரல்களை கொண்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="122749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122749" title="புதர்-வால் கீரி">
புதர்-வால் கீரி

புதர்-வால் கீரி, கீரி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை மத்திய ஆப்ரிக்க நாடுகளில் காணப்படுகின்றன. இவை 40-50 செ.மீ. நீளமும் 1-1.6 கிலோகிராம் எடையும் கொண்டவை.




</doc>
<doc id="122751" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122751" title="ஓணம்">
ஓணம்

ஓணம் இந்தியாவின் தென்தமிழகத்திலும் கேரள மாநிலத்திலும் கொண்டாடப்படும் ஒரு பாரம்பரிய சிறப்பு மிக்கத் திருவிழா ஆகும். மகாபலி சக்கரவர்த்தியின் செருக்கினை அடக்கிட, திருமால் வாமனராக அவதரித்து, பலிச்சக்கரவர்த்தியிடம் மூன்றடி மண் தானமாகக் கேட்டதாகவும்; அதற்கு மகாபலி சக்கரவர்த்தி இசைவளித்தவுடன், முதல் அடியில் பூமியையும், இரண்டாம் அடியில் வானத்தையும் அளந்த வாமனர், மூன்றாம் அடியை மகாபலி சக்கரவர்த்தியின் தலையில் வைத்து, அவரை அழிக்க முற்படும் சமயம், மகாபலி சக்கரவர்த்தி ஆண்டுதோறும் தன்னுடைய மக்களைக் காண தமக்கு அருள் செய்ய வேண்டும் என்று கோரியதை ஏற்று வாமனர் அருள் புரிந்தார் என்ற நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் மக்களை காணவரும் மகாபலி சக்கரவர்த்தியை வரவேற்கும் நாளை ஓணம் எனும் திருவோணத் திருநாளாகவும், புத்தாண்டாகவும் கொண்டாடுகின்றனர்.

ஆவணி மாதம், திருவோண நட்சத்திரத்தில் கொண்டாடப்படுவது ஓணம் பண்டிகையாகும். சங்ககால ஏடுகளில் விஷ்ணுவின் பிறந்தநாளாகவும் வாமனர் அவதரித்ததும் அன்றுதான் எனவும் குறிப்புகள் உள்ளன. பத்துப்பாட்டு நூல்களில் ஒன்றான மதுரைக்காஞ்சியில் பாண்டிய மக்கள் பத்து நாட்களாக எவ்வாறு கொண்டாடினார்கள் என மாங்குடி மருதனார் விவரிக்கிறார்.

“கணம் கொள் அவுணர் கடந்த பொலம் தார்
மாயோன் மேய ஓண நன் நாள்
கோணம் தின்ற வடு வாழ் முகத்த
சாணம் தின்ற சமம் தாங்கு தடக்கை
மறம் கொள் சேரி மாறுபொரு செருவின்
மாறாது உற்ற வடு படு நெற்றி
சுரும்பார் கண்ணி பெரும் புகல் மறவர்
கடு களிறு ஓட்டலின் காணூநர் இட்ட
நெடுகரை காழகம் நிலம் பரல் உறுப்ப
கடுங்கள் தேறல் மகிழ் சிறந்து திரிதர…" - மதுரைக் காஞ்சி (அடிகள் 590 முதல் 599 வரை)

நாலாயிர திவ்யபிரபந்தத்தில் பெரியாழ்வார் பரம்பரையாகத் திருமாளுக்கு தொண்டுசெய்வதையும் திருவோண நன்னாளில் நரசிம்ம அவதாரமெடுத்து இரணியனை அழித்தவனை நம் துன்பங்கள் போகப் பல்லாண்டு வாழ்த்துவமே

“எந்தை தந்தை தந்தைதம் மூத்தப்பன் ஏழ்படி கால்தொடங்கி
வந்து வழிவழி ஆட்செய்கின் றோம்திரு வோணத் திருவிழவில்
அந்தியம் போதி லரியுரு வாகி அரியை யழித்தவனை
பந்தனை தீரப்பல் லாண்டுபல் லாயிரத் தாண்டென்று பாடுதமே” - பெரியாழ்வார் திருமொழி 6

தேவாரத்தில் சம்பந்தர் ஓணம் கபலிசரத்‌தில் (மயிலை) எவ்வாறு கொண்டாடப்பட்டது என்று விளக்குகிறார்

“மைப்பயந்த ஒண்கண் மடநல்லார் மாமயிலைக்
கைப்பயந்த நீற்றான் கபாலீச்சரம் அமர்ந்தான்
ஐப்பசி ஓண விழாவும் அருந்தவர்கள்
துய்ப்பனவும் காணாதே போதியோ பூம்பாவாய்” - திருஞானசம்பந்தர், தேவாரம் 503, திருமறை 2

இன்று அத்திருவிழா தென் தமிழகத்திலும் கோவில்களோடும் நின்றுவிட்டது. பாண்டியன் ஆட்சி செய்த கேரளத்தில் ஓணம் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.

கொல்லவர்ஷம் என்ற மலையாள ஆண்டின் முதல் மாதமான சிங்கம் மாதத்தில் ஓணம் விழா கொண்டாடப்படுகிறது. பருவ மழைக் காலம் முடிந்ததும் எங்கும் பசுமையும் ஈரமும் நிறைந்திருக்கும் கேரளாவின் முக்கிய பண்டிகைகளில் ஒன்றான ஓணம் கொண்டாடப்படுகிறது .கேரள மக்களால் சாதி, மத வேறுபாடின்றி கொண்டாடப்படும் பண்டிகை ஓணம். இதைக் கேரளாவின் "அறுவடைத் திருநாள்" என்றும் அழைப்பர். மலையாள ஆண்டின் சிங்கம் மாதத்தில் ஹஸ்த்தம் நட்சத்திரத்தில் துவங்கி, திருவோணம் நட்சத்திரம் வரை இருக்கும் 10 நாட்கள் ஓணமாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. ஓணம் ஓராயிரம் ஆண்டுகளாகக் கேரளாவில் கொண்டாடப்பட்டு வரும் ஒரு முக்கியமான பண்டிகையென (கி.பி 861 தேதியிட்டுக் கிடைத்த தாமிரத்தகட்டில்) ஓணம் பண்டிகைபற்றிப் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஓணம் திருநாள் கொண்டாடப்படும் 10 நாட்களும் மக்கள் அதிகாலையிலே எழுந்து குளித்து வழிபாட்டில் ஈடுபடுவர். கசவு என்று சொல்லக்கூடிய சுத்தமான வெண்ணிற ஆடை உடுத்துவர். வீட்டுப் பெண்கள் வீட்டின் முன்பு 10 நாட்களும் தொடர்ந்து பூக்களினாலான கோலங்கள் இட்டு ஆடிப்பாடி மகிழ்வர். நடைபெறும் திருவிழாவில், ஒவ்வொரு நாளுக்கும் தனித்தனி பெயர் கொடுத்துக் கொண்டாடுகிறார்கள். ஓணம் பண்டிகையின் முதல் நாள் அத்தம் , இரண்டாம் நாள் சித்திரா, மூன்றாம் நாள் சுவாதி என்றும் அழைக்கப்படும். அன்று மக்கள் ஒருவருக்கொருவர் பரிசுகள் அளித்து மகிழ்ச்சியை பகிர்ந்து கொள்வர். நான்காம் நாளான விசாகத்தில், ஒன்பது சுவைகளில் உணவு தயார் செய்யப்படுகிறது. குறைந்த பட்சம் 64 வகையான உணவு வகை இந்தப் பட்டியலில் இடம் பெற்றிருக்கும். இவ்வுணவினை ஓண சாத்யா என அழைப்பர். ஐந்தாம் நாள் அனுஷம் (அனிளம்) எனப்படும். அன்று, கேரளாவின் பாரம்பரியமான படகுப்போட்டி நடத்தப்படுகிறது. இந்தப் போட்டியில் பங்கு பெறுவோர் வஞ்சிப்பாட்டு என்ற பாடலைப் பாடிக்கொண்டு படகைச் செலுத்துவது இதன் சிறப்பம்சம். ஆறாம் நாள் திருக்கேட்டை(திரிக்கேட்டா) , ஏழாம் நாள் மூலம். எட்டாம் நாள் பூராடம். ஒன்பதாம் நாள் உத்திராடம் என்று அழைக்கப்படும். பத்தாம் நாள் திருவோணம் என்ற கொண்டாட்டத்துடன் ஓணத் திருவிழா முடிவடைகிறது.

மகாபலி என்ற மன்னர் கேரளத்தை சிறப்போடு ஆண்டு வந்தார். தானம், தருமங்கள் செய்வதில் சிறந்து விளங்கிய இந்த மன்னன் ஒருமுறை வேள்வி செய்யும்போது திருமால் வாமணனாக (குள்ள உருவில்) உருவெடுத்து வந்து மூன்றடி மண் கேட்டார். மகாபலியும் தந்தான். ஒரு அடியால் இந்தப் பூமியையும் மறு அடியால் விண்ணையும் அளந்த திருமாலுக்கு மூன்றாவது அடிக்காகத் தனது தலையையே கொடுத்தான் பலி மகாராஜா. அவனுக்கு முக்தி அளிக்க வேண்டி அவன் தலையில் கால் வைத்து அவனைப் பாதாள உலகிற்கு தள்ளினார் திருமால். தான் நாட்டுமக்கள் மீது மிகுந்த அன்பு வைத்திருப்பதால் வருடம் ஒருமுறை பாதாளத்திலிருந்து தனது நாட்டுக்கு வந்து மக்களைக் கண்டு மகிழும் வரம் வேண்டினான் மன்னன். அதன்படி, ஒவ்வொரு திருவோணத் திருநாள் அன்று மகாபலி பாதாள உலகிலிருந்து பூலோகத்திற்கு வருவதோடு, தங்களது வீடுகளுக்கும் வந்து செல்வதாகக் கேரள மக்கள் நம்புகிறார்கள் இதனை நினைவு கூர்ந்து, மகாபலியை மீண்டும் வரவேற்கும் வகையில் இந்தத் திருவிழா ஆண்டுதோறும் கொண்டாடப்படுகிறது.

ஓணம் பண்டிகையின் சிறப்பம்சம், மகாபலி மன்னனை வரவேற்கும் விதமாகக் கேரளாவின் ஒவ்வொரு வீட்டு வாசலில் போடப்படும் "அத்தப்பூ" என்ற பூக்கோலம் ஆகும். கேரளாவில் ஆவணி மாதம் பூக்கள் பூத்துக் குலுங்கும் மாதமாகும் அதனால் இக்காலத்தில் வரும் ஓணத்திருநாளையும் மக்கள் பூக்களின் திருவிழாவாகக் கொண்டாடுவர் ஒவ்வொரு குடும்பத்தில் உள்ள ஆண்பிள்ளைகள் அத்தப்பூ என்ற பூவைப் பறித்துக் கொண்டு வருவர். பூக்கோலத்தில் அதைத்தான் முதலில் வைக்க வேண்டும் என்பது ஐதீகம். அதன் பின், தினமும் வெவ்வேறு பூக்களுடன் கோலத்தை அழகுபடுத்துவர். முதல் நாள் ஒரேவகையான பூக்கள் இரண்டாம் நாள் இரண்டு, மூன்றாம் நாள் மூன்றெனத் தொடர்ந்து பத்தாம் நாள் பத்து வகையான பூக்களால் அழகு செய்வர். பத்தாம் நாள், பூக்கோலத்தின் அளவு பெரிதாக இருக்கும். தும்பை, காசி, அரிப்பூ, சங்குப்பூ போன்ற பூக்களுக்கு முதலிடம் தருவர்.

கேரள உணவுகள் என்றதுமே, புட்டு, கிழங்கு, பயறு என்பவை நினைவுக்கு வரும். ஓணம் பண்டிகையை முன்னிட்டு சிறப்பு உணவுகள் தயார் செய்யப்படும். "கானம் விற்றாவது ஓணம் உண்" என்ற பழமொழி ஓண சாத்யா என்ற உணவின் சிறப்பைக் கூறுகிறது. ஆறு சுவைகளில் கசப்பு தவிர மற்ற சுவைகளில் 64 வகையான "ஓண சாத்யா" என்ற உணவு தயாரிக்கப்படுகிறது. புது அரிசி மாவில் தயார் செய்யப்பட்ட அடை, அவியல், அடை பிரதமன், பால் பாயாசம், அரிசி சாதம், பருப்பு, நெய், சாம்பார், காலன், ஓலன், ரசம், மோர், தோரன், சர்க்கரப் புரட்டி, கூட்டு, கிச்சடி, பச்சடி, இஞ்சிப்புளி, எரிசேரி, மிளகாய் அவியல், பரங்கிக்காய் குழம்பு பப்படம், காய வறுத்தது, சீடை, ஊறுகாய்கள் என உணவுகள் தயார் செய்யப்பட்டு கடவுளுக்குப் படைக்கப்படும். பெரும்பாலான உணவு வகைகளில் தேங்காய் மற்றும் தயிர் பெரும் பங்கு பெறுகிறது. இவ்வுணவு எளிதில் செரிமானம் ஆவதற்காக " இஞ்சிக்கறி", "இஞ்சிப்புளி" ஆகியவற்றை உணவுடன் எடுத்துக் கொள்வர்.

ஓணம் பெண்கள் மகிழ்வோடு ஆடும் நடனம் "கைகொட்டுக்களி". கசவு எனப்படும் தூய வெண்ணிற ஆடையை அணிந்து பாடல்களைப் பாடியபடி ஆடுவர். பெரும்பாலும் கைகொட்டுக்களி பாடல்கள் மன்னன் மகாபலியைக் குறித்தும் அவரை வரவேற்பதாகவும் அமையும்.

ஒணம் திருவிழாவில் தவறாமல் இடம்பெறும் மற்றொரு சிறப்பு யானைத் திருவிழாவாகும். 10 ஆம் நாளான திருவோணத்தன்று, யானைகளுக்கு விலையுயர்ந்த பொன் மற்றும் மணிகளால் ஆன தங்க கவசங்களாலும் பூத்தோரணங்களாலும் அலங்கரித்து அணிவித்து வீதிகளில் ஊர்வலம் நடத்துவர். யானைகளுக்குச் சிறப்பு உணவுகளும் படைக்கப்படும்.

ஓணம் பண்டிகையை முன்னிட்டு, கேரளாவின் பாரம்பரிய விளையாட்டுகளான கயிறு இழுத்தல், களறி, படகுப்போட்டிகள், பாரம்பரிய நடனப் போட்டிகளென 10 நாட்களும் பல விளையாட்டுப் போட்டிகள் நடைபெறும்.

திருக்காட்கரை காட்கரையப்பன் கோயில், மகாவிஷ்ணு வாமன அவதாரம் எடுத்து நிலத்தில் மகாபலியை அழுத்தி அழித்த தலம்.


</doc>
<doc id="122752" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122752" title="சோமாலிய ஒல்லிக்கீரி">
சோமாலிய ஒல்லிக்கீரி

சோமாலிய ஒல்லிக்கீரி கீரி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை சோமாலியா நாட்டின் அகணிய உயிரி ஆகும்.


</doc>
<doc id="122753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122753" title="ஜான் ரென்னி">
ஜான் ரென்னி

ஜான் ரென்னி- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122754" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122754" title="அன்ட்றூ கய்ட்">
அன்ட்றூ கய்ட்

அன்ட்றூ கய்ட் ("Andrew Gait", பிறப்பு: திசம்பர் 19 1978), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 63 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 38 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், இரண்டு இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1998/99-2004 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
அன்றூ கய்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122755" title="வுசி சிபாண்டா">
வுசி சிபாண்டா

வுசி சிபாண்டா - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122756" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122756" title="பிரயன் விடொரி">
பிரயன் விடொரி

பிரயன் விடொரி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122757" title="எதியோப்பிய குறுங்கீரி">
எதியோப்பிய குறுங்கீரி

எதியோப்பிய குறுங்கீரி (மற்ற பெயர்கள்: பாலைவனக் குறுங்கீரி, சோமாலியக் குறுங்கீரி) கீரி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை கிழக்காபிரிக்க நாடுகளான எதியோப்பியா, கென்யா, சோமாலியா போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="122758" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122758" title="டிரெவர் மடொன்டோ">
டிரெவர் மடொன்டோ

டிரெவர் மடொன்டோ - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122760" title="பெருமூக்குக் கீரி">
பெருமூக்குக் கீரி

பெருமூக்குக் கீரி, கீரி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பாலூட்டி ஆகும். இவை கங்கோ, கபோன், கென்யா, நைஜிரியா, டான்செனியா போன்ற நாடுகளில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="122761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122761" title="சாவணம்">
சாவணம்

பொருட்களைப் பற்றி அல்லது இடுக்கிப் பிடிப்பதற்குப் பயன்படும் சாதனம் சாவணம் எனப்படும். கைகளால் பற்றிப்ப் பிடிக்க முடியாத சிறிய பொருட்களைப் பற்றிப் பிடிப்பதற்கும், உட்பகுதிகளைக் கையாள்வதற்கும் இது பொதுவாகப் பயன்படும்.

அடிப்படையில் இரு வகையான சாவணங்கள் காணப்படுகின்றன. அவை: பூட்டிடமுடியாத அல்லது பெருவிரல் சாவணங்கள் மற்றும் பூட்டிடக் கூடிய வகைகளாகும். தேவைக்கேற்றபடி வேறுபட்ட சிறப்பு சாவணங்கள் பல காணப்பட்ட போதிலும் இவ்விரு வகைகளும் பிரதானமானவை. 


</doc>
<doc id="122762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122762" title="வெய்ன் ஜேம்ஸ்">
வெய்ன் ஜேம்ஸ்

வெய்ன் ஜேம்ஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122763" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122763" title="டிர்க் வில்ஜோன்">
டிர்க் வில்ஜோன்

டிர்க் வில்ஜோன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122764" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122764" title="மார்க் வெர்மியூலன்">
மார்க் வெர்மியூலன்

மார்க் வெர்மியூலன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122765" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122765" title="ஜோன் டிரைக்காஸ்">
ஜோன் டிரைக்காஸ்

ஜோன் டிரைக்காஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122766" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122766" title="சுராதிராசன்">
சுராதிராசன்

சுராதிராசன் சோழ வம்சத்தை தோற்றுவித்த முதல் சோழ மன்னனாக கலிங்கத்துப்பரணியில் கூறப்படுகிறான். ஆனால் இவனை பற்றிய சங்க இலக்கியங்களோ வேறு ஆதாரங்களோ அகப்படவில்லை.


</doc>
<doc id="122767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122767" title="பிளெசிங் மாவயர்">
பிளெசிங் மாவயர்

பிளெசிங் மாவயர் ("Blessing Mahwire", பிறப்பு: சூலை 31, 1982), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 23 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 77 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 81 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 2002 - 2005 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 2004 - 2006 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="122768" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122768" title="சித்தாண்டி">
சித்தாண்டி

சித்தாண்டி இலங்கை மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சிறிய கிராமமாகும். இது கற்குடா தேர்தல் தொகுதியில், ஏறாவூர்ப்பற்று செங்கலடி பிரதேச செயலாளர் பிரிவினுள் அமைந்துள்ளது. சித்தாண்டி என்ற முனிவர் முருகப் பெருமானுக்கு கொத்துப்பந்தல் அமைத்து பொன்னாலான வேலயுதம் ஒன்றை வைத்து வழிபட்டு வந்ததாகவும் இக்கோயில் சித்தாண்டி முருகன் கோயிலாகப் போற்றப்படுவதாகவும் இப்பெயரே ஊருக்கும் அமைந்ததாகவுக் கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="122769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122769" title="ஹீத் ஸ்ட்ரீக்">
ஹீத் ஸ்ட்ரீக்

ஹீத் ஸ்ட்ரீக் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122770" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122770" title="அலெஸ்டர் மெரிக்வேட்">
அலெஸ்டர் மெரிக்வேட்

அலெஸ்டர் மெரிக்வேட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122771" title="பவுல் ஸ்ட்ரேங்">
பவுல் ஸ்ட்ரேங்

பவுல் ஸ்ட்ரேங் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122772" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122772" title="டக்ளஸ் மரிலியர்">
டக்ளஸ் மரிலியர்

டக்ளஸ் மரிலியர் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122773" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122773" title="பிரயன் ஸ்ட்ரேங்">
பிரயன் ஸ்ட்ரேங்

பிரயன் ஸ்ட்ரேங் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122774" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122774" title="ஹமில்ட்டன் மசகட்சா">
ஹமில்ட்டன் மசகட்சா

ஹாமில்ட்டன் மெசகெட்ஸா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122775" title="மலையத்துவச பாண்டியன் (பாரதம்)">
மலையத்துவச பாண்டியன் (பாரதம்)

மலையத்துவச பாண்டியன், மகாபாரதத்தில் குறிப்பிடப்படும் பாண்டிய மன்னனாவான். இவன் கௌரவர் பக்கமிருந்த துரோணரை கொள்வதற்கு, பாண்டவர்கள் பக்கமிருந்த திருட்டயுத்மனுக்கு உதவினான். இதனால் கோபமடைந்த துரோணரின் மகன் அசுவத்தாமன் இந்த பாண்டிய மன்னனை கொன்றான்.

ஆனால் தமிழ் சங்க இலக்கியங்களில் இவனை பற்றிய குறிப்புகளில்லை. மகாபாரதத்தில் போரிட்டவர்களுக்கு உண்டி கொடுத்தாக சேரன் பெருஞ்சோற்றுதியன் என்ற தமிழ் மன்னனை பற்றி மட்டும் குறிப்புள்ளது.


</doc>
<doc id="122776" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122776" title="எவர்ட்டன் மடம்பனட்சோ">
எவர்ட்டன் மடம்பனட்சோ

எவர்ட்டன் மடம்பனட்சோ - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122777" title="ஸ்டுவர்ட் மட்சிகன்யெரி">
ஸ்டுவர்ட் மட்சிகன்யெரி

ஸ்டுவர்ட் மட்சிகன்யெரி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122778" title="அலி ஷா">
அலி ஷா

அலி ஷா- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122781" title="பல்லுறுப்பாக்கல்">
பல்லுறுப்பாக்கல்

பல்லுறுப்பு வேதியியலில், ஒற்றைப்படி மூலக்கூறுகள் பல ஒன்றிணைந்து, வேதியியற் தாக்கத்தில் ஈடுபட்டு, பல்லுறுப்புச் சங்கிலித்தொடர்களை உருவாக்கும் செயல்முறையைப் பல்லுறுப்பாக்கல் அல்லது பலபடியாக்கல் (Polymerization) என்று அழைக்கலாம். பல்லுறுப்பாக்கலைப் பலவகையாக வகைப்படுத்தலாம்.


</doc>
<doc id="122783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122783" title="நாலூர்">
நாலூர்

நாலூர் திவாரூர் மாவட்டத்திலுள்ள ஓர் ஊர். 

இவ்வூரில் சங்ககாலத்தில் கோசர் குடிமக்கள் வாழ்ந்துவந்தனர். இவர்கள் நாலூர்க்கோசர் எனப்பட்டனர். இவர்கள் அரசனுக்காக ஆலமரத்தடியில் இருந்துகொண்டு வரி தண்டுவர். சங்ககாலத்தில் இவ்வூரின் பெயர் 'நாலை' என்னும் சுருக்கமான மரூஉ மொழியாலும் வழங்கப்பட்டது. அக்காலத்தில் இவ்வூரின் தலைவன் நாகன். இவன் பெயரை 'நாலைகிழவன் நாகன்' என்று புறநானூற்றுப் பாடல் குறிப்பிடுகிறது. இவன் சிறந்த படைவீரனாகவும், அரசன் பசும்பூண் பாண்டியனுக்குப் படைவீரர்களையும், படைக்கருவிகளையும் வழங்குபவனாக விளங்கினான். அத்துடன் சிறந்த வள்ளலாகவும் விளங்கினான். 
இந்த ஊரில் குடிகொண்டுள்ள சிவபெருமான்மீது கி.பி. ஏழாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த திருஞானசம்பந்தர் ஒரு பதிகம் பாடியுள்ளார். 


</doc>
<doc id="122784" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122784" title="நாகன்">
நாகன்

நாலை கிழவன் நாகன் - நாலை என்பது பாண்டியநாட்டு ஊர். இந்த ஊரில் சீரும் சிறப்புமாக வாழ்ந்தவன் நாகன். 

இவன் உழவர் பெருமகன் என்பது இவனுக்குத் தரப்பட்டுள்ள ‘நாலை கிழவன்’ என்னும் அடைமொழியால் தெரியவருகிறது. 

இவன் போர்க்காலத்தில் வாள்வீரனாக அரசனுக்கு உதவினான். அத்துடன் அவ்வப்போது அரசனுக்கு அறிவுரை வழங்கும் அமைச்சனாகவும் திகழ்ந்தான். 

இவனது அரசன் ‘நுண்பூண் பாண்டியன்’. 


</doc>
<doc id="122786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122786" title="தென் கடைசி நீர்த்தேக்கம்">
தென் கடைசி நீர்த்தேக்கம்

தென் கடைசி நீர்த்தேக்கம், சிங்கப்பூரின் சாங்கி விமான நிலையம் பகுதியில் இருக்கும் ஒரு சேவை நீர்த்தேக்கமாகும். இந்த நீர்த்தேக்கத்தின் நீரையே சுத்திகரிக்கப்பட்டு சாங்கி பகுதியில் விநியோகிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="122787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122787" title="முர்நேன் சேவை நீர்த்தேக்கம்">
முர்நேன் சேவை நீர்த்தேக்கம்

முர்நேன் சேவை நீர்த்தேக்கம், சிங்கப்பூரின் புகித் திமாஹ் நெடுஞ்சாலையின் அருகில் இருக்கும் ஒரு சேவை நீர்த்தேக்கமாகும். இந்த நீர்த்தேக்கத்தின் நீரையே சுத்திகரிக்கப்பட்டு சிங்கப்பூரின் மேற்கு பகுதியில் விநியோகிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="122789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122789" title="கல்லாங் சேவை நீர்த்தேக்கம்">
கல்லாங் சேவை நீர்த்தேக்கம்

கல்லாங் சேவை நீர்த்தேக்கம், சிங்கப்பூரின் அங் மோ கியோ பகுதியில், கீழ் பெயர்ஸ் நீர்த்தேக்கம், மற்றும் மாக்ரிட்ச்சே நீர்த்தேக்கம் ஆகிவற்றின் அருகில் உள்ள ஒரு சேவை நீர்த்தேக்கமாகும். இது மூன்று நீர்ப்படுகைகளையும் ஒரு நடைபாதையினையும் கொண்டுள்ளது .


</doc>
<doc id="122790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122790" title="ஜலான் யுநோஸ் சேவை நீர்த்தேக்கம்">
ஜலான் யுநோஸ் சேவை நீர்த்தேக்கம்

ஜலான் யுநோஸ் சேவை நீர்த்தேக்கம், சிங்கப்பூரின் காக்கி புக்கிட் சாலையின் அருகே இருக்கும் ஒரு சேவை நீர்த்தேக்கமாகும். இந்த நீர்த்தேக்கத்தின் நீரையே சுத்திகரிக்கப்பட்டு சிங்கப்பூரின் கிழக்கு பகுதியில் விநியோகிக்கப்படுகிறது. இந்த நீர்த்தேக்கத்திற்கு பெடோக் நீர்தேக்கத்தில் இருந்தே நீர் வருகின்றது.


</doc>
<doc id="122791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122791" title="காநிங் கோட்டை நீர்த்தேக்கம்">
காநிங் கோட்டை நீர்த்தேக்கம்

காநிங் கோட்டை சேவை நீர்த்தேக்கம் (, ), சிங்கப்பூரின் காநிங் கோட்டைக் குன்றின் மீது உள்ள ஒரு சேவை நீர்த்தேக்கமாகும். ராணுவத்தால் முன்பு பயன்படுத்தப்பட்ட இடத்தில் இந்த நீர்த்தேக்கம் 1926 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டது. பெரிய நீர்த்தேக்கங்களில் இருந்து சிறிய சேவை நீர்த்தேக்கங்களுக்கு நீரேற்றிகளின் உதவியுடன் நீர் அனுப்பப்படுகிறது, இதனால் கீழே உள்ள வீடுகளுக்கு நீர் தடையின்றி செல்லுமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. 

இந்த நீர்த்தேக்கம் கட்டப்படும் முன்னர் இப்பகுதி மக்களின் தண்ணீர்த் தேவையை இங்கிருந்த ஊற்று ஒன்றின் நீர் பல நூற்றாண்டுகளாக நிறைவு செய்துவந்துள்ளது.


</doc>
<doc id="122792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122792" title="சாங்கி கிரீக் நீர்த்தேக்கம்">
சாங்கி கிரீக் நீர்த்தேக்கம்

சாங்கி கிரீக் நீர்த்தேக்கம், சிங்கப்பூரின் சாங்கி விமான நிலையம் பகுதியில் இருக்கும் ஒரு சேவை நீர்த்தேக்கமாகும். இந்த நீர்த்தேக்கத்தின் நீரையே சுத்திகரிக்கப்பட்டு சாங்கி பகுதியில் விநியோகிக்கப்படுகிறது.
முன்னர் இங்கிருந்த சாங்கி கிரீக் என்ற சிறிய ஒடயானது, சாங்கி நதியில் சென்று கலந்து வந்தது. அதை தடுத்து இந்த நீர்த்தேக்கம் உருவாக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="122793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122793" title="மேல் செலேடர் நீர்த்தேக்கம்">
மேல் செலேடர் நீர்த்தேக்கம்

மேல் செலேடர் நீர்த்தேக்கம், சிங்கப்பூரின் மூன்றாவது பெரிய நீர்தேக்கமாகும். இது சிங்கப்பூரின் மத்திய நீர்பிடிப்பு பகுதியில் உள்ளது.

முன்பு செலேடர் நீர்த்தேக்கம் என்று அறியப்பட்ட இந்த நீர்த்தேக்கம், 1986 ஆம் ஆண்டு செலேடர் ஆற்றை தடுத்தும் கீழ் செலேடர் நீர்த்தேக்கம் கட்டிமுடிக்கப்பட்ட பின்னர் மேல் செலேடர் நீர்த்தேக்கம் என்று அழைக்கப்பட்டது. 1940 ஆம் ஆண்டு கட்டி முடிக்கப்பட்ட இந்த இடம் அதிகாரப்பூர்வமாக 1969 ஆம் ஆண்டு, பிரித்தானிய இளவரசி அலெக்சாண்ட்ரா அவர்கள்ளல் திறக்கப்பட்டது.

இங்கு முதலைகள் இருப்பதாக பல வதந்திகள் உண்டு. எச்சரிக்கையாக அதற்குண்டான விளக்க அறிவிப்புகளை காணலாம். இதன் விளிம்பில் சிங்கபூர் விலங்கியல் பூங்க, மாண்டாய் ஆர்கிட் தோட்டம் போன்றவை உள்ளன . உடற்பயிற்சி, நடைபயிற்சி செய்வோர் அதிகம் இந்த இடத்தை நாடுகின்றனர்.


</doc>
<doc id="122794" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122794" title="பெடோக் நீர்த்தேக்கம்">
பெடோக் நீர்த்தேக்கம்

பெடோக் நீர்த்தேக்கம் (Bedok Reservoir), சிங்கப்பூரின் கிழக்கே அமைந்துள்ள ஒரு இயற்கையான நீர்தேக்கமாகும். இதன் பரப்பளவு 880,000 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும். இதன் கொள்ளளவு 12.8 மில்லியன் கன சதுரமாகும். இதன் ஆழம் 9 மீட்டர் தொடங்கி அதிகபட்சமாக 18 மீட்டராகும். இதன் கரைகளின் நீளம் 4.3 கிலோமீட்டர்.

இந்த நீர்த்தேக்கம் 1986ஆம் ஆண்டு செலேட்டர் ஆற்றை மறித்து உருவாக்கப்பட்டது. 1966 முதல் 1972 வரை இங்கு இயங்கிவந்த மணல் குவாரிகளை மூடிய பின்பு இங்கு வேலைகள் தொடங்கின. இங்கிருந்து எடுக்கப்பட்ட மண், கிழக்கு கடற்கரைப் பகுதிகளின் விரிவாக்கத்திற்கு பயன்படுத்தப் பட்டது.

இன்று இந்த நீர்தேக்கமும் அதை சார்ந்த பூங்காவும், அதிகமான மக்களை கவரும் இடங்களாக இருக்கிறது. இங்குள்ள நீர் விளையாட்டரங்கங்களுக்கு அதிகமானோர் வருகின்றனர். மீன் பிடித்தலில் விருப்பமுள்ளோரும் இங்கு வருகின்றனர் .



</doc>
<doc id="122795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122795" title="கிராஞ்சி நீர்த்தேக்கம்">
கிராஞ்சி நீர்த்தேக்கம்

கிராஞ்சி நீர்த்தேக்கம், சிங்கப்பூரின் வடக்கே அமைந்துள்ள ஒரு நீர்தேக்கமாகும். முன்பு இங்கிருந்த ஒரு ஆற்றை மறித்து இந்த தேக்கம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. கடலையும், நதியையும் பிரித்தாற்போல் ஒரு ஆணை எழுப்பப்பட்டுள்ளது. எனவே இது ஒரு நதியின் முகட்டில் அமைத்துள்ள நீர்தேக்கமாகும் .


</doc>
<doc id="122796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122796" title="முறை நீர்த்தேக்கம்">
முறை நீர்த்தேக்கம்

முறை நீர்த்தேக்கம் , சிங்கப்பூரின் மேற்கு நீர்பிடிப்பு பகுதியில் அமைந்துள்ள நான்கு நீர்த்தேக்கங்களில் ஒன்றாகும். இங்கு இருந்த முறை ஆற்றை மரித்து 1980 ஆம் ஆண்டு இந்த நீர்த்தேக்கம் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த இடம் இப்பொழுது சிங்கபூர் ராணுவத்தின் பயிற்சி இடமாக உள்ளது. எனவே இது ஒரு தடை செய்யப்பட்ட பகுதியாகும்.


</doc>
<doc id="122797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122797" title="மேல் பெயர்ஸ் நீர்த்தேக்கம்">
மேல் பெயர்ஸ் நீர்த்தேக்கம்

மேல் பெயர்ஸ் நீர்த்தேக்கம், சிங்கப்பூரின் இரண்டாம் பெரிய நீர்தேக்கமாகும். இதன் பரப்பளவு 6 ஹெக்டேர் ஆகும். இதன் மொத்த கொள்ளளவு 27.8 மில்லியன் கண அடி ஆகும். இந்த இடத்தை சுற்றி அழகிய காடு உள்ளது. இதுவே இந்த இடத்தின் நீர்பிடிப்பு பகுதியாகவும் உள்ளது.

ராபர்ட் பெயர்ஸ் என்ற பொறியாளரின் நினைவாக, கல்லாங் ஆற்றை மறித்து 1910ஆம் ஆண்டு இந்த நீர்த்தேக்கம் கட்டப்பட்டது. 1970ஆம் ஆண்டு அதிகரித்து வந்த நீர் தேவையை மனதில் கொண்டு மேலும் ஒரு நீர்த்தேக்கம் இங்கு கட்டபட்டது. மேல் பெயர்ஸ் நீர்த்தேக்கம், என்று பெயர் சூட்டப்பட்டு அதிகாரப்பூர்வமாக 1977, 27 பிப்ரவரி அன்று அப்போதைய பிரதமர் லீ குவான் யூவால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="122798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122798" title="கீழ் பெயர்ஸ் நீர்த்தேக்கம்">
கீழ் பெயர்ஸ் நீர்த்தேக்கம்

கீழ் பெயர்ஸ் நீர்த்தேக்கம், சிங்கப்பூரின் இரண்டாம் பெரிய நீர்தேக்கமாகும். இதன் பரப்பளவு 6 ஹெக்டேர் ஆகும். இதன் மொத்த கொள்ளளவு 27.8 மில்லியன் கண அடி ஆகும். இந்த இடத்தை சுற்றி அழகிய காடு உள்ளது. இதுவே இந்த இடத்தின் நீர்பிடிப்பு பகுதியாகவும் உள்ளது.

ராபர்ட் பெயர்ஸ் என்ற பொறியாளரின் நினைவாக, கல்லாங் ஆற்றை மறித்து 1910ஆம் ஆண்டு இந்த நீர்த்தேக்கம் கட்டப்பட்டது. 1970ஆம் ஆண்டு அதிகரித்து வந்த நீர் தேவையை மனதில் கொண்டு மேலும் ஒரு நீர்த்தேக்கம் இங்கு கட்டபட்டது. கீழ் பெயர்ஸ் நீர்த்தேக்கம், என்று பெயர் சூட்டப்பட்டு அதிகாரப்பூர்வமாக 1977, 27 பிப்ரவரி அன்று அப்போதைய பிரதமர் திரு. லி குவான் யூ , அவர்களால் திறந்து வைக்கப் பட்டது.



</doc>
<doc id="122799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122799" title="கீழ் செலேடர் நீர்த்தேக்கம்">
கீழ் செலேடர் நீர்த்தேக்கம்

கீழ் செலேடர் நீர்த்தேக்கம், சிங்கப்பூரின் வடகிழக்கே அமைந்துள்ள ஒரு இயற்கையான நீர்தேக்கமாகும். இதன் பரப்பளவு 3.6 சதுர கிலோமீட்டர் ஆகும். இது யூ சூன் நகரத்தின் கிழக்கே உள்ளது. இதன் கொள்ளளவு 12.8 மில்லியன் கன சதுரமாகும். இதன் ஆழம் 2 மீட்டர் தொடங்கி அதிகபட்சமாக 5.5 மீட்டராகும். இதன் கரைகளின் நீளம் 14.3 கிலோமீட்டர்.

முன்பு செலேடர் நீர்த்தேக்கம் என்று அறியப்பட்ட இந்த நீர்த்தேக்கம், 1986 ஆம் ஆண்டு செலேடர் ஆற்றை தடுத்தும் கீழ் செலேடர் நீர்த்தேக்கம் கட்டிமுடிக்கப்பட்ட பின்னர் மேல் செலேடர் நீர்த்தேக்கம் என்று அழைக்கப்பட்டது. 1966 முதல் 1972 வரை இங்கு இயங்கிவந்த மணல் குவாரிகளை மூடிய பின்பு இங்கு வேலைகள் தொடங்கின. இங்கிருந்து எடுக்கப்பட்ட மண், கிழக்கு கடற்கரைப் பகுதிகளின் விரிவாக்கத்திற்கு பயன்படுத்தப் பட்டது.

இன்று இந்த நீர்தேக்கமும் அதை சார்ந்த பூங்காவும், அதிகமான மக்களை கவரும் இடங்களாக இருக்கிறது. இங்குள்ள நீர்விலயட்டு அரங்கங்கலுக்கி அதிகமானோர் வருகின்றனர். மீன் பிடித்தலில் விருப்பமுல்லோரும் இங்கு வருகின்றனர் .



</doc>
<doc id="122800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122800" title="மெரீனா நீர்த்தேக்கம்">
மெரீனா நீர்த்தேக்கம்

மெரீனா நீர்த்தேக்கம், சிங்கப்பூரின் மெரீனா விரிகுடா பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு நீர்தேக்கமாகும். 2008ஆம் ஆண்டு மெரீனா தடுப்பணை அமைக்கப்பட்ட பின்னர் இதில் இருந்த கடல் நீர் இயற்கையான முறையில் சுத்தீகரிக்கப்பட்டு நல்ல நீராக மாற்றப்பட்டது. 2010 ஆம் ஆண்டு இதன் பணிகளை தொடங்கியது. சிங்கபூரின் மொத்த நீர்தவையில் பத்து சதவிகிதம் நீர்தேவையை இது பூர்த்தி செய்கிறது. சிங்கபூரின் முக்கிய ஆறுகள் அனைத்தும் இந்த நீர்த்தேக்கத்தில் வந்து கலக்குமாறு சியப்பட்டுள்ளது.

2010ஆம் ஆண்டு சிங்கப்பூரில் நடந்த முதலாம் இளையர் ஒல்ம்பிக் போட்டிகளில், துடுப்பு வலித்தல் போட்டிகள் இங்கு நடைபெற்றன.



</doc>
<doc id="122801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122801" title="பண்டான் நீர்த்தேக்கம்">
பண்டான் நீர்த்தேக்கம்

பண்டான் நீர்த்தேக்கம், சிங்கபூரின் மேற்கில் அமைந்துள்ள ஒரு நீர்தேக்கமாகும். இங்கு இருந்த பண்டான் ஆற்றை மரித்து 
இந்த நீர்த்தேக்கம் உருவாக்கப்பட்டது. இங்குள்ள ஜூரோங் தொழிற் பேட்டை மற்றும் அதை சார்ந்த பகுதிகளின் தண்ணீர் தேவையை இது பூர்த்தி செய்கிறது. இதன் ஒருகரையில் பாண்டான் தோட்டம் மற்றும் தீபன் தோட்டம் போன்றவை அமைந்துள்ளன. சிங்கபூர் துடுப்பு வலிப்போர் சங்கம் போன்றவை இங்குள்ளன.

உடற்பயிற்சி, நடைபயிற்சி செய்வோர் அதிகம் இந்த இடத்தை நாடுகின்றனர்.சிங்கப்பூரில் பொழுது போக்கிற்காக மீன் பிடிப்போர் அதிகமாக இங்கு கூடுகின்றனர். 




</doc>
<doc id="122803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122803" title="போயன் நீர்த்தேக்கம்">
போயன் நீர்த்தேக்கம்

போயன் நீர்த்தேக்கம், சிங்கப்பூரின் மேற்கு நீர்பிடிப்பு பகுதியில் அமைந்துள்ள நான்கு நீர்த்தேக்கங்களில் ஒன்றாகும். இங்கு இருந்த போயன் ஆற்றை மரித்து இந்த நீர்த்தேக்கம் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த இடம் இப்பொழுது சிங்கபூர் ராணுவத்தின் பயிற்சி இடமாக உள்ளது. எனவே இது ஒரு தடை செய்யப்பட்ட பகுதியாகும். பழைய சோ சு காங் பகுதியில் இருந்து இந்த இடத்திற்கு செல்லலாம்.


</doc>
<doc id="122805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122805" title="சரிம்புன் நீர்த்தேக்கம்">
சரிம்புன் நீர்த்தேக்கம்

சரிம்புன் நீர்த்தேக்கம் ,சிங்கப்பூரின் மேற்கு நீர்பிடிப்பு பகுதியில் அமைந்துள்ள நான்கு நீர்த்தேக்கங்களில் ஒன்றாகும்.இங்கு இருந்த சரிம்புன் ஆற்றை மரித்து இந்த நீர்த்தேக்கம் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த இடம் இப்பொழுது சிங்கபூர் ராணுவத்தின் பயிற்சி இடமாக உள்ளது. எனவே இது ஒரு தடை செய்யப்பட்ட பகுதியாகும். 
1942ஆம் ஆண்டு முதல் முறையாக சப்பானிய படைகள் இந்த இடத்தின் அருகில் தரையிறங்கி சிங்கப்பூரை கைப்பற்றினார்கள்.


</doc>
<doc id="122806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122806" title="தெங்கே நீர்த்தேக்கம்">
தெங்கே நீர்த்தேக்கம்

தெங்கே நீர்த்தேக்கம் (, ) சிங்கப்பூரின் மேற்கு நீர்பிடிப்புப் பகுதியில் அமைந்துள்ள நான்கு நீர்த்தேக்கங்களில் ஒன்றாகும். 
ஜோஹோர் நீர் சந்தியில் சென்று கலக்கும் சுங்கெய் தெங்கா ஆற்றை மறித்து இந்த நீர்த்தேக்கம் உருவாக்கப்பட்டது. 

இப்பொழுது சிங்கப்பூர் ராணுவத்தின் பயிற்சி இடமாக உள்ள இது ஒரு தடை செய்யப்பட்டப் பகுதியாகும். இதன் தென் பகுதியில் நிறைய கோல்ப் மைதானங்கள் உள்ளன. சிங்கப்பூரின் பொதுப் பயனுடைமை வாரியமும் பொருளாதார வளர்ச்சி வாரியமும் 2011ல் இந்த நீர்த்தேக்கத்தில் மிதக்கும் கதிரொளித் தகடுகளை நிறுவத் திட்டமிட்டன. 


</doc>
<doc id="122822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122822" title="நொய்டா">
நொய்டா

நொய்டா (இந்தி: नोएडा, உருது: نوئڈا, உச்சரிப்பு: Noeḍâ) உத்தர பிரதேச மாநிலத்தின் கவுதம் புத் நகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. மாவட்டத்தின் நிர்வாக தலைமையகம் அருகில் உள்ள சூரச்பூர் நகரத்தில் உள்ளன. எனினும், மாவட்டத்தில் மிக உயர்ந்த அரசாங்க அதிகாரி அலுவலகம், மாவட்ட நீதிபதி அலுவலகம் ஆகியவை நொய்டாவிலேயே உள்ளன.நொய்டா நகரம் நொய்டா-தத்ரி விதான் சபா (மாநில சட்டமன்ற) தொகுதியில் மற்றும் கவுதம் புத் நகர் மக்களவை (பாராளுமன்ற) தொகுதியின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. இந்தியாவின் சுத்தமாக நகரங்களின் வரிசையில் நொய்டா 17 வது இடத்தில் உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

புதிய ஒக்லா தொழிற்துறை முன்னேற்றப் பகுதி எனப் பொருள்படும் ஆங்கில வார்த்தை New Okhla Industrial Development Area அல்லது New Okhla Industrial Development Authority என்பதிலிருந்து NOIDA எனப் பெயர் பெற்றது. 1976 ஆம் ஆண்டு முதல் ஏப்ரல் 17 ஆம் நாள் "நொய்டா தினம்" என்று நிர்வாக நடைமுறைக்கு வந்து இன்றளவும் கொண்டாடப்படுகிறது.

நொய்டா உத்தர பிரதேச மாநிலத்தின் கவுதம் புத் நகர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது. நொய்டா புது தில்லிக்கு 20 கிலோ மீட்டர் (12 மைல்) தென்கிழக்கில் உள்ளது. நொய்டா யமுனா நதியின் நீர்ப்பிடிப்பு பகுதியில் கீழ் வருகிறது. காய்கறிகள், கரும்பு, கோதுமை போன்ற பணப் பயிர்கள், தேக்கு மற்றும் தானியங்கள் வளர ஏற்ற கரிசல் மண் கொண்டுள்ளது. நகரமயமாக்கலால் காய்கறிகள் மற்றும் பழங்கள் இப்போது முக்கிய பயிர்களாக உள்ளன.

நொய்டா புறநகர் சிறப்பு பொருளாதார மண்டலம் என்பதாலும் தில்லிக்கு நெருக்கம் என்பதாலும் பல நிறுவனங்களின் தலைமை அலுவலகங்கள் மற்றும் அவர்களின் இந்திய கிளை அலுவலகங்கள் இங்குள்ளன. மென்பொருள் துறையில் மேம்படுத்துவதற்கு இந்திய அரசால் நிறுவப்பட்ட மென்பொருள் தொழில்நுட்ப பூங்கா தலைமை அலுவலகத்தை நொய்டா கொண்டிருக்கிறது. 
இங்கு எச்.சி.எல், டெல், சி.எஸ்.சி, அடோப் போன்ற முன்னனி நிறுவனங்கள் உள்ளன. 
நொய்டா ஒரு திரைப்பட நகரம் ஆகும். இங்கு முக்கிய செய்தி தொலைக்காட்சிகளான ஜீ நியூஸ், என்டிடிவி, ஐபிஎன், சிஎன்பிசி மற்றும் பல செய்தி தொலைக்காட்சிகள் இங்குதான் உள்ளன.



</doc>
<doc id="122826" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122826" title="செஃபிரீனுஸ் (திருத்தந்தை)">
செஃபிரீனுஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை புனித செஃபிரீனுஸ் ("Pope Saint Zephyrinus") உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் கிபி 199இலிருந்து 217 வரை ஆட்சி செய்தார். அவருக்கு முன் பதவியிலிருந்தவர் திருத்தந்தை முதலாம் விக்டர் ஆவார். செஃபிரீனுசின் இறப்புக்குப் பின் (திசம்பர் 20, 217) முதலாம் கலிஸ்டஸ் திருத்தந்தையாகப் பதவி ஏற்றார். செஃபிரீனுஸ் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 15ஆம் திருத்தந்தை ஆவார்.


செஃபிரீனுஸ் பிறந்த ஆண்டு உறுதியாகத் தெரியவில்லை. ஆனால் அவருடைய தந்தை பெயர் அபோந்தியஸ் என்று "திருத்தந்தையர் நூல்" என்னும் பண்டைய வரலாற்று ஏடு கூறுகிறது. இவர் ஆட்சியிலிருந்த 17 ஆண்டுகளின் பெரும் பகுதியிலும் கிறித்தவ திருச்சபை பெரும் துன்புறுத்தல்களுக்கு ஆளாகியது. செப்திமுஸ் செவேருஸ் மன்னனின் ஆட்சிக்காலத்தின் தொடக்கத்தில் கிறித்தவத்துக்கு ஆதரவு இருந்தாலும் அதன் பின்னர் 202-211 காலக் கட்டத்தில் கிறித்தவர் துன்புறுத்தப்பட்டனர். 212இல் கரக்கால்லா என்னும் மன்னன் உரோமைப் பேரரசிலிருந்த எல்லா மக்களுக்கும் குடியுரிமை வழங்கினார்.

செஃபிரீனுஸ் ஆட்சிக் காலத்தில் திருச்சபையில் பல தப்பறைக் கொள்கைகள் எழுந்தன. அவை பற்றி யூசேபியஸ் மற்றும் இப்போலித்து ஆகிய பண்டைக் கிறித்தவ ஆசிரியர்கள் தகவல்கள் தருகின்றனர். செஃபிரீனுசுக்கு முன் ஆட்சி செய்த முதலாம் விக்டர் என்னும் திருத்தந்தை பிசான்சியத்தைச் சேர்ந்த "தோல் பதனிடும்" தெயோதாத்துஸ் என்பவரை சபைநீக்கம் செய்திருந்தார். இவர் "பண மாற்று" தெயோதாத்துஸ் என்னும் மற்றொருவரோடு சேர்ந்துகொண்டு உரோமையில் ஒரு பிரிவினை சபையை உருவாக்கினார். அவர்கள் நத்தாலியுஸ் என்னும் கிறித்தவரை அணுகி, அவரை ஆயராக ஏற்பதாகக் கூறி தம் வசப்படுத்த முயன்றனர். கொடிய துன்பங்களுக்கு ஆளான நத்தாலியுஸ் கிறித்தவக் கொள்கையிலிருந்து பிறழவில்லை என்றாலும், தம் நம்பிக்கையில் உறுதியாக இருக்கவில்லை.

ஆனால் சில கனவுகள் வழியாகக் கடவுள் தம்மை உறுதிப்படுத்தியதாக உணர்ந்த நத்தாலியுஸ் எழுந்து திருத்தந்தை செஃபிரீனுசிடம் சென்று, தம் தவற்றினை ஏற்று தவ முயற்சிகள் செய்து திருச்சபையோடு நல்லுறவு ஏற்படுத்திக் கொண்டார்.

இதே காலக் கட்டத்தில் மொந்தானுஸ் என்பவரைப் பின்சென்றோர் உரோமையில் செயல்படலாயினர். மொந்தானியக் கொள்கையைப் பரப்புவதில் பலர் ஈடுபட்டிருந்தனர். அக்கொள்கையை எதிர்த்து காயுஸ் என்பவர் உரையாடல் வடிவத்தில் ஒரு மறுப்பு எழுதினார்.

திருத்தந்தை செஃபிரீனுசுக்கு வலது கையாக இருந்து, ஆலோசனை நல்கி, ஆட்சித் துணை வழங்கியவர் கலிஸ்டஸ் என்பவர் ஆவார். இவர் செஃபிரீனுசுக்குப் பின் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

அதே காலத்தில் இப்போலித்து என்னும் இறையியல் வல்லுநர் ஒருவர் உரோமையில் சிறப்புடன் விளங்கினார். இவர் திருத்தந்தை செஃபிரீனுசுவைப் பற்றிக் குறைகூறினார். செஃபிரீனுசுக்குப் போதிய இறையியல் அறிவு இல்லை என்றும், அவர் கலிஸ்டசின் தவறான ஆலோசனைக்குச் செவிமடுத்து, முறையாக ஆட்சி செய்யவில்லை என்றும், திருச்சபையின் எதிரிகளை அடையாளம் கண்டு அவர்களைக் கண்டிக்கத் தவறிவிட்டார் என்றும் இப்போலித்து குற்றம் சாட்டினார்.

இயேசு கிறித்து கடவுளின் வார்த்தை (Divine Logos) என்றும், அவர் மனிதராகப் பிறந்து கடவுளுக்கும் பிற படைப்புகளுக்கும் இடையே இடைநிலையாளராக உள்ளார் என்றும் இப்போலித்து எடுத்துக் கூறினார். அதே நேரத்தில், வார்த்தையான இயேசு கிறித்து கடவுளிடமிருந்து மாறுபட்டவர் என்றும் அவர் கூறினார். ஒருசிலர் இக்கொள்கையில் குறைகண்டனர். அவர்கள், கடவுள் ஒருவரே என்றும், அக்கடவுள் மூன்று விதங்களில் (தந்தை, மகன், தூய ஆவி) என்று தோன்றுகிறார் (Modalism) என்றும் மறுத்துக் கூறினர். எனவே, சிலுவையில் அறையுண்டு இறந்தவர் "தந்தைக் கடவுள்" என்று இக்கொள்கை கூறியது.

இக்கொள்கையைக் கண்டிக்க வேண்டும் என்றும், இயேசு கிறித்து என்னும் இறை ஆள், தந்தை என்னும் இறை ஆளிலிருந்து மாறுபட்டவர் என்பதைப் பொது அரங்கத்தில் எடுத்துக் கூற வேண்டும் என்றும் இப்போலித்து திருத்தந்தை செஃபிரீனிசிடம் கேட்டார். ஆனால் செஃபிரீனிசு இப்போலித்துவின் கோரிக்கையை ஏற்கவில்லை. உடனே, இப்போலித்து செஃபிரீனிசும் தப்பறைக் கொள்கையை ஆதரிக்கிறார் என்று குற்றம் சாட்டினார்.

செஃபிரீனுஸ் "கடவுள் ஒருவரே. அவரே இயேசு கிறித்து ஆண்டவர். அவர் கடவுளின் மகன். அவர்தாம் சிலுவையில் உயிர்துறந்தாரே தவிர தந்தைக் கடவுள் சிலுவையில் இறக்கவில்லை" என்று உறுதியாக எடுத்துரைத்து, அதுவே திருச்சபையின் உண்மையான போதனை என்றும் கூறினார்.

இப்போலித்து திருத்தந்தை செஃபிரீனுசின் நிலைப்பாடு குறித்து அதிருப்தியடைந்து, மனக்கசப்புற்றார். செஃபிரீனுஸ் இறந்தபின் அவர்தம் துணையாளராகச் செயல்பட்ட கலிஸ்டஸ் திருத்தந்தையாகப் பொறுப்பேற்றார். இப்போலித்துவின் ஆதரவாளர்கள் அவரை எதிர்-திருத்தந்தையாக தேர்ந்தெடுத்தனர். இப்போலித்து தம் கிறித்தவ நம்பிக்கையின் பொருட்டு நாடுகடத்தப்பட்டு மறைச்சாட்சியாக உயிர்துறந்தார். இறப்பதற்கு முன் அவர் திருச்சபையோடு நல்லுறவு ஏற்படுத்திக் கொண்டார். அவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையால் புனிதராகப் போற்றப்படுகிறார்.

பதினான்கு வயதிற்கு மேற்பட்டோர் மட்டுமே நற்கருணை அருந்தலாம் என்றும், திருப்பலியில் பயன்படுத்தும் கிண்ணம் மரத்தால் ஆனதாக இருத்தலாகாது என்றும், அக்கிண்ணத்தை மூடி வைக்க தட்டு பயன்படுத்த வேண்டும் என்றும் செஃபிரீனுஸ் சட்டம் இயற்றியதாகத் தெரிகிறது. அவர் தெர்த்தூல்லியன் என்னும் பண்டைக்கால இறையியல் ஆசிரியரைச் சபைநீக்கம் செய்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.

திருத்தந்தை செஃபிரீனுஸ் 217ஆம் ஆண்டு திசம்பர் 20ஆம் நாள் இறந்தார். அவரது உடல் ஆப்பியா நெடுஞ்சாலையில் (Via Appia) புனித கலிஸ்டஸ் கல்லறைத் தோட்டத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.


</doc>
<doc id="122830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122830" title="விஜய் விருதுகள்">
விஜய் விருதுகள்

விஜய் விருதுகள் ("Vijay Awards") ஸ்டார் விஜய் தொலைக்காட்சி என்ற தமிழ் தொலைக்காட்சி குழுமத்தால் தமிழ் திரைப்படத் துறையினருக்கு வழங்கப்படும் விருதுகளாகும். இவ்விருதுகள் 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் ஆண்டுக்கொரு முறை வழங்கப்படுகின்றன.. இந்த விருதுகளில் பொதுமக்களே ஆறு பிரிவுகளில் தங்களுக்குப் பிடித்தவர்களை வாக்குகள்மூலம் விருதுக்குத் தேர்ந்தெடுக்க முடியும் என்பது இதன் தனிச்சிறப்பு.

விஜய் விருதுகள் முதல் விழாவில் கொடுக்கப்பட்ட விருதுகள் அனைத்தும், 2005ஆம் வருடத்துக்கு மட்டும் கொடுக்கப்படாமல், 2006 வரை வெளியான அனைத்து திரைப்படங்களையும் சேர்த்து கணக்கிட்டுக் கொடுக்கப்பட்டது. அதில் வாக்களித்த மக்களுக்கும் 2006 ஆம் ஆண்டு வரைக்கும் வந்த அனைத்து திரைப்படங்களில் இருந்தும் தங்களுக்குப் பிடித்த ஒரு படத்துக்கு அல்லது திரைப்படத் துறையைச் சேர்ந்தவருக்கு வாக்களிக்குமாறு வேண்டுகோள் விடுக்கப்பட்டது. அதன் படி 2006 ஆம் ஆண்டு வரை வெளியான திரைப்படம் மற்றும் அதில் பணியாற்றியவர்களுக்கு - பிடித்த நாயகன், நாயகி, படம், இயக்கம், இசை, பின்னணிப் பாடகர், பின்னணிப் பாடகி, எதிர் நாயகன்(வில்லன்), நகைச்சுவை நடிகர் போன்ற ஒன்பது துறைகளைச் சேர்ந்தவர்களுக்கும் தரப்பட்டன. அது மட்டுமின்றி, மேலும் 10 விருதுகள் இவ்விழாவைச் சேர்ந்த நடுவர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டும் கொடுக்கப்பட்டன. இந்த முறைமை விஜய் விருதுகள் இரண்டாம் விழாவில் மாற்றியமைக்கப்பட்டது. அதன் படி மக்கள் வாக்கெடுப்பு மூலம் கொடுக்கப்பட்ட விருதுகளில் 5 விருதுகள் நீக்கப்பட்டு 2 விருதுகள்(பாடல், கேளிக்கையாளர் 2008 முதல்) சேர்க்கப்பட்டு, மொத்தம் 6 விருப்ப விருதுகள்(பிடித்த நாயகன், நாயகி, படம், இயக்கம், பாடல், கேளிக்கையாளர்) கொடுக்கப்பட்டன.

விஜய் விருதுகள் 3 வகைப்படும். அவை நடுவர் விருதுகள், விருப்ப(மக்கள்) விருதுகள், விலக்கப்பட்ட விருதுகள்.



சில விருதுகள் 2006 ஆம் ஆண்டில் மட்டும் கொடுக்கப்பட்டு அதன் பிறகு விலக்கப்பட்டு விட்டன. அவை அனைத்தும் மக்கள் பொது வாக்கெடுப்பு மூலம் கொடுக்கப்பட்ட விருப்ப விருதுகள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இவ்விருது வழங்கும் விழா சென்னையில் உள்ள நேரு உள்விளையாட்டு அரங்கில் வருடந்தோறும் நடைபெற்று வருகிறது. முதல் விருது விழா மட்டும் நேரலை ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது. அதன் பிறகு அவ்வாறு செய்யப்படவில்லை. இவ்விழா விஜய் தொலைக்காட்சியில் மட்டும் ஒளிபரப்பப்படும் விழா என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இவ்விழாக்கள் வழக்கமாக (முதல் விழா தவிர்த்து) மே அல்லது சூன் மாதங்களில் தென்னிந்திய பிலிம்ஃபேர் விருதுகள் விழாவுக்கு முன்னரே கொடுக்கப்படுகின்றன.


Watch 8th Star Vijay Awards 2014 - Full Program 


</doc>
<doc id="122834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122834" title="வைபவ் (நடிகர்)">
வைபவ் (நடிகர்)

வைபவ் ரெட்டி, இந்தியத் திரைப்பட நடிகரும், விளம்பர நடிகர் ஆவார். இவர்
தெலுங்கு திரைப்பட இயக்குனர் ஏ. கோதண்டராமி ரெட்டியின் மகன் என்பது குறிப்பிட்டத்தக்கது. இவர் தனது தந்தையின் இயக்கத்தில் 2007இல் கோதவா எனும் தெலுங்கு திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார். இவர் இயக்குனர் வெங்கட் பிரபு படங்களான சரோசா மற்றும் கோவா திரைப்படங்களின் மூலம் பிரபலமானார்.

தன் பள்ளிக் கல்வியை, சென்னையில் உள்ள கேம்பிரிச்சு மேல்நிலைப் பள்ளியிலும், புனித பீட் பள்ளியிலும் பயின்றார்.


</doc>
<doc id="122837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122837" title="சிங்கப்பூர் துரிதக் கடவு ரயில்">
சிங்கப்பூர் துரிதக் கடவு ரயில்

சிங்கப்பூர் துரிதக் கடவு ரயில் சேவை உலகின் சிறந்த துரிதக் கடவு ரயில் சேவையாக பல முறை விருதுகள் வாங்கிய ரயில் நிறுவனமாகும். இது தென்கிழக்கு ஆசியாவின் இரண்டாம் பழமையான துரிதக் கடவு ரயில் சேவையாகும். தினமும் 3.2 மில்லியன் மக்களை.
நாட்டின் பல இடங்களுக்கு எடுத்து செல்லும் இந்த சேவையானது 1987 ஆம் ஆண்டு முதல் இங்கு இயங்கி வருகிறது .மொத்தம் 147 தொடருந்து நிலையங்களையும், 129.7 கிலோமீட்டர் நீள தண்டவாளங்களையும் கொண்டது இந்த ரயில் சேவை. சிங்கப்பூர் அரசாங்கத்தின் கீழ் இயங்கும் நில போக்குவரத்து ஆணையம் இந்த வழித்தடங்களை இடுகிறது. காலை 5.30 மணி முதல், இரவு 1 மணி வரை இந்த சேவை தடையின்றி நடந்து வருகிறது. விழாக்காலங்களில் இந்த சேவை அதிக நேரத்திற்கு நீட்டிக்கப் படுகிறது.

1967 ஆண்டில் இருந்து சிங்கபூரின் வளர்ச்சி பற்றி ஆய்வுகள் மேற்கொண்ட நிருவனகளின் அறிவுரையின் படி சிங்கபூர் பேருந்துகளை மட்டுமே சார்ந்து இருப்பது உகந்தது அல்ல என்றும், வளர்ந்து வரும் மக்கள் தொகை மற்றும் சிறிய நாடாக இருக்கும் காரணம் போன்றவற்றை மனதில் கொண்டு சிங்கப்பூர் பாராளுமன்றத்தில் நடந்த விவாதத்தின் முடிவாக, அந்நாட்டின் வரலாற்றிலேயே அதிகபட்ச்ச நிதி ஓதிக்கீட்டுத் தொகையாக 5 பில்லியன் வெள்ளியில் இந்த திட்டம் தொடங்கியது.. 1983 ஆம் ஆண்டு கட்டுமானப் பணிகளை தொடங்கி, நவம்பர் 7, 1987 அன்று, யோ சூ காங் மற்றும் தோ பா யோ இடையே ரயில் சேவை தொடங்கியது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடங்களில் 5 நிலையங்களுடன் இந்த சேவை நடைபெற்றது. பின்னர் 1988 ஆம் ஆண்டு மேலும் 15 நிலையங்கள் இதனுடன் இணைக்கப் பட்டது. எதிர்பார்த்ததை விட இரண்டு வருடங்களுக்கு முன்னதாக, அதாவது 1990ஆம் ஆண்டு 21 நிலையங்களுடன் இந்த வழித்தடம் முழுவதுமாக கட்டி முடிக்கப் பட்டது .

பின் வந்த ஆண்டுகளில் படிப்படியாக மற்ற வழித்தடங்களும் கட்டப்பட்டு தற்பொழுது மொத்தமாக 72 ரயில் நிலையங்களுடன் பெரும் நிறுவனமாக தன சேவையை செய்து வருகிறது .


</doc>
<doc id="122839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122839" title="ரீகா">
ரீகா

ரீகா (, ), லத்வியாவின் தலைநகரமும் மிகப்பெரிய நகரமும் ஆகும். இது பால்டிக் பிரதேசத்தின் ஒரு பிரதான கைத்தொழில், வர்த்தக, பொருளாதார மற்றும் கலாச்சார மையமாகவும் டோகாவா ஆற்றுப்படுகையிலுள்ள பிரதான துறைமுக நகராகவும் விளங்குகின்றது. 2011இல் இதன் மக்கட்தொகை 702,891 ஆகும். பால்டிக் நாடுகளிலுள்ள மிகப்பெரிய நகரம் இதுவாகும். 307.17 சதுர கி.மீ. பரப்பளவுடைய இந்நகரம் கடல் மட்டத்திலிருந்து ஒன்று முதல் பத்து மீட்டர் வரையான உயரமுடைய மணற்பாங்கான ஒரு சமவெளியாகும்.


</doc>
<doc id="122840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122840" title="பெருஞ்சீரகம்">
பெருஞ்சீரகம்

பெருஞ்சீரகம் அல்லது சோம்பு என்பது "(Fennel, Foeniculum vulgare)" போனிகுலம் பேரினத்தைச் சேர்ந்த தாவரம் ஆகும். இது கேரட் குடும்பத்தின் (முன்னாள் அம்பெல்லிபெரேயே) ஓர் அங்கமாக உள்ளது. இது சோம்பு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது மஞ்சள் பூக்கள் மற்றும் இலைகள் கொண்ட தாவரம். இது மத்தியதரைக்கடல் பகுதிகளில் அதிகமாக உள்ளது, ஆனால் குறிப்பாக கடல் கடற்கரை அருகில் மற்றும் ஆற்றங்கரை உலர்ந்த மண் மீது வளரும் தன்மை கொண்டது.

பெருஞ்சீரக விதைகள் மிகவும் வாசனை மற்றும் ருசியான மூலிகை என்பதால் சமையல் மற்றும் மருத்துவத்திற்கு மிக அதிகமாக பயன்படுகிறது.



</doc>
<doc id="122847" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122847" title="3-4-5 வழிமுறை">
3-4-5 வழிமுறை

3-4-5 வழிமுறை என்பது கட்டிடங்களின் மூலையை சரியாக செங்கோணத்தில் "(90 பாகை)" அமைக்கப் பயன்படும் ஒரு எளிய வழிமுறை ஆகும். கட்டிடங்கள் கட்டுவதற்கு நிலத்தை தோண்டும் முன் சரியான கோணத்தில் நூல் கட்ட இந்த முறை பயன்படும். தற்காலத்தில் குறிப்பாகப் பெரிய கட்டிடங்களைக் கட்டுவதற்குக் கோணங்களைத் துல்லியமாக அளக்க வேண்டிய தேவை கருதி, நவீன கருவிகளையே பயன்படுத்துகின்றனர்.

இதன் அடிப்படை பித்தேகோரசு தேற்றம் ஆகும். ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தின் செங்கோணத்தை அடுத்த ஒரு பக்கம் a ஆகவும் இன்னொரு பக்கம் b ஆகவும் செங்கோணத்துக்கு எதிர்ப்பக்கம் c ஆகவும் இருந்தால், அவற்றுக்கு இடையிலான தொடர்பு formula_1 ஆகும். இதன்படி ஒரு பக்கம் 3 எனவும், மறு பக்கம் 4 எனவும் இருந்தால், அதன் கர்ணம் 5 ஆக இருக்கும். இதற்கு மறுதலையாக ஒரு முக்கோணத்தின் பக்கங்கள் 3, 4, 5 என அமைந்திருந்தால், நீளமான கோட்டுக்கு எதிர்ப்பக்கம் செங்கோணம் ஆக இருக்கும். இந்த அடிப்படையைப் பயன்படுத்தியே 3-4-5 வழிமுறை செயற்படுகிறது.

3-4-5 என்ற எண்கள் மட்டுமன்றி formula_1 என்ற சமன்பாட்டுக்குப் பொருந்தக்கூடிய எந்தவொரு எண்தொகுதியையும் பயன்படுத்தி செங்கோணம் ஒன்றை உருவாக்க முடியும். எடுத்துக்காட்டாக (5-12-13), (8-15-17), (7-24-25) ஆகிய எண்தொகுதிகளும் மேற்படி சமன்பாட்டுக்குப் பொருந்துகின்றன. ஆனால், 3-4-5 இவற்றுள் சிறிய எண்களாக அமைந்துள்ளதால் இதைப் பயன்படுத்துவது வசதியாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="122851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122851" title="பொம்மி எம்பங்வா">
பொம்மி எம்பங்வா

பொம்மி எம்பங்வா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122852" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122852" title="டவன்டா முபரிவா">
டவன்டா முபரிவா

டவன்டா முபரிவா - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122855" title="பிரயன் மர்ஃபி">
பிரயன் மர்ஃபி

பிரயன் மர்ஃபி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122856" title="டேவிட் முடென்டெரா">
டேவிட் முடென்டெரா

டேவிட் முடென்டெரா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 13 2011.


</doc>
<doc id="122857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122857" title="வெடிங்டன் வாயெங்கா">
வெடிங்டன் வாயெங்கா

வெடிங்டன் வாயெங்கா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122859" title="லுலெக்கி என்காலா">
லுலெக்கி என்காலா

லுலெக்கி என்காலா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122861" title="ஹென்ரி ஒலோங்கா">
ஹென்ரி ஒலோங்கா

சர்வதேச அளவில் சிறந்த விரைவு வீச்சாளர்களில் ஒருவராக அறியப்படுகிறார். மேலும் அதிக "அகலப்பந்து மற்றும் நோபால்" வீசிய பந்துவீச்சாளரும் ஆவார். 2003 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத்தொடரில் கருப்பு பேட்ஜ் அணிந்து விளையாடியதால் இவரின் துடுப்பாட்ட வாழ்க்கை முடிவுக்கு வந்தது. 2003 ஆம் ஆண்டின் சிம்பாப்வே அணியின் கடைசிப் போட்டியோடு தனது ஓய்வினை அறிவித்தார். 
ஜனவரி 1995 ஆம் ஆண்டில் அராரே துடுப்பாட்ட மைதானத்தில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். இதற்கு முன்பாக 1995 ஆம் ஆண்டின் துவக்கத்தில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் டேவிட் பிறயன் மற்றும் எட்டோ பிராண்டஸ் ஆகியோருக்கு காயம் ஏற்பட்டதனால் இவர் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். ஆனால் அப்போதுவரை அவர் கென்யாவின் குடியுரிமையில் இருந்ததனால் அவரால் அந்தத் தொடரில் விளையாட இயலாமல் போனது. பின் கென்ய குடியுரிமையை விட்டுக் கொடுத்தனால் இவர் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணியில் மிகக் குறைந்த வயதில் அறிமுகமான வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். அப்போது அவரின் வயது 18 ஆண்டுகள் 212 நாள்கள் ஆகும்.

வலதுகை விரைவு வீச்சாளரான இவர் கருப்பர் இனத்தைச் சேர்ந்த முதல் வீரர் ஆவார். பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இன்னிங்ஸ் மற்றும் 64 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது. குறிப்பாக இந்தப்போட்டியில் கிரான்ட் பிளவர் இருநூறு மற்றும் ஆண்டி பிளவர், கை விட்டால் ஆகியோரின் நூறு ஓட்டங்களும் இதற்கு உதவின. ஒலங்கா தனது முதல் ஓவரில் சாயிட் அன்வர் இலக்கினை வீழ்த்தினார். ஆனால் அது நோபால் ஆனது. இவரின் பந்துவீச்சு முறை கேள்ள்விக்குள்ளானது. பின் டென்னிசு லில்லீயின் உதவியுடன் மீண்டும் இவர் சர்வதேச போட்டிகளில் விளையாடினார்.

அக்டோபர் 1995 ஆம் ஆண்டில் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். பின் அக்டோபர் 2008 இல் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 70 ஓட்டங்கள் கொடுத்து 5 இலக்குகளை கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணி வெற்றி பெற்றது. இந்த அணி பெற்ற இரண்டாவது வெற்றி ஆகும். நவம்பர் 1998 ஆம் ஆண்டில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரை சிம்பாப்வே அணி வெல்வதற்கு இவர் உதவிகரமாக இருந்தார். பின் நவம்பர் 2002 இல் இதே அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற போட்டியில் 93 ஓட்டங்கள் கொடுத்து 5 இலக்குகளை வீழ்த்தினார். 

ஹென்ரி ஒலோங்கா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122863" title="டினாஷே பன்யங்கரா">
டினாஷே பன்யங்கரா

டினாஷே பன்யங்கரா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி மார்ச் 1 2015.


</doc>
<doc id="122864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122864" title="ஸ்டீபன் பியல்">
ஸ்டீபன் பியல்

ஸ்டீபன் பியல் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122869" title="காவின் புல்">
காவின் புல்

காவின் புல் ("Gavin Pfuhl", பிறப்பு: ஆகத்து 27 1947, இறப்பு: ஏப்ரல் 1 2002), தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 95 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 21 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1967-1980 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.
காவின் புல்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122870" title="தாமோதரன் என்ற சொற்பொருள்">
தாமோதரன் என்ற சொற்பொருள்

இந்து சமயத்தில் தாமோதரன் என்ற பெயர் காத்தல் கடவுளான விஷ்ணுவின் பன்னிரு நாமங்களில் பன்னிரண்டாவது பெயராக வழங்கி வரும் சொல். பாரதப்போருக்குப் பின் பீஷ்மர் அம்புப் படுக்கையில் இருந்துகொண்டு அரசன் யுதிஷ்டிரனுக்காக பற்பல நீதிகளையும் சாத்திரங்களையும் சொல்லி முடித்து முடிந்த முடிவாக கடவுளின் ஆயிரம் பெயர்களைப் பட்டியலிடும் விஷ்ணு சஹஸ்ரநாமம் என்ற தோத்திரத்தை உபதேசித்தார். அதனில் 367-வது பெயராக வரும் சொல்தான் 'தாமோதரன்'. 

இறைவனின் எளிமையையும் பெருமையையும் ஒரே பெயரில் ஒன்று சேர்த்துப் பறைசாற்றும் பெயர் 'தாமோதரன்'. பாலகன் கண்ணனாக தாய் யசோதையினால் வயிற்றைச் சுற்றிக் கயிற்றால் கட்டப்பட்ட எளிமை; உலகத்தனையையும் தன் வயிற்றில் சுமந்து காப்பாற்றும் தெய்வ வலிமை -- இரண்டும் 'தாமோதரன்' என்ற பெயரால் வெளிப்படுத்தப் படுகின்றன. "தாம" என்றால் கயிறு. "உதர" என்றால் வயிறு.

"தாம" என்றால் இருப்பிடம் என்றும் ஒரு பொருள் உண்டு. உலகத்தனைக்கும் அவருடைய வயிறுதான் சொந்த இருப்பிடம். எல்லாவற்றையும் தன்னுள் அடக்கிக் கொண்டிருப்பவன் அவன்.

இன்னும் ஒரு பொருள். "உதார" என்பது பரிவு உணர்ச்சியைக் குறிக்கும். "தம" என்பது தன்னடக்கத்தைச் சொல்லும். அதனால் 'தாமோதரன்' என்ற சொல் 'குன்றாத தன்னடக்கத்துடன் ஏழை, எளியவர்களிடம் மிகுந்த பரிவுடன் இருப்பவர்' என்றும் பொருள் தரும். 

காஞ்சி மகாசுவாமிகள் 'தாயைக் குடல் விளக்கம் செய்த தாமோதரனை' என்ற ஆண்டாள் வாக்கிற்கு 'தன்னை தரித்த தாய் தேவகியின் குடலைத் தன்னுடைய கர்ப்பவாசத்தால் தூய்மை ஆக்கியவன்' என்று பொருள் சொல்லி, 'எவனது குடலுக்கு வெளியிலே மேல் பக்கம் தாம்புக் கயிற்றைப் போட்டு வளர்ப்புத் தாய் யசோதை புண்படுத்தினாளோ, அவன் தன் பெற்ற தாயின் குடலை தன்னுடைய வாசத்தாலேயே தூய்மை செய்தவன்' என்று இன்னும் விளக்குகிறார். 


</doc>
<doc id="122871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122871" title="சார்ல் பீட்டர்சன்">
சார்ல் பீட்டர்சன்

சார்ல் பீட்டர்சன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122872" title="தொகோசிசி ஷேசி">
தொகோசிசி ஷேசி

தொகோசிசி ஷேசி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122873" title="எஸ் எம் ஆர் டி கூட்டு நிறுவனம்">
எஸ் எம் ஆர் டி கூட்டு நிறுவனம்

எஸ்எம்ஆர்டி கூட்டு நிறுவனம் என்பது சிங்கப்பூரில் பொது போக்குவரத்தை நடத்தும் நிறுவனங்களில் ஒன்று. சிங்கப்பூரின் போக்குவரத்து நிறுவனங்களில் இது இரண்டாவது பெரிய நிறுவனமாகும். இது பேருந்து, ரயில், மற்றும் வாடகை மகிழுந்து ஆகிய சேவைகளை நடத்தி வருகிறது. சிங்கப்பூர் பங்குச் சந்தையிலும் இந்நிறுவனம் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.



மாதந்தோறும் பேருந்து மற்றும் தொடருந்துகளில் பயணிப்பவர்கள்



</doc>
<doc id="122874" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122874" title="வேரென் சங்லான்ட்">
வேரென் சங்லான்ட்

வேரென் சங்லான்ட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122877" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122877" title="லூயிஸ் செரூரியர்">
லூயிஸ் செரூரியர்

லூயிஸ் செரூரியர்- கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122878" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122878" title="பிராட்லி பிளேயர்">
பிராட்லி பிளேயர்

பிரட்லி பிளேயர் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122883" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122883" title="சிங்கப்பூர் ரயில் நிலையங்கள்">
சிங்கப்பூர் ரயில் நிலையங்கள்

சிங்கப்பூர் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களின் பட்டியல் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.மொத்தம் நான்கு வழித்தடங்களை கொண்டுள்ள இந்த சேவையில் 79 ரயில் நிலையங்கள் உள்ளன.




</doc>
<doc id="122884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122884" title="தலையாட்டி பொம்மை">
தலையாட்டி பொம்மை

தஞ்சாவூர் பொம்மைகள் அல்லது தலையாட்டி பொம்மைகள் களிமண்ணால் செய்யப்படும் பொம்மைகள் ஆகும். தஞ்சையின் அடையாளமாக விளங்கும் இப்பொம்மைகள் தஞ்சாவூரின் கலை மற்றும் பாரம்பரியத்தை பறைசாற்றக் கூடியவை ஆகும். காவிரி ஆற்றின் களிமண் கொண்டு செய்யப்படும் இப்பொம்மைகள் உலகெங்கும் புகழ் பெற்றவை.

தலையாட்டி பொம்மை என்பது 'ராஜா' மற்றும் 'ராணி' இரண்டு பொம்மைகளையும் குறிக்கும். இந்த பொம்மைகள் அடிப்பகுதியில் பெரியதாகவும் எடைமிகுந்ததாகவும் மேற்புறம் குறுகலாகவும் எடை குறைவானதாகவும் உருவாக்கப்படுகின்றன. இதனால் இப்பொம்மைகள் சாய்த்து தள்ளினாலும் கீழேவிழாமல் மீண்டும் செங்குத்தாகவே நிற்கும் வகையில் உருவாக்கப்படுகின்றன. புவிஈர்ப்பு விசை செயல்பாட்டிற்கேற்ப செங்குத்தாக இயங்கும் வகையில் இவை அமைகின்றன. ராஜா ராணி பொம்மைகள், நடன மங்கை பொம்மைகள், தாத்தா- பாட்டி பொம்மைகள் ஆகியவை தற்காலத்தில் உருவாக்கப்படுகின்றன.

கட்டடம், சிற்பம், ஓவியம், நடனம், நாடகம் போன்ற கலைகளுக்குப் பெயர்பெற்ற தஞ்சையில் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் இப்பொம்மைகள் உருவாக்கப்பட்டன. சரபோஜி மகாராஜாவின் காலத்தில் இப்பொம்மைகள் உருவாக்கும் கலைஞர்கள் சிறப்புடன் மதிக்கப்பட்டனர்.

முதலில் அடிப்பாகம் தயரிக்கப்படுகிறது. வளைவான அடிப்பாகமுள்ள கிண்ணம் போன்ற ஒரு அமைப்பில் தூய களிமண் நிரப்பி அது இரண்டு நாட்கள் நிழலிலும் பின் இரண்டு நாடகள் வெயிலிலும் உலரவைக்கப்படுகிறது. நிரப்பப்படும் களிமண்ணுக்கேற்பவே பொம்மைகள் செங்குத்தாக அமைகின்றன. பின் மேல்பாகம் தயாரிக்கப்பட்டு அடிப்பாகத்துடன் இணைக்கப்படுகின்றன. உப்புத்தாளால் நன்கு தேய்க்கப்பட்டு கண்கவர் வண்ணங்கள் அடிக்கப்பட்டு உலர வைக்கப்படுகின்றன.

அக்காலத்தில் களிமண்கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட பொம்மைகள் தற்போது ப்ளாஸ்டர் ஆஃப் பாரீஸ், காகிதக்கூழ், மரத்தூள் ஆகியவை கொண்டு செய்யப்படுகின்றன. உடல் பாகங்கள் தனித்தனியே உருவாக்கப்பட்டு அவை ஒரு கம்பியில் பொருந்தி ஆடும்படி உருவாக்கப்படுகின்றன. ஆடும் மாது, தாத்தா-பாட்டி ஆகியவை அதுபோல உருவாக்கப்படும் பொம்மைகளே. தற்போது பிளாஸ்டிக்கிலும் இந்த பொம்மைகள் விற்கப்படுகின்றன.

பொருட்களுக்கான புவிக்குறியீட்டு சட்டம் 1999 ஆண்டு சட்டத்தின்படி தஞ்சாவூர் பொம்மைகள் தஞ்சையின் உரிமையாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="122887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122887" title="ஜீன் ஆகஸ்டே டொமினிக் இன்கிரெஸ்">
ஜீன் ஆகஸ்டே டொமினிக் இன்கிரெஸ்


</doc>
<doc id="122889" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122889" title="மெபின்கி செராமே">
மெபின்கி செராமே

மெபின்கி செராமே - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122890" title="லாரென்ஸ் சீப்">
லாரென்ஸ் சீப்

லாரென்ஸ் சீப் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122893" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122893" title="பெப்லர் சேன்ட்ரி">
பெப்லர் சேன்ட்ரி

பெப்லர் சேன்ட்ரி - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122894" title="ரிச்சார்ட் ரயால்">
ரிச்சார்ட் ரயால்

ரிச்சார்ட் ரயால் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122895" title="ராபின் ரட்">
ராபின் ரட்

ராபின் ரட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122896" title="அன்ட்ரூ மெக்லீன் பொலொக்">
அன்ட்ரூ மெக்லீன் பொலொக்

அன்ட்ரூ மெக்லீன் பொலொக் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122897" title="அன்ட்ரூ கிரேம் பொலொக்">
அன்ட்ரூ கிரேம் பொலொக்

அன்ட்ரூ கிரேம் பொலொக் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122899" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122899" title="அந்தோனி பொலொக்">
அந்தோனி பொலொக்

அந்தோனி பொலொக் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122900" title="ரிலீ ரோசோ">
ரிலீ ரோசோ

ரெலி ரோசோ ("Rilee Rossouw", பிறப்பு: அக்டோபர் 9 1989, தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 73 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 109 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 69 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2007-2015 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

ரெலி ரோசோ - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி மார்ச் 7 2015.


</doc>
<doc id="122902" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122902" title="முதலாம் கலிஸ்டஸ் (திருத்தந்தை)">
முதலாம் கலிஸ்டஸ் (திருத்தந்தை)

திருத்தந்தை புனித முதலாம் கலிஸ்டஸ் ("Pope Saint Callixtus I" or "Callistus I") உரோமை ஆயராகவும் திருத்தந்தையாகவும் கிபி 217இலிருந்து 222 வரை ஆட்சி செய்தார். அவருக்கு முன் பதவியிலிருந்தவர் திருத்தந்தை செஃபரீனுஸ் ஆவார். கலிஸ்டசின் இறப்புக்குப் பின் அர்பன் திருத்தந்தையாகப் பதவி ஏற்றார். திருத்தந்தை புனித முதலாம் கலிஸ்டஸ் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் 16ஆம் திருத்தந்தை ஆவார். இவரது திருவிழா அக்டோபர் 14ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது. இவர் கல்லறைத் தொழிலாளர்களின் பாதுகாவலராகப் போற்றப்படுகிறார்.


முதலாம் கலிஸ்டஸ் ஆட்சி புரிந்த காலத்தில் உரோமை மன்னர்களாக இருந்தோர் எலகாபலுஸ் (Elagabalus) என்பவரும் அவருக்குப் பின் அலக்சாண்டர் செவேருஸ் (Alexander Severus) என்பவருமாவர். கலிஸ்டஸ் மறைச்சாட்சியாக இரத்தம் சிந்தி இறந்தார்.

கலிஸ்டசின் வரலாறு பற்றிய குறிப்புகள் அவருடைய எதிரிகளின் எழுத்துகளிலிருந்தே தெரிய வருகின்றன. உரோமை நகர் இப்போலித்து (Hippolytus of Rome) என்னும் புகழ்பெற்ற இறையிலார் கலிஸ்டசின் எதிரிகளுள் ஒருவர். அவர் தம் "Philosophumena" என்னும் நூலில் கலிஸ்டசைப் பற்றிப் பின்வருமாறு கூறுகிறார்:

கலிஸ்டஸ் இளமைப் பருவத்தில் ஓர் அடிமையாக இருந்தார். அவரது தலைவர் கார்ப்போஃபொருஸ் (Carpophorus) என்பவர் கைம்பெண்களையும் கைவிடப்பட்ட குழந்தைகளையும் பராமரிப்பதற்காகக் கிறித்தவர்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட நிதியை கலிஸ்டசின் பொறுப்பில் கொடுத்திருந்தார். அந்நிதியைத் தொலைத்துவிட்ட கலிஸ்டஸ் உரோமையிலிருந்து தப்பியோடினார். ஆனால் போர்த்துஸ் என்னும் இடத்தில் பிடிபட்டார். தப்பிப்பதற்காகக் கடலில் குதித்த கலிஸ்டசை அவருடைய தலைவரிடம் ஒப்படைத்தனர். கலிஸ்டசிடம் தாம் கொடுத்த பணத்தை மீண்டும் பெறவேண்டும் என்ற எண்ணத்தில் மக்கள் அவரை விடுதலை செய்யுமாறு கோரினார்கள். அவர் உரோமையிலிருந்த சில யூதர்களிடம் பணம் கடன் வாங்கவோ திரும்பப் பெறவோ சென்றபோது எழுந்த தகராறில் மீண்டும் கைதுசெய்யப்பட்டார்.

கலிஸ்டஸ் கிறித்தவர் என்று தெரிந்ததும் சார்தீனியா தீவில் சுரங்கங்களில் கட்டாய வேலை செய்ய அனுப்பப்பட்டார். உரோமை அரசன் கோம்மொதுஸ் என்பவரை மார்சியா என்னும் பெண்மணி அணுகி, கிறித்தவர்களை விடுதலை செய்யுமாறு கேட்டார். எனவே ஹையசிந்த் என்னும் குரு சார்தீனியாவுக்குச் சென்று அங்கே கட்டாய வேலை செய்ய அனுப்பப்பட்ட கலிஸ்டசுக்கும் பிறருக்கும் விடுதலை பெற்றுக் கொடுத்தார். அப்போது கலிஸ்டசின் உடல்நிலை மிகவும் மோசமானதால் அவர் ஆன்சியும் என்னும் நகருக்கு அனுப்பப்பட்டார். அங்கே முதலாம் விக்டர் என்னும் திருத்தந்தையிடமிருந்து பெற்ற உதவித் தொகை கொண்டு வாழ்ந்துவந்தார்.

திருத்தந்தை முதலாம் விக்டர் இறந்ததும் செஃபிரீனுஸ் திருத்தந்தையாகப் பதவியேற்றார். இவர் திருத்தொண்டராக இருந்த கலிஸ்டசிடம் உரோமை ஆப்பியா நெடுஞ்சாலையில் அமைந்திருந்த கல்லறைத் தோட்டத்தைப் பராமரிக்கும் பொறுப்பைக் கொடுத்தார்.

மேலும், கலிஸ்டஸ் திருத்தந்தை செஃஃபிரீனுசின் வலது கைபோல் செயல்பட்டு, அவரது ஆலோசனையாளராகவும் விளங்கினார்.

கலிஸ்டசின் பொறுப்பில் ஒப்படைக்கப்பட்ட கல்லறைத் தோட்டம் இன்று "புனித கலிஸ்டஸ் கல்லறைப் புதைநிலம்" (Catacomb of St. Callixtus) என்று அழைக்கப்படுகின்றது. கிபி மூன்றாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஒன்பது திருத்தந்தையர் அப்புதைநிலத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளனர். அவர்கள் அடக்கம் செய்யப்பட்ட இடம் "திருத்தந்தையரின் சிறுகோவில்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. திருத்தந்தை கலிஸ்டஸ் அவருடைய பெயர்கொண்ட கல்லறைத் தோட்டத்தில் அடக்கப்படவில்லை.

பல நூற்றாண்டுகளாகப் புதைந்து கிடந்த அக்கல்லறைத் தோட்டப் பகுதி 1849இல் ஜொவான்னி பத்தீஸ்தா தெ ரோஸ்ஸி (Giovanni Battista de Rossi) என்னும் அகழ்வாய்வு வல்லுநரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

திருத்தந்தை செஃபிரீனுஸ் இறந்ததும் அவருக்கு நெருங்கிய துணையாளராகவிருந்த கலிஸ்டஸ் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். விடுதலை பெற்ற ஓர் அடிமை திருத்தந்தையாகப் பதவி ஏற்பதற்கு அக்காலத்தில் தடையிருக்கவில்லை. கிபி ஐந்தாம் நூற்றாண்டில்தான் திருத்தந்தை முதலாம் லியோ சட்டம் இயற்றி, விடுதலை பெற்ற அடிமை திருத்தந்தையாக முடியாது என்று வரையறுத்தார்.

திருத்தந்தை கலிஸ்டசைப் பற்றி அவருடைய எதிரியாக இருந்த இப்போலித்து என்பவர் பல குற்றச்சாட்டுகளை முன்வைத்தார். அவற்றுள் சில:

ஆக, இப்போலித்து கடுமையான ஒழுக்க நெறியைப் போதித்தார். கலிஸ்டசோ மக்களின் நலனைக் கருத்தில் கொண்டு செயல்பட்டார். எனவே, இருவருக்கும் இடையே மோதல் ஏற்பட்டது.

கலிஸ்டஸ் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதும், இப்போலித்துவின் ஆதரவாளர்கள் அவரை எதிர்-திருத்தந்தையாக தேர்ந்தெடுத்தனர். இப்போலித்து தம் கிறித்தவ நம்பிக்கையின் பொருட்டு நாடுகடத்தப்பட்டு மறைச்சாட்சியாக உயிர்துறந்தார். இறப்பதற்கு முன் அவர் திருச்சபையோடு நல்லுறவு ஏற்படுத்திக் கொண்டார். அவர் கத்தோலிக்க திருச்சபையால் புனிதராகப் போற்றப்படுகிறார்.

மொந்தானியக் கொள்கைக்கு ஆதரவு அளித்த தெர்த்தூல்லியன் என்னும் பண்டைக் காலக் கிறித்தவ அறிஞரோடும் கலிஸ்டஸ் மோத வேண்டியதாயிற்று.

"உரோமை மறைச்சாட்சியர் நூல்" (Roman Martyrology) என்னும் பழைய ஏட்டில், புனித பேதுருவுக்கு அடுத்த படியாக "மறைச்சாட்சி" என்னும் பட்டம் புனித கலிஸ்டசுக்கே வழங்கப்பட்டுள்ளது.

அவுரேலியா நெடுஞ்சாலையில் (Via Aurelia) அமைந்திருந்த கலிஸ்டசின் கல்லறை 1960இல் கண்டெடுக்கப்பட்டது. அக்கல்லறை திருத்தந்தை முதலாம் ஜூலியஸ் என்பவரால் கட்டியெழுப்பப்பட்டது. அதில் காணப்பட்ட குறிப்பின்படி, கலிஸ்டஸ் கிறித்தவ நம்பிக்கையின் பொருட்டு மறைச்சாட்சியாக உயிர்துறந்தார். அவரைக் கம்புகளால் அடித்துக் கொன்றார்கள். அவரது உடல் ஒரு குழியில் வீசப்பட்டது. அதனருகே கலிஸ்டசே எழுப்பியிருந்த புனித மரியா கோவில் (Basilica of Santa Maria in Trastevere) உள்ளது.


</doc>
<doc id="122905" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122905" title="செயற்கை தீவு">
செயற்கை தீவு

ஒரு செயற்கை தீவு அல்லது மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட தீவு என்பது ஒரு வகை "தீவு" அல்லது "தீவுக் கூட்டத்தைக்" குறிக்கிறது. இது இயற்கையாக உருவாகாமல் மனிதர்கள் கட்டமைப்பது ஆகும். இதை ஏற்கனவே உருவான மணல் திட்டுகளை விரிவாக்குவதன் மூலமாகவோ பல சிறு மணல் திட்டுக் கூட்டத்தை இணைப்பதன் மூலமாகவோ உருவாக்குகிறார்கள். நவீன காலங்களில் இத்தகைய செயற்கை தீவுகளை பொதுவாக நிலமீட்பு முறையின் மூலமாக உருவாக்குகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="122907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122907" title="ஸ்டீவன் பொப்">
ஸ்டீவன் பொப்

ஸ்டீவன் பொப் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122908" title="மால்கம் ரொனால்ட்சன்">
மால்கம் ரொனால்ட்சன்

மால்கம் ரொனால்ட்சன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122910" title="வெய்ன் ராட்போர்ட்">
வெய்ன் ராட்போர்ட்

வெய்ன் ராட்போர்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122912" title="கார்ல் ராபென்ஹீமர்">
கார்ல் ராபென்ஹீமர்

கார்ல் ராபென்ஹீமர் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122913" title="பன்னி ரெய்ட்">
பன்னி ரெய்ட்


</doc>
<doc id="122914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122914" title="டேரின் ரேண்டால்">
டேரின் ரேண்டால்

டேரின் ரேண்டால்கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122915" title="கிளென் ராட்போர்ட்">
கிளென் ராட்போர்ட்

கிளென் ராட்போர்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122916" title="குர்ஷ்வின் ராபி">
குர்ஷ்வின் ராபி

குர்ஷ்வின் ராபி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="122919" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122919" title="ஜாக்கி பவல்">
ஜாக்கி பவல்

ஜாக்கி பவல் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 7 2011.


</doc>
<doc id="122930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122930" title="கோளம்">
கோளம்

வடிவவியலில் கோளம் அல்லது உருண்டை("Sphere") என்பது முப்பரிமாண வெளியில் அமைந்த ஒரு உருண்டையான வடிவியல் பொருளாகும். இதன் வடிவம் ஒரு உருண்டையான பந்து போன்றது. இருபரிமாணத்தில் உள்ள வட்டத்தைப் போலவே கோளமும் அதன் மையத்தைப் பொறுத்து சமச்சீரானது. கோளத்தின் மேற்பரப்பின்மீது அமையும் அனைத்துப் புள்ளிகளும் கோளத்தின் மையத்திலிருந்து சமதூரத்தில் இருக்கும். இச்சமதூரம், கோளத்தின் ஆரம் எனப்படும். கோளத்தினுள்ளே அமையும் மிகப் பெரிய நேர்கோட்டின் தூரம் கோளத்தின் விட்டம் எனப்படும், இது கோளத்தின் மையம் வழியாகச் செல்லும். மேலும் இது கோளத்தின் ஆரத்தைப்போல் இருமடங்காக இருக்கும். பூமி, உருண்டை(globe, ball) என்ற பொருளுடைய கிரேக்க மொழிச் சொல்லான "σφαῖρα"—"ஸ்ஃபைரா" என்பதிருந்து ஆங்கிலத்தில் ஸ்ஃபியர் எனக் கோளத்திற்கு பெயரிடப்பட்டுள்ளது. 

முப்பரிமாணத்தில் கோளத்தின் உட்பகுதியின் கனஅளவு:

இங்கு "r" என்பது கோளத்தின் ஆரம் மற்றும் formula_2, மாறிலி. இந்த வாய்ப்பாடு முதன்முதலில் ஆர்க்கிமிடீசால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. ஆர்க்கிமிடீஸ் ஒரு கோளத்தின் கனஅளவானது, அதைச் சுற்றி வரையப்பட்ட உருளையின் கனஅளவில் 2/3 பங்கு இருக்கும் என்பதைக் கண்டறிந்தார். (தொடர்ந்து இக்கருத்து "கேவலியரியின் கொள்கையில்" (Cavalieri's principle) வலியுறுத்தப்பட்டுள்ளது.) இப்பொழுது நவீன கணிதத்தில், இந்த வாய்ப்பாட்டைத் தொகையிடல் மூலமாகக் கணமுடியும்.

(எ-கா) முடிவிலா எண்ணிக்கையிலான வட்டத்தகடுகளின் கனஅளவுகளின் கூடுதலை வட்டுத் தொகையிடுவதன் மூலம் கோளத்தின் கனஅளவைக் காண முடியும். இத்தகடுகள் நுண்ணிய தடிமன் உடையவைகளாகவும் மையங்கள் "x" -அச்சில் "x = 0" (அதாவது தகட்டின் ஆரம் "r" -ஆக இருக்குமிடம்)-லிருந்து, "x = r" (தகட்டின் ஆரம் "0" -ஆக இருக்குமிடம்) வரை இருக்கும்படியாக வரிசையாக அடுத்தடுத்து மிகவும் நெருக்கமாக அடுக்கப்பட்டிருக்கும்.

தரப்பட்ட ஒரு "x" -ன் மதிப்பிற்கு, கூடும்கனஅளவு (incremental volume) ("δV")-ஆனது "x" -ல் அமையும் வட்டத்தகட்டின் குறுக்கு வெட்டுமுகத்தின் பரப்பு மற்றும் அத்தகட்டின் தடிமன் ("δx") இரண்டின் பெருக்குத்தொகைக்குச் சமமாகும்:

கோளத்தின் மொத்த கனஅளவு இத்தகைய எல்லாத் தகடுகளின் கூடும்கனஅளவுகளின் கூடுதலுக்குச் சமமாக இருக்கும்:

δx -ன் மதிப்பு பூச்சியத்தை நோக்கி நெருங்கும் எல்லை நிலையில் இதன் மதிப்பு பின்வரும் தொகையீடாக மாறும்:

"x",-ன் எந்தவொரு மதிப்பிற்கும் "x", "y" மற்றும் "r" ஆதிப்புள்ளியில் அமையும் ஒரு செங்கோண முக்கோணத்தை அமைக்கும். எனவே பித்தகோரசு தேற்றத்தின்படி:

எனவே "y" -ஐ "x" -ன் சார்பாகப் பிரதியிட:

கோளத்தின் கன அளவு:

இதே வாய்ப்பாட்டை வேறுமுறையில் கோள ஆயதொலைவுகளைப் பயன்படுத்திக் காணலாம். 

உயர் பரிமாணங்களில் கோளம்(அல்லது மீக்கோளம்) என்பது வழக்கமாகn"-கோளம் அல்லது n"-உருண்டை என அழைக்கப்படுகிறது. 

பெரும்பாலான நடைமுறைப் பயன்பாடுகளுக்கு கோளத்தின் கனஅளவை, அது வரையப்பட்டுள்ள கனசதுரத்தின் கன அளவில் 52.4% என தோராயமாகக் கணக்கிடலாம். 

ஏனெனில் formula_11 மேலும் ஒரு கனசதுரத்துக்குள் வரையக்கூடிய மிகப்பெரிய கோளத்தின் விட்டம் கனசதுரத்தின் பக்கநீளத்திற்குச் சமமாக இருக்கும்.

கோளத்தின் விட்டம் = கனசதுரத்தின் பக்கம் = formula_12 

கனசதுரத்தின் கனஅளவு = formula_13

கோளத்தின் கனஅளவு:

எடுத்துக்காட்டாக, 1 m பக்கஅளவுள்ள கனசதுரத்தின் கன அளவு 1 m . எனவே அந்த கனசதுரத்துக்குள் வரையப்படும் மிகப்பெரிய கோளத்தின் விட்டம் 1 m ஆகும். இக்கோளத்தின் கன அளவு கிட்டத்தட்ட 0.524 m ஆகும்..

கோளத்தின் மேற்பரப்பு காணும் வாய்ப்பாடு:

இந்த வாய்ப்பாட்டை முதலில் கண்டுபிடித்த ஆர்க்கிமிடீஸ், ஒரு கோளத்தை அதைச் சுற்றி வரையப்பட்ட உருளையின் பக்கப்பரப்பின்மீது வீழ்த்தினாலும் பரப்பில் மாற்றமில்லை என்ற கருத்தை அடைப்படையாகக் கொண்டு இவ்வாய்ப்பாட்டை நிறுவியுள்ளார். கோளத்தின் கனஅளவு காணும் வாய்ப்பாட்டை "r" -ஐப் பொறுத்து வகையிடுதல் மூலமும் மேற்பரப்பு காணும் வாய்ப்பாட்டைப் பெற முடியும். ஏனெனில் மையங்கள் ஒரே புள்ளியில் இருக்குமாறு, ஆரம் "0" முதல் ஆரம் "r" வரையுள்ள நுண்ணிய தடிமன் கொண்ட எண்ணற்ற கோளவடிவ ஓடுகளை ஒன்றுக்குள் ஒன்றாக மிகநெருக்கமாக அடுக்கி வைக்கப்பட்டுள்ளதாக எடுத்துக் கொண்டால் இக்கோளவடிவ ஓடுகளின் கனஅளவுகளின் கூடுதலாகக் கோளத்தின் கனஅளவைக் கருதலாம். இக்கோளவடிவ ஓடுகளின் தடிமனை நுண்ணிய அளவாக எடுத்துக் கொள்வதால் ஓடுகளின் உள் மேற்பரப்பிற்கும் வெளி மேற்பரப்பிற்கும் உள்ள வித்தியாசமும் மிக நுண்ணிய அளவுள்ளதாகத்தான் இருக்கும். ஆரம் "r" -ஆக உள்ள இடத்திலுள்ள கோளவடிவ ஓட்டின் சிறிய கனஅளவானது, ஆரம் "r" -லுள்ள மேற்பரப்பு மற்றும் நுண்ணிய தடிமன் இரண்டின் பெருக்குத்தொகையாகும்.

தரப்பட்ட ஆரம் "r" -ல், கூடும்கனஅளவு ("δV") -ன் மதிப்பு, ஆரம் "r" -இடத்திலுள்ள ஓட்டின் மேற்பரப்பு ("A(r)") மற்றும் ஓட்டின் தடிமன் ("δr") இரண்டின் பெருக்குத்தொகையாகும்:

கோளத்தின் மொத்த கன அளவு:

"δr" -ன் மதிப்பு பூச்சியத்தை நோக்கி அணுகும் எல்லை நிலையில் இக்கனஅளவு:

ஏற்கனவே முன்பு நாம் கண்டுபிடித்திருக்கும் கோளத்தின் கனஅளவின் வாய்ப்பாட்டை "V" -க்கு பதிலிட:

இருபுறமும் "r" -ஐப் பொறுத்து வகையிட, "A" -ன் மதிப்பு "r" -ன் சார்பாகக் கிடைக்கிறது:

சுருக்கமாக:

மற்றொரு வகையில் கோளத்தின் சிறுமேற்பரப்பு:

கோள ஆயதொலைவுகளில்:

கார்ட்டீசியன் ஆயதொலைவுகளில்:

மொத்த மேற்பரப்புக் காணத் தொகையிட:

பகுமுறை வடிவவியலில், மையம் ("x", "y", "z") மற்றும் ஆரம் "r" -உடைய கோளமானது, 

கோளத்தின்மீது அமையும் புள்ளிகளைக் கோளத்தின் ஆரம் "r" -ஐ துணையலகாகக் கொண்டு பின்வருமாறு எழுதலாம்.

ஆதிப்புள்ளியை மையமாகக் கொண்ட கோளத்தின் வகைக்கெழுச் சமன்பாடு:

இச்சமன்பாட்டிலிருந்து, கோளத்தின் மீது நகரும் ஒரு புள்ளியின் நிலைவெக்டரும் திசைவேக வெக்டரும் எப்பொழுதும் ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தாகவே அமையும் என்பதைக் காணலாம்.

ஒரு வட்டத்தை அதன் விட்டத்தைப் பொறுத்து சுழற்றுவதால் கிடைக்கும் வடிவமாகவும் கோளத்தை வரையறுக்கலாம். வட்டத்திற்குப் பதில் ஒரு நீள்வட்டத்தைச் சுழற்றும்போது ஒரு கோளவுரு கிடைக்கும். நீள்வட்டத்தின் பேரச்சைப் பொறுத்து சுழற்றினால் "தட்டையான கோளவுரு" (prolate spheroid) மற்றும் சிற்றச்சைப் பொறுத்து சுழற்றினால் "நெட்டையான கோளவுரு" (oblate spheroid ) கிடைக்கும்.

ஒரு கோளமானது அதன் மையத்தின் வழியே செல்லும் எந்தவொரு தளத்தினாலும் இரண்டு சமமான அரைக்கோளங்களாகப் பிரிக்கப்படுகிறது. இரு தளங்கள் கோளத்தின் மையத்தின் வழியே செல்லுமானால் அவை கோளத்தை நான்கு சமமான பிறைகளாகப்(lunes) பிரிக்கும். இப்பிறைகளின் உச்சிகள் அந்த இரு தளங்களும் வெட்டிக்கொள்ளும் கோட்டின்(கோளத்தின் விட்டம்) முனைகளாக இருக்கும்.

கோளத்தை வெட்டும் இரு தளங்களும் கோளத்தின் மையத்தின் வழிச் செல்லாவிட்டால் அவற்றால் வெட்டப்பட்ட பகுதி "கோளப்பகுதி" எனப்படும்.

கோளங்களை எந்தவொரு உயர் பரிமாணத்துக்கும் பொதுமைப்படுத்தலாம். "n" ஒரு இயல் எண் எனில், ஒரு n"-கோளம்(S") என்பது, ("n" + 1)-பரிமாண யூக்ளிடின் வெளியில், அவ்வெளியின் மையத்திலிருந்து "r" அளவு மாறாத தூரத்தில் அமையும் புள்ளிகளின் தொகுப்பாகும். இங்கு "r" ஒரு நேர்ம மெய்யெண்ணாகும்.


"n" > 2 எனில், கோளங்கள் மீக்கோளங்கள்(hypersphere) என சிலசமயங்களில் அழைக்கப்படுகின்றன.

1 அலகு ஆரமுள்ள ("n" − 1)-கோளத்தின் மேற்பரப்பு:

இங்கு Γ("z") -ஆய்லரின் காமா சார்பாகும்(Euler's Gamma function).

மேற்பரப்பின் மற்றொரு வாய்ப்பாடு:

கன அளவு, மேற்பரப்பில் formula_32 மடங்காகும் அல்லது:

ஒவ்வொரு கோளத்திற்குள்ளும் பல கனசெவ்வகங்கள் வரையலாம். அவ்வாறு ஒரு கோளத்திற்குள் வரையக்கூடிய மிகப்பெரிய கனசெவ்வகம் ஒரு கனசதுரமாக அமையும்.




</doc>
<doc id="122938" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122938" title="ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம்">
ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம்

ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும்.இது நாட்டின் மேற்கு பகுதியில் ஜூரோங் நகரில் உள்ளது.வடக்கு தெற்கு வழித்தடம் , மற்றும் கிழக்கு மேற்கு வழித்தடம் ஆகிய இரண்டிலும் இது ஒரு பகுதியாகும்.வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இதுவே முதல் ரயில் நிலையமாகும்.இரண்டாம் வழித்தடத்தில் இது கிளிமெண்டி தொடருந்து நிலையம் மற்றும் சீனத் தோட்டம் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது.

மூன்று தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில், நடுவில் உள்ள தளமேடை வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்திலும், மற்ற இரண்டும் கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்திலும் செயல்படுகின்றன.இந்த நிலையத்தில் பணியை முடிக்கும் ரயில்கல் உழு பண்டான் பணிமனைக்கு செல்கின்றன.

இந்த ரயில் நிலையத்தில் கிழக்கு மேற்கு வழித்தடம் மற்றும் வடக்கு தெற்கு வழித்தடம் ஆகிய இன்ரண்டும் சந்திப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="122970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122970" title="விஜய் விருதுகள் (இந்த ஆண்டின் அடையாளம்)">
விஜய் விருதுகள் (இந்த ஆண்டின் அடையாளம்)

விஜய் விருதுகள் (இந்த ஆண்டின் அடையாளம்) எனப்படும் விருது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் அந்த ஆண்டில் நன்கு மக்களால் அடையாளப்படுத்தப் பட்டவர்களுக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது பொது வாக்கெடுப்பு மூலம் விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் கொடுக்கப்படும் விருது.


</doc>
<doc id="122971" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122971" title="பிரபஞ்ச அழகி 2011">
பிரபஞ்ச அழகி 2011

பிரபஞ்ச அழகி 2011 ("Miss Universe 2011 மிஸ் யுனிவர்ஸ் 2011" ) போட்டியில் அங்கோலா நாட்டின் அழகி லீலா லோப்ஸ் தெரிவு செய்யப்பட்டார். இத்தேர்வின் இறுதிப் போட்டி செப்டம்பர் 12 2011இல் நடைபெற்றது. அங்கோலா நாட்டின் அழகியான இவர் வணிகப் படிப்பு மாணவியாவார். 

மிஸ் யுனிவர்ஸ் 2011 போட்டிக்கு இத்தடவை உலகின் பல பாகங்களில் இருந்தும் 89 நாட்டின் அழகிகள் கலந்து கொண்டிருந்தனர். பல்வேறு பிரிவுகளில் நடந்த சுற்றுகளில் தேர்வானவர்கள் இறுதிப் போட்டிக்கு தேர்வு செய்யப்பட்டனர். இவர்கள் ஆத்திரேலியா, கோஸ்டோரிகா, பிரான்ஸ், யுக்ரெய்ன், போர்த்துக்கல், பனாமா, பிலிப்பைன்ஸ், அன்கோலா, சீனா, பிரேசில் ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்த அழகிகளாவர்;. இறுதிப்போட்டியில் அங்கோலா நாட்டின் அழகி லீலா லோப்ஸ் வெற்றி பெற்று மகுடம் சூட்டப்பட்டார். இவருக்கு மெக்ஸிகோ நாட்டின் கடந்த வருட மிஸ் யுனிவர்ஸான க்ஸினிமா நவரெட்டே மகுடத்தைச் சூட்டினார்.


</doc>
<doc id="122972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122972" title="விஜய் விருதுகள் (இந்த ஆண்டின் கேளிக்கையாளர்)">
விஜய் விருதுகள் (இந்த ஆண்டின் கேளிக்கையாளர்)

விஜய் விருதுகள் (இந்த ஆண்டின் கேளிக்கையாளர்) எனப்படும் விருது விஜய் தொலைக்காட்சியால் அந்த ஆண்டில் தமிழ்த்திரைத்துறையில் மக்களால் நல்ல கேளிக்கையாளராக அடையாளப்படுத்தப்பட்டவர்களுக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது பொது மக்கள் வாக்கெடுப்பு மூலம் விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் வழங்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="122973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122973" title="பழங்குடி இருளர் பாதுகாப்பு சங்கம்">
பழங்குடி இருளர் பாதுகாப்பு சங்கம்

பழங்குடி இருளர் பாதுகாப்பு சங்கம் என்பது தமிழக பழங்குடி மக்களான இருளர்களின் சட்ட, அரசியல், பொருளாதார உரிமைகளையும் நிலைமைகளையும் மேம்படுத்துவதற்காக அமைக்கப்பட்ட அமைப்பு ஆகும். குறிப்பாக இந்தச் சமூகத்தில் நில உரிமைகளை வலியுறுத்தியும், இந்த மக்களின் தாழ்த்தப்பட்ட சமூக மதிப்பை உயர்த்தவும், இவர்களுக்கான பொருளாதார பங்ககீடுகளை பெறவும் போராடுகிறது. இந்த அமைப்பில் பிரபா கல்விமணி (பேராசிரியர் கல்யாணி) போன்றோர் செயற்படுகிறார்கள். 


</doc>
<doc id="122974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122974" title="விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான பாடல்)">
விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான பாடல்)

விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான பாடல்) எனப்படும் விருது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் அந்த ஆண்டில் நன்கு மக்களால் விரும்பப்பட்ட பாடலுக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது பொது வாக்கெடுப்பு மூலம் விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருது.


</doc>
<doc id="122975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122975" title="இந்தியாவின் நுழைவாயில் (மும்பை)">
இந்தியாவின் நுழைவாயில் (மும்பை)

இந்தியாவின் நுழைவாயில் (Gateway of India, ) மும்பையில் பிரித்தானிய அரசாட்சியில் கட்டப்பட்ட ஒரு நினைவுச்சின்னம் ஆகும். தெற்கு மும்பையில் அரபிக் கடலோரத்தில் "அப்போலோ பந்தர்" என்னும் சிறுதுறைப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. பசாற்றுக்கல்லால் கட்டப்பட்டுள்ள இந்த நினைவு வளைவு, உயரமுள்ளது. மீனவர்களுக்கான சிறிய துறையாக இருந்தவிடத்தில் பிரித்தானிய ஆளுநர்களும் பிற முதன்மை நபர்களும் வந்திறங்கக்கூடிய வகையில் புதுப்பிக்கப்பட்டு கட்டமைக்கப்பட்டது. 

மும்பையில் படகுகள் மூலம் வந்திறங்கும் பயணிகள் எதிர்கொள்ளும் முதல் கட்டிடமாக இது இருந்தமையால் இந்தியாவின் நுழைவாயில் என அழைக்கப்பட்டது. மும்பையின் தாஜ் மகால் என்றும் செல்லமாக அழைக்கப்படுகிறது. மும்பை நகரத்தின் முதன்மையான சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாக இது விளங்குகிறது.

இந்தியாவிற்கு 1911இல் வருகை புரிந்த பிரித்தானிய மன்னர் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஐந்தாம் ஜோர்ஜ் மற்றும் அரசி மேரி அப்போலோ, பந்தர் துறைமுகத்தில் வந்திறங்கியதன் நினைவாக இந்தக் கட்டிடம் எழுப்பப்பட்டது. இந்தோ-சார்சனிக் கட்டிட வடிவமைப்பில் கட்டப்பட்ட இந்தக் கட்டிடத்தின் அடிக்கல் மார்ச்சு 31, 1911 அன்று இடப்பட்டது. ஜார்ஜ் விட்டர் என்ற கட்டிட வடிவமைப்பாளரின் இறுதி வடிவம் 1914இல் பெறப்பட்டு கட்டிடப் பணி 1924ஆம் ஆண்டில் முடிக்கப்பட்டது. இதன்பிறகு இந்திய வைசிராய்களும் மும்பை ஆளுநர்களும் இதன்வழியே அலங்காரமாக அழைத்து வரப்பட்டனர்.

இந்த நினைவு வளாகத்தில் மூன்று தீவிரவாதத் தாக்குதல்கள் நடந்துள்ளன: 2003இல் இருமுறை நடந்துள்ளது; 2008ஆம் ஆண்டில் தாஜ் மகால் தங்குவிடுதியில் நடந்த துப்பாக்கிச் சண்டைகளின்போது நான்கு ஆயுதமேந்திய தீவிரவாதிகள் இங்கேயே வந்திறங்கினர்.


</doc>
<doc id="122976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122976" title="விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான இயக்குநர்)">
விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான இயக்குநர்)

விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான பாடல்) எனப்படும் விருது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் அந்த ஆண்டில் நன்கு மக்களால் விரும்பப்பட்ட பாடலுக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது பொது வாக்கெடுப்பு மூலம் விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருது.



</doc>
<doc id="122977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122977" title="விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான திரைப்படம்)">
விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான திரைப்படம்)

விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான திரைப்படம்) எனப்படும் விருது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் அந்த ஆண்டில் நன்கு மக்களால் விரும்பப்பட்ட திரைப்படத்திற்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது பொது வாக்கெடுப்பு மூலம் விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருது.



</doc>
<doc id="122978" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122978" title="நகோயா நிலையம்">
நகோயா நிலையம்

நகோயா நிலையம் (Nagoya Station) சப்பானின் நகோயா நகரத்தில் உள்ள ரயில் நிலையம். இது உலகின் மிக பெரிய ரயில் நிலையங்களில்(410,000 சதுர மீட்டர்) ஒன்று, மத்திய ஜப்பான் ரயில்வே நிறுவனத்தின் (ஜேஆர் சென்ட்ரல்) தலைமையிடமாக உள்ளது. தற்போதைய ரயில் நிலைய வளாகம் டிசம்பர் 20, 1999 இல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. 2005ல் ஒரு நாளைக்கு சராசரியாக 11,40,000 மக்கள் பயன்படுத்தினர், இது ஜப்பான் 6 வது சுறுசுறுப்பான ரயில் நிலையமாக உள்ளது.


</doc>
<doc id="122982" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122982" title="விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான நாயகி)">
விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான நாயகி)

விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான நாயகி) எனப்படும் விருது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் அந்த ஆண்டில் நன்கு மக்களால் விரும்பப்பட்ட திரைப்பட நாயகிக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது பொது வாக்கெடுப்பு மூலம் விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருது.

பரிந்துரைக்கப்பட்டவர்கள்


</doc>
<doc id="122983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122983" title="விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான நாயகன்)">
விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான நாயகன்)

விஜய் விருதுகள் (விருப்பமான நாயகன்) எனப்படும் விருது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் அந்த ஆண்டில் நன்கு மக்களால் விரும்பப்பட்ட திரைப்பட நாயகனுக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது பொது வாக்கெடுப்பு மூலம் விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருது.



</doc>
<doc id="122987" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122987" title="கூடுவாஞ்சேரி">
கூடுவாஞ்சேரி

கூடுவாஞ்சேரி ("Guduvancheri") தென் இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் தலைநகரான சென்னையின் அருகில் அமைந்துள்ள ஒரு பேரூராட்சி ஆகும். இது தாம்பரம் மற்றும் செங்கல்பட்டு இடையே, சென்னையில் இருந்து 35 கிலோமீட்டர் (22 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இதன் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 603202.


</doc>
<doc id="122988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122988" title="வேங்கை (திரைப்படம்)">
வேங்கை (திரைப்படம்)

வேங்கை 2011ல் வெளிவந்த அதிரடி மசாலாத் தமிழ்த்திரைப்படம். இந்தப் படத்தில் கதாநாயகனாக தனுஷும், கதநாயகியாக தமன்னாவும் நடித்துள்ளனர். இந்தப் படத்தின் கதை சிவகங்கை மாவட்டத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. 2010 நவம்பரில் இத்திரைப் படத்தின் படப்பிடிப்பு திருச்சியில் தொடங்கியது. ஒரு சில எதிர்மறை விமர்சனம் காரணமாக 2011 ஜுலை 7ல் வெளியிடப்பட்டது.



</doc>
<doc id="122990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122990" title="ராஜ்கிரண்">
ராஜ்கிரண்

ராஜ்கிரண் (பிறப்பு: ஆகஸ்ட் 26, 1954) இந்தியத் திரைப்பட இயக்குனரும் தயாரிப்பாளரும் நடிகரும் ஆவார். இவருடைய இயற்பெயர் காதர் என்பதாகும். திரையுலகில் இவருடைய "ராஜ்கிரண்" என்ற பெயரே மிகப் பிரபலமானது. தமிழில் 25க்கும் மேற்பட்ட படங்களில் நடித்துள்ள இவர் சில திரைப்படங்களை தயாரித்தும் இயக்கியும் உள்ளார். இவர் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள கீழக்கரையில் பிறந்தவர்.

இவர் நிறைய புதுமுக நடிகர்களை அறிமுகம் செய்துள்ளாார். தமிழ்த் திரையுலகின் முன்னணி நடிகர்களில் ஒருவரான நடிகர் வடிவேலுவை அறிமுகப்படுத்தியவர் இவரே.


இது இவர் நடித்துள்ள திரைப்படங்களின் பட்டியலாகும். இது முழுமையான பட்டியல் அல்ல.


</doc>
<doc id="122991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122991" title="சுவர்ணபூமி வானூர்தி நிலையம்">
சுவர்ணபூமி வானூர்தி நிலையம்

சுவர்ணபூமி விமான நிலையம் (Suvarnabhumi Airport, , pronounced ) தாய்லாந்தில் பேங்காக் நகரில் அமைந்துள்ளது. இது பேங்காக் சர்வதேச விமான நிலையம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இங்கு அதிகாரப்பூர்வமாக 15 செப்டம்பர் 2006இல் உள்நாட்டு விமான சேவை திறக்கப்பட்டது. 28 செப்டம்பர் முதல் பல உள்நாட்டு மற்றும் சர்வதேச வர்த்தக விமான சேவை நிறுவனங்களும் இங்கிருந்து தங்கள் சேவையைத் தொடங்கின.


</doc>
<doc id="122992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=122992" title="ஊர்வசி (நடிகை)">
ஊர்வசி (நடிகை)

இவர் முதலில் மலையாள நடிகர் மனோஜ் கே.ஜெயனை என்பவரை திருமணம் செய்து ஒரு பெண் குழந்தை உள்ளது. முதல் கணவருடனான சச்சரவு காரணமாக விவாகரத்து செய்தார். பின்னர் தனிமையில் வாழ்ந்த அவர் 2014ஆம் ஆண்டு தனது 50ஆம் வயதில் சிவ பிரசாத் என்பவரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.


</doc>
<doc id="123000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123000" title="ழான் ஃபில்லியொசா">
ழான் ஃபில்லியொசா

ழான் ஃபில்லியொசா ("Jean Filliozat", நொவெம்பர் 4, 1906 - ஒக்தோபர் 27, 1982) பிரான்சில் பிறந்து தமிழுக்கு சேவை செய்தவர். மருத்துவராக 1930 முதல் 1947 வரை பணியாற்றியவர். தமிழுடன் சமக்கிருதம், பாளி, திபெத்தியம் ஆகிய மொழிகளையும் கற்றவர். இந்திய மருத்துவம் தொடர்பாக சில முக்கிய நூல்களை எழுதியுள்ளார். 1955 இல் அவர் புதுவையில் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தை நிறுவினார். அதே சமயத்தில், 1956 முதல் 1977 வரை, அவர் பிரான்சியக் கீழைத்திசை ஆய்வுக் கல்விக்கூடத்துக்கு இயக்குநராக இருந்தார்.




</doc>
<doc id="123003" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123003" title="புனித தெரேசா ஆலயம், பெரம்பூர்">
புனித தெரேசா ஆலயம், பெரம்பூர்

தமிழகத்தின் சென்னை-மயிலை உயர்மறைமாவட்டத்தில் உள்ள புனித தெரேசா ஆலயம், பெரம்பூர் செம்பியம் பகுதியில் வாழும் கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவ மக்களின் பங்கு ஆலயமாக விளங்குகிறது. சுமார் 900 கிறிஸ்தவ குடும்பங்கள் இந்த ஆலயத்தின் உறுப்பினர்களாக உள்ளனர். சென்னை நகரின் பல்வேறு பகுதிகளில் இருந்தும் திரளான மக்கள் குழந்தை இயேசுவை நாடித் திருப்பயணமாக இந்த ஆலயத்திற்கு வருகை தருகின்றனர். குழந்தை இயேசு மற்றும் புனித தெரேசாவின் உதவியால் பல்வேறு நன்மைகளைப் பெறுவதாக இவர்கள் நம்புகின்றனர்.

பெரம்பூர் செம்பியம் ஆலய பங்கு மக்களின் பாதுகாவலராக இருப்பவர் புனித தெரேசா. இவர் குழந்தை இயேசுவின் புனித தெரேசா என்று அறியப்படுகிறார். இவர் பிரான்ஸ் நாட்டின் அலன்சோன் நகரில் 1873 ஜனவரி 2 அன்று பிறந்தார்; 1897 செப்டம்பர் 30 அன்று இறந்தார். தனது 15ஆம் வயதில் திருத்தந்தை 13ம் லியோவின் சிறப்பு சலுகையால், கார்மேல் மடத்தில் சேர அனுமதி பெற்றார். 1888 ஏப்ரல் 9 அன்று, லிசியே நகர் துறவற இல்லத்தில் நுழைந்தார். 11 ஆண்டுகளாக அருள் வாழ்வில் நிலைத்து, புனிதத்தில் வளர்ந்து, இவர் வாழ்ந்த துறவற வாழ்வு பற்றிய தகவல்கள் தெரேசா எழுதிய 'ஓர் ஆன்மாவின் வரலாறு' என்ற புத்தகத்தில் காணப்படுகிறது. அன்பு, தாழ்ச்சி, கீழ்ப்படிதல், இயேசுவுக்குத் தன்னை முழுமையாக அர்ப்பணித்தல் என்ற எளிய வழியில் தெரேசா புனித வாழ்வு வாழ்ந்தார். தெரேசாவின் பரிந்துரையால் பல்வேறு அற்புதங்கள் நடைபெற்றதால், இவரைப் புனிதராக அறிவிக்கும் முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. 1925 மே 17 அன்று, திருத்தந்தை 11ம் பயஸ் தெரெசாவுக்கு புனிதர் பட்டம் வழங்கினார். புனித தெரேசா மறைபரப்பு பணிக்கும், பூக்காரர்கள், தீராத நோயாளிகள் ஆகியோருக்கும் பாதுகாவலராக விளங்குகிறார். 1997 அக்டோபர் 19ந்தேதி, திருத்தந்தை 2ம் ஜான் பால் புனித தெரேசாவை அகில உலகத் திருச்சபையின் மறைவல்லுநராக அறிவித்தார்.

பெரம்பூர் தூய லூர்தன்னை திருத்தலப் பங்கின் கீழ் வாழ்ந்த மடுமாநகர் மக்கள், 1967ஆம் ஆண்டு தங்கள் பகுதியில் புனித தெரேசாவின் பெயரால் ஆலயம் ஒன்றை எழுப்பினர். 1994ல் தூய லூர்து அன்னை பங்கில் இருந்து மடுமாநகர் பிரிக்கப்பட்டு, சலேசிய அருட்தந்தை பேசில் தலைமையில் தனிப் பங்காக உருவானது. தொடக்கத்தில் இப்பங்கில் 400 குடும்பங்கள் இருந்தன. மடுமாநகர் ஆலயத்தில் போதுமான அளவு இடவசதி இல்லாத காரணத்தால், கூடுதல் வசதிகளுடன் புதிய ஆலயம் கட்ட அருட்தந்தை பேசில் (1994-2003) முயற்சிகள் மேற்கொண்டார். அவரது முயற்சியால் செம்பியம் பகுதியில் 8 கிரவுண்ட் நிலம் வாங்கப்பட்டு தற்போதுள்ள புதிய ஆலயம் எழுப்பப்பட்டது. 2001 ஆகஸ்ட் 15 அன்று சென்னை-மயிலை பேராயர் அருள்தாஸ் ஜேம்ஸ் அவர்கள் ஆலயத்தை புனிதப்படுத்தி திறந்துவைத்தார். சிறிது காலத்தில் இந்த பங்கு உயர்மறைமாவட்டத்தின் பொறுப்பில் ஒப்படைக்கப்பட்டது. பங்கில் பொறுப்பேற்ற முதல் மறைமாவட்ட குருவான அருட்தந்தை இனிகோ (2003-2010), 2003ல் குருவானவர் இல்லக் கட்டுமானப் பணிகளை நிறைவு செய்ததுடன், ஆலய வளாகத்தில் தூய லூர்து அன்னை கெபியையும் கட்டினார்; 2006ஆம் ஆண்டு, பிரேகு நகரில் இருந்து கொண்டு வரப்பட்ட குழந்தை இயேசு சொரூபத்தை நிறுவி, குழந்தை இயேசு பக்திமுயற்சியைத் தொடங்கிவைத்தார்; 2008ல் ஆலய வளாக முகப்பில் ஆசீர்வாத கோபுரத்தைக் கட்டி எழுப்பினார். 2011ல் அருட்தந்தை மேத்யூ (2010-2011), குருக்களுக்கான விருந்தினர் இல்லத்தை உருவாக்கினார். அருட்தந்தை ஸ்டீபன் (2011-2013), ஆலய உள் அமைப்பை கலை வேலைப்பாடுகள் நிறைந்ததாக மாற்றி அமைத்தார்.

மாதத்தின் முதல் நாள்: புனித தெரேசாவின் மாத நினைவு நாளான இது, மாலையில் புனித தெரேசாவின் நவநாள் செபங்களுடன் திருப்பலி சிறப்பிக்கப்படுகிறது.

வியாழக்கிழமைகள்: குழந்தை இயேசுவின் நாளான இது, மாலையில் செபமாலை, திருப்பலி மற்றும் எண்ணெய் வழிபாட்டோடு சிறப்பிக்கப்படுகிறது.

முதல் வெள்ளிக்கிழமைகள்: இயேசுவின் திருஇதயத்தின் நாளான இது, மாலையில் செபமாலை, திருப்பலி மற்றும் நற்கருணை ஆராதனையோடு சிறப்பிக்கப்படுகிறது.

முதல் சனிக்கிழமைகள்: அன்னை மரியாவின் நாளான இது, மாலையில் செபமாலை மற்றும் திருப்பலியோடு சிறப்பிக்கப்படுகிறது.

மாதத்தின் 24ந்தேதி: கிறிஸ்தவர்களின் சகாய அன்னையின் நினைவு நாளான இது, மாலையில் செபமாலை மற்றும் திருப்பலியோடு சிறப்பிக்கப்படுகிறது.

ஆலயத் திருவிழா: புனித தெரேசாவின் திருவிழா அக்டோபர் முதல் ஞாயிறன்று பக்தியுடன் கொண்டாடப்படுகிறது. அதற்கு ஒன்பது நாட்கள் முன்பாக தொடங்கும் திருவிழா, தினமும் மாலையில் புனித தெரேசாவின் நவநாள் செபங்கள் மற்றும் திருப்பலியுடன் சிறப்பிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="123004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123004" title="தமிழகக் காட்டுவளம்">
தமிழகக் காட்டுவளம்

தமிழ்நாட்டின் மொத்த நிலப்பரப்பான 1,30,058 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பில் 22,643 சதுர கிலோமீட்டர்கள் மட்டுமே காடுகள். இது தமிழ்நாட்டின் முழுநிலப்பரப்பில் 15 சதவீதம் மட்டுமே. ஒரு நிலப்பகுதி சுற்றுச்சூழல் சமநிலையுடன், ஆரோக்கியமாக இருக்க வேண்டுமென்றால் 33 சதவீதம் காடுகள் இருக்க வேண்டும். 
தமிழகத்தின் காடுகள் மாநில எல்லை பிரிவினையின் போது குறைந்தது. இன்று எஞ்சியிருக்கின்ற 17% வனப்பகுதியில் தான் 60 குடும்பங்களை சேர்ந்த 360 க்கும் மேற்பட்ட பறவைகளும், புலி, சிறுத்தை, யானை, காட்டெருது, கரடி, கடமான், கேளையாடு, வரையாடு (தமிழகத்தின் மாநில விலங்கு) சருகுமான், வெளிமான், கழுதைப்புலி, மரநாய், நீர்நாய், சோலைமந்தி (சிங்கவால் குரங்கு), செந்நாய், மலை அணில், மலைப்பாம்பு பல சிறப்பினங்கள் வாழ்கின்றன.

தமிழகத்திலுள்ள காடுகளில் 3,305 சதுர கிலோமீட்டர்களே, (2.5 சதவீதமே) பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகள் ஆகும். பாதுகாக்கப்பட்ட 2.5 சதவீதக் காடுகளில் தான் காட்டுயிர்கள் மனிதத் தலையீடின்றி வாழ முடிகிறது. பாதுகாக்கப்பட்ட காடுகளின் வரிசையில் இந்தியாவிலுள்ள மாநிலங்களில் தமிழகம் 14வது இடத்தில் உள்ளது.
நமது தமிழகத்தில் 2 உயிர்க் கோளக் காப்பகங்களும், 5 தேசிய பூங்காக்களும் நமது சுற்றுச்சூழலைக் காக்க அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அழிவின் விளிம்பில் உள்ள காட்டுயிர்களை காக்க 8 காட்டுயிர் சரணாலயங்களும், 13 பறவைகள் சரணாலயங்களும், 4 யானை, 3 புலி காப்பிடங்களும் உள்ளன. (முழு விவரம் பின்னிணைப்பு -2 மற்றும் 3, 4 - ல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.)

தமிழகம், கேரளா, கர்நாடகா உள்ளிட்ட மூன்று மாநிலங்களில் 1,60,000 ச.கி.மீ., பரப்பளவில் பரந்து விரிந்து கிடக்கும் மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளே தமிழ்நாட்டின் ஆதாரங்களாகும். தரை மட்டத்தில் இருந்து 1200 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ள மேற்கு தொடர்ச்சி மலை பலவேறு வகை காடுகளை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. உலக அளவில் சிறப்பு வாய்ந்த உயிர் கோளக் காப்பகத்தின் ஒரு பகுதியாகவும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை அமைந்துள்ளது.

போன்ற பல்வேறு வகை காடுகளை கொண்டுள்ளது. இங்கு 5000 வகை பூக்கும் தாவரங்களும், 139 வகை பாலூட்டிகளும், 508 வகை பறவைகளும், 179 வகை தவளைகளும், 102 மீன் வகைகளும், 6000 பூச்சியினங்களும், சற்றேறக் குறைய 258 வகையான மெல்லுடலிகளும் இங்கு வாழ்கின்றன. உலகில் எங்கும் காண இயலாத, பெரும் அழிவுக்குள்ளான உயிரினங்கள் 325 வகைகள் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் வாழ்கின்றன.

கோதாவரி, கிருஷ்ணா, காவிரி, தாமிரபரணி, சித்தாறு, மணிமுத்தாறு, குண்டலி, பஞ்சையாறு, பெண்ணாறு, பெரியாறு உள்ளிட்ட ஆறுகள் நமது மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளில் இருந்தே உற்பத்தியாகின்றன. 
முல்லை பெரியாறு, பரம்பிக் குளம், பிளங்காமடச்சி, சிவாஜி-சாகர் அணை போன்ற 50 முக்கிய அணைகள் மேற்கு தொடர்ச்சி மலையை ஒட்டி உள்ளன. இவ்வளவு சிறப்பம்சங்கள் கொண்ட மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகள் தமிழகத்தின் வாழ்வின் ஆதார புள்ளியாக அமைந்துள்ளன.

தமிழக புவியியலில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடமான மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைத் தொடரில் தமிழகத்தின் எட்டுக்கும் மேற்பட்ட முக்கியத்துவம் வாய்ந்த காட்டுயிர்க் காப்பிடங்கள் உள்ளன. இது தவிர, சேலம் மாவட்டத்தில் சேர்வராயன் மலை (கரடி, முள்ளம்பன்றி), வேலூரில் ஜவ்வாது மலை (யானை, காட்டெருது), திருச்சியில் பச்சை மலை, நாமக்கல் மாவட்டத்தில் கொல்லி மலை (அரிய மூலிகைகள்) போன்ற சிறிய குன்றுத் தொடர்களும் முக்கியமானவை.

1940இல் உருவாக்கப்பட்ட முதுமலை தேசிய பூங்கா, தென்னிந்தியாவின் முதல் நவீன காட்டுயிர் சரணாலயம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. தமிழகத்தில் சர்வதேச முக்கியத்துவம் வாய்ந்த 2 உயிர்க்கோளக் காப்பகங்கள் (BioSphere Reserves), 5 தேசிய பூங்காக்கள் - ஒட்டுமொத்த சுற்றுச்சூழலை பாதுகாக்க அமைக்கப்பட்டவை. அவை:ஆனை மலை பகுதியில் இந்திரா காந்தி வனவிலங்கு உய்வகம் மற்றும் தேசியப்பூங்கா, முதுமலை தேசிய பூங்கா, முக்குருத்தி தேசிய பூங்கா, மன்னார் வளைகுடா கடல் தேசிய பூங்கா, கிண்டி தேசிய பூங்கா,மற்றும் 8 காட்டுயிர் சரணாலயங்கள் - குறிப்பிட்ட உயிரினத்தை பாதுகாக்க அமைக்கப்பட்டவை காணாப்படுகின்றன: சிறீவில்லிப்புத்தூர் மலை அணில் காட்டுயிர் உய்விடம், இந்திரா காந்தி சரணாலயம், களக்காடு முண்டந்துறை புலிகள் காப்பகம், கன்னியாகுமரி புலி சரணாலயம், முதுமலை சரணாலயம், சத்தியமங்கலம் சரணாலயம், வல்லநாடு வெளிமான் சரணாலயம். ம்மஏலும், 4 யானை காப்பிடங்கள் உள்ளன. அவை; நீலகிரி, கோயம்புத்தூர், ஆனைமலை, சிறீவில்லிப்புத்தூர், 3 புலி காப்பிடங்கள் அப்வையாவன; களக்காடு-முண்டந்துறை, முதுமலை, ஆனைமலை- பரம்பிக்குளம், இன்னும், 13 பறவை சரணாலயங்கள் (சித்திரங்குடி, கஞ்சிராங்குளம், கரைவெட்டி, கரிக்கிலி, கூந்தங்குளம், மேல் செல்வனூர் – கீழ் செல்வனூர், கோடிக்கரை, பழவேற்காடு, உதயமார்த்தாண்டபுரம், வடுவூர், வேடந்தாங்கல், வெள்ளோடு, வேட்டங்குடி) ஆகியவை உள்ளன.

தமிழக சரணாலயங்களில் புலி, சிறுத்தை, யானை, காட்டெருது (Gaur), கரடி, கடமான், கேளையாடு (மான் வகை), புள்ளி மான், வரையாடு, சருகுமான், வெளிமான், செந்நாய், கழுதைப்புலி, நரி, மரநாய், நீர்நாய், மந்தி, கருமந்தி, சோலை மந்தி (சிங்கவால் குரங்கு), மலைஅணில், ராஜநாகம், மலைப்பாம்பு, முதலை உள்ளிட்ட உயிரினங்கள் உள்ளன.

ஐ.நா.வின் துணையமைப்புகளில் ஒன்றான யுனெஸ்கோ உயிரியல் ரீதியில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த உயிர்க்கோளக் காப்பகங்களை உலகம் முழுவதும் அறிவித்துள்ளது. தாவர, காட்டுயிர், பறவைகளை மனித இடையூறு இன்றி பாதுகாப்பதும், பழங்குடிகளை பாரம்பரிய ரீதியில் முன்னேற்றம் காண வைப்பதுமே இதன் நோக்கம். அந்த வகையில் இந்தியாவின் முதல் உயிர்க்கோளக் காப்பகமாக நீலகிரி உயிர்க்கோளக் காப்பகம் (5,520 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பு) அறிவிக்கப்படது. தமிழகத்தின் முதுமலை, முக்குருத்தி சரணாலயங்கள் இதற்குள் அடங்கும். கடல் உயிரினங்களை பாதுகாப்பதற்காக அமைக்கப்பட்ட 10,500 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பு கொண்ட மன்னார் வளைகுடா உயிர்க்கோளக் காப்பகமும் முக்கியமானது.

பறவைகள் இரண்டு வகைப்பட்டவை: 

ஐரோப்பா, மேற்கத்திய நாடுகளில் வாழும் சில பறவை இனங்கள் பனிக்காலத்தில் இந்தியாவுக்கு இரை தேடி வருகின்றன. ஆனால் அவை இங்கு கூடுகட்டி, இனப்பெருக்கம் செய்வதில்லை. உணவு பெறுவது மட்டுமே அவற்றின் நோக்கம். இந்தப் பறவைகள் அனைத்துக்கும் தமிழ்ப் பெயர்கள் உண்டு. மிகவும் பழைமையான பிரபலமான பெயர் செங்கால் நாரை (White Stork).

இப்படிப்பட்ட பறவைகள் தமிழகத்துக்கு வரும் இடங்கள் சரணாலயங்களாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன. தமிழகத்திலுள்ள பறவை சரணாலயங்கள் 13ம் நீர்நிலைகளில் அமைந்தவை.தமிழக பறவை சரணாலயங்களில் கூடுகட்டும் வெண்கொக்கு, வக்கா, அரிவாள் மூக்கன், நத்தைகுத்தி நாரை, நீர்க்காகம், மஞ்சள்மூக்கு நாரை, கூழைக்கடா போன்றவை இந்திய நாட்டுப் பறவைகளே. வெளிநாட்டில் இருந்து வரும் நீர்வாத்து, செங்கால் நாரை, உள்ளான் போன்றவை இந்திய நாட்டுக்கு இரை தேடி மட்டுமே வாருகின்றன, கூடு கட்டுவதில்லை. வெளிநாட்டுப் பறவைகளைப் போலவே இமயமலையின் பனிப்பகுதிகள் அருகே வசிக்கும் பட்டைத்தலை வாத்துகள், குஜராத் கட்ச் பகுதியில் இருந்து பூநாரைகள் போன்ற பறவைகள் பழவேற்காடு, கோடிக்கரை போன்ற தமிழக பகுதிகளுக்கு வருகின்றன.



</doc>
<doc id="123005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123005" title="விஜய் விருதுகள் (சிவாஜி விருது)">
விஜய் விருதுகள் (சிவாஜி விருது)

இந்திய சினிமாவுக்கான தலையாய செவாலியர் சிவாஜி கனேசன் விருது என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் இந்தியத் திரைத்துறையின் தலையாய அடையாளமாய் கருதப்படும் தமிழ் திரைத்துறையை சேர்ந்தவருக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.


</doc>
<doc id="123007" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123007" title="புக்கிட் பாத்தோக் ரயில் நிலையம்">
புக்கிட் பாத்தோக் ரயில் நிலையம்

புக்கிட் பாத்தோக் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மேற்கு பகுதியில் புக்கிட் பாத்தோக் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது இரண்டாம் ரயில் நிலையமாகும். இது ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் மற்றும் புக்கிட் கொம்பாக் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. இந்த நிலையத்தில் பணியை முடிக்கும் ரயில்கல் உழு பண்டான் பணிமனைக்கு செல்கின்றன.


</doc>
<doc id="123008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123008" title="விஜய் விருதுகள் (தமிழ் திரைத்துறையின் பங்களிப்பு)">
விஜய் விருதுகள் (தமிழ் திரைத்துறையின் பங்களிப்பு)

விஜய் விருதுகள் (தமிழ் திரைத்துறையின் பங்களிப்பு) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறைக்கு சிறந்த பங்களிப்பை செய்தவருக்கோ அல்லது செய்த அமைப்புக்கோ கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.


</doc>
<doc id="123011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123011" title="புக்கிட் கொம்பாக் ரயில் நிலையம்">
புக்கிட் கொம்பாக் ரயில் நிலையம்

புக்கிட் கொம்பாக் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மேற்கு பகுதியில் புக்கிட் பாத்தோக் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது மூன்றாவது ரயில் நிலையமாகும்.
இது புக்கிட் பாத்தோக் ரயில் நிலையம் மற்றும் சுவா சூ காங் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது.
இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. இந்த நிலையத்தில் பணியை முடிக்கும் ரயில்கல் உழு பண்டான் பணிமனைக்கு செல்கின்றன.


</doc>
<doc id="123012" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123012" title="சுவா சூ காங் ரயில் நிலையம்">
சுவா சூ காங் ரயில் நிலையம்

சுவா சூ காங் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மேற்கு பகுதியில் சுவா சூ காங் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது நான்காவது ரயில் நிலையமாகும். இது புக்கிட் கொம்பாக் ரயில் நிலையம் மற்றும் இயூ டீ ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. இந்த நிலையத்தில் பணியை முடிக்கும் ரயில்கல் உழு பண்டான் பணிமனைக்கு செல்கின்றன.


</doc>
<doc id="123013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123013" title="இயூ டீ ரயில் நிலையம்">
இயூ டீ ரயில் நிலையம்

இயூ டீ ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மேற்கு பகுதியில் சுவா சூ காங் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது ஐந்தாவது ரயில் நிலையமாகும். இது சுவா சூ காங் ரயில் நிலையம் மற்றும் கிராஞ்சி ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது.(கதுத் நதி ரயில் நிலையம் வருங்காலத்தில் இதன் அடுத்த நிலையமாக இருக்கும்). இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. இந்த நிலையத்தில் பணியை முடிக்கும் ரயில்கல் உழு பண்டான் பணிமனைக்கு செல்கின்றன.


</doc>
<doc id="123014" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123014" title="கிராஞ்சி ரயில் நிலையம்">
கிராஞ்சி ரயில் நிலையம்

கிராஞ்சி ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் வடக்கு பகுதியில் கிராஞ்சி
நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது ஏழாவது ரயில் நிலையமாகும்.(கதுத் நதி ரயில் நிலையம் வருங்காலத்தில் ஆறாவது நிலையமாக இருக்கும்). இது இயூ டீ ரயில் நிலையம் மற்றும் மார்சிலிங் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. இந்த நிலையத்தில் பணியை முடிக்கும் ரயில்கல் உழு பண்டான் பணிமனைக்கு செல்கின்றன.


</doc>
<doc id="123015" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123015" title="மார்சிலிங் ரயில் நிலையம்">
மார்சிலிங் ரயில் நிலையம்

மார்சிலிங் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் வடக்கு பகுதியில் உட்லண்ட்ஸ் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது எட்டாவது ரயில் நிலையமாகும். இது கிராஞ்சி ரயில் நிலையம் மற்றும் உட்லண்ட்ஸ் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன இந்த நிலையத்தில் பணியை முடிக்கும் ரயில்கல் பீஷான் பணிமனைக்கு செல்கின்றன.


</doc>
<doc id="123016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123016" title="உட்லண்ட்ஸ் ரயில் நிலையம்">
உட்லண்ட்ஸ் ரயில் நிலையம்

உட்லண்ட்ஸ் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் வடக்கு பகுதியில் உட்லண்ட்ஸ் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது ஒன்பதாவது ரயில் நிலையமாகும்.
இது மார்சிலிங் ரயில் நிலையம் மற்றும் அட்மிரல்டி ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன இந்த நிலையத்தில் பணியை முடிக்கும் ரயில்கல் பீஷான் பணிமனைக்கு செல்கின்றன.


</doc>
<doc id="123017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123017" title="உஸ்மான் சுஜா">
உஸ்மான் சுஜா

உஸ்மான் சுஜா ("Usman Shuja" பிறப்பு: நவம்பர் 29 1978), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 2009/10 பருவ ஆண்டில் இருபது20 போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="123018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123018" title="ஆத்தர் வூட்">
ஆத்தர் வூட்

ஆத்தர் வூட் ("Arthur Wood " பிறப்பு: பெப்ரவரி 21 1861, இறப்பு: ஆகத்து 25 1947), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். 71 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1879-1909 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="123019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123019" title="விஜய் விருதுகள் (சிறந்த பாத்திரமைப்பு)">
விஜய் விருதுகள் (சிறந்த பாத்திரமைப்பு)

விஜய் விருதுகள் (சிறந்த பாத்திரமைப்பு) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் சிறந்த பாத்திரமைப்பை கொண்ட திரைப்படத்துக்காக கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.


</doc>
<doc id="123020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123020" title="அட்மிரல்டி ரயில் நிலையம்">
அட்மிரல்டி ரயில் நிலையம்

அட்மிரல்டி ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் வடக்கு பகுதியில் உட்லண்ட்ஸ் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது பதினோராவது ரயில் நிலையமாகும்.
இது உட்லண்ட்ஸ் ரயில் நிலையம் மற்றும் செம்பாவாங் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது.
இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. இந்த நிலையத்தில் பணியை முடிக்கும் ரயில்கல் பீஷான் பணிமனைக்கு செல்கின்றன.


</doc>
<doc id="123022" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123022" title="செம்பாவாங் ரயில் நிலையம்">
செம்பாவாங் ரயில் நிலையம்

செம்பாவாங் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் வடக்கு பகுதியில் செம்பாவாங் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது பதினோராவது ரயில் நிலையமாகும்..(சிம்பாங் ரயில் நிலையம் வருங்காலத்தில் இதன் அடுத்த நிலையமாக இருக்கும்). இது அட்மிரல்டி ரயில் நிலையம் மற்றும் 


</doc>
<doc id="123026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123026" title="கார்ல் ரைட்">
கார்ல் ரைட்

கார்ல் ரைட் ("Carl Wright " பிறப்பு: செப்டம்பர் 17 1977), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். 11 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஐ.சீ.சீ 20 -20 துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1997-2000 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="123027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123027" title="ஜார்ஜ் ரைட்">
ஜார்ஜ் ரைட்

ஜார்ஜ் ரைட் ("George Wright " பிறப்பு: சனவரி 28 1847, இறப்பு: ஆகத்து 21 1937), இவர் அமெரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இரண்டு முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1883-1884 பருவ ஆண்டில் முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அமெரிக்க துடுப்பாட்ட அணியின் உறுப்பினராக பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="123028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123028" title="யீஷூன் ரயில் நிலையம்">
யீஷூன் ரயில் நிலையம்

யீஷூன் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும்.இது நாட்டின் மத்திய பகுதியில் யீஷூன் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது.வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது பதிமூன்றாம் ரயில் நிலையமாகும்.இது செம்பாவாங் ரயில் நிலையம்மற்றும் காதிப் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="123030" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123030" title="விஜய் விருதுகள் (இந்த ஆண்டின் சிறந்த கண்டுபிடிப்பு)">
விஜய் விருதுகள் (இந்த ஆண்டின் சிறந்த கண்டுபிடிப்பு)

விஜய் விருதுகள் (இந்த ஆண்டின் சிறந்த கண்டுபிடிப்பாளர்) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் சிறந்த புதிய முயற்சிகளை கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.


</doc>
<doc id="123031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123031" title="கிரேக் ஸ்மித் (பிறப்பு 1971)">
கிரேக் ஸ்மித் (பிறப்பு 1971)

கிரேக் ஸ்மித் (பிறப்பு 1971) விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123032" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123032" title="கிரேக் ஸ்மித் (பிறப்பு 1983)">
கிரேக் ஸ்மித் (பிறப்பு 1983)

கிரேக் ஸ்மித் (பிறப்பு 1983) - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="123033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123033" title="சாள்ஸ் வின்டர்">
சாள்ஸ் வின்டர்

சாள்ஸ் வின்டர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123034" title="ரொனால்ட் பெனாடே">
ரொனால்ட் பெனாடே

ஸ்டீபன் பியல் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 14 2011.


</doc>
<doc id="123035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123035" title="ஸ்காட் பிரான்ட்">
ஸ்காட் பிரான்ட்

ஸ்காட் பிரான்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123036" title="கிறிஸ்டியன் டாப்ளர்">
கிறிஸ்டியன் டாப்ளர்

கிறிஸ்டியன் ஆந்திரேயாசு டாப்ளர் ("Christian Andreas Doppler", நவம்பர் 29, 1803 - மார்ச் 17, 1853) ஆஸ்திரிய நாட்டைச் சேர்ந்த கணிதம் மற்றும் இயற்பியல் அறிஞர் ஆவார் 1842 ஆம் ஆண்டு இரட்டை விண்மீன்களிலிருந்து வரும் வண்ண ஒளியைப் பற்றிய ஆய்வின் மூலம் டாப்ளர் விளைவைக் கண்டுபிடித்தார். ஒலிமூலம் இயக்கத்தில் உள்ளபோது, அது உருவாக்கும் ஒலியின் சுருதியில் தோற்ற மாற்றம் ஏற்படும் என்ற கருத்தினை வெளியிட்டார். இவரது இக்கருத்து திசைவேகம் மற்றும் பொருட்களின் தொலைவு கண்டறியும் முறைகளுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாய் அமைந்துள்ளது.

கிறிஸ்டியன் டாப்ளர் ஆஸ்திரியாவின் சால்ஸ்புர்க் நகரத்தில் பிறந்தவர். இவரது தந்தை ஒரு கல் தொழிலாளி ஆவார். இயற்கையிலேயே உடலால் மிகவும் பலகீனமாக இருந்தமையால் இவர் தன் தந்தையின் தொழிலை மேற்கொள்ளவில்லை. இவர் தனது உயர்கல்வியை முடித்ததும் வியன்னா மற்றும் சல்ஸ்பெர்கில் வானியல் மற்றும் கணிதத்தைக் கற்று முடித்தார். பிராகா பல்தொழில்நுட்பக் கல்லூரியில் (தற்போதைய செக் தொழிநுட்பப் பல்கலைக்கழகம்) பணியாற்றினார்.

டாப்ளர் தனது 39 ஆம் வயதில் இரட்டை விண்மீன்களிலிருந்து வரும் வண்ண ஒளியைப் பற்றிய ஆய்வினை வெளியிட்டார். இது அவரை 1845 -ல் டாப்ளர் விளைவைக் கண்டறியத் தூண்டுகோலாய் இருந்தது. டாப்ளர் செக்கோசுலவாக்கியாவில் விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றியபோது கணிதம், இயற்பியல், இயந்திரவியல் மற்றும் வானியல் சார்ந்த 50 -க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளை வெளியிட்டார். 1848-ல் வியன்னாவுக்கு குடிபெயர்ந்த டாப்ளர் வியன்னா பல்கலைகழகத்தில் இயற்பியல் ஆய்வு நிறுவனத்தின் தலைவராக அமர்த்தப்பட்டார். மரபியலின் தந்தை எனப்படும் கிரிகொர் மென்டல் வியன்னாவில் 1851 முதல் 1853 இவரது மாணவராக இருந்தார்.

டாப்ளரின் முழுப்பெயரில் பல குழப்பங்கள் நிலவுகின்றன. டாப்ளர் தனது பெயரை கிறிஸ்டியன் டாப்ளர் எனக் கூறிக்கொண்டார். அவருடைய பிறப்பு ஆவணங்கள் அவரை கிறிஸ்டியன் ஆண்ட்ரியாஸ் டாப்ளர் எனக் குறிப்பிடுகின்றன. வானியல் அறிஞரான ஜூலியஸ் சைனர் இவர் பெயரை ஜோகான் கிறிஸ்டியன் டாப்ளர் எனத் தவறுதலாக அறிமுகம் செய்தார். அன்றிலிருந்து இவருடைய பெயரைப் பலர் அவ்வாறே தொடருகின்றனர்.

ஒலி மூலத்திற்கும் கேட்குநருக்கும் இடையில் ஒரு சார்பியக்கம் உள்ள பொது ஒலிகள் அதிர்வெண்ணில் தோற்ற மாற்றம் எற்படும் நிகழ்வு டாப்ளர் விளைவு எனப்படும்.



</doc>
<doc id="123037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123037" title="லூயிஸ் வோர்ஸ்டர்">
லூயிஸ் வோர்ஸ்டர்

லூயிஸ் வோர்ஸ்டர் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123040" title="ஷான் வான் பெர்க்">
ஷான் வான் பெர்க்

ஷான் வான் பெர்க் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123042" title="பிரான்டன் விரெட்">
பிரான்டன் விரெட்

பிரான்டன் விரெட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123043" title="டேன் விலாஸ்">
டேன் விலாஸ்

டேன் விலாஸ் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123045" title="சப் விக்னே">
சப் விக்னே

சாள்ஸ் வின்டர் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123048" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123048" title="பெரி வெல்ஸ்பீல்ட்">
பெரி வெல்ஸ்பீல்ட்

பெரி வெல்ஸ்பீல்ட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123049" title="கொசி வென்டர்">
கொசி வென்டர்

கொசி வென்டர் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123050" title="ஸ்டியான் வேன் சில்">
ஸ்டியான் வேன் சில்

ஸ்டியான் வேன் சில் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123051" title="டான் வேன் சில்">
டான் வேன் சில்

டான் வேன் சில் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123052" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123052" title="சமந்தா ஸ்டோசர்">
சமந்தா ஸ்டோசர்

சமந்தா "சாம்" ஜேன் ஸ்டோசர் (Samantha "Sam" Jane Stosur, பிறப்பு 30 மார்ச்சு 1984) ஓர் ஆஸ்திரேலிய பெண் தொழில்முறை டென்னிசு விளையாட்டுக்காரர் ஆவார். 2011ஆம் ஆண்டின் யூ.எசு. ஓப்பன் போட்டியில் மகளிர் ஒற்றையர் பட்டத்தை வென்றவரும் 2010ஆம் ஆண்டு பிரெஞ்சு ஓப்பன் போட்டியில் இறுதியாட்டத்தில் விளையாடியவரும் ஆவார். உலகத்தரவரிசைப் பட்டியலில் தனது உயர்ந்த இடமாக எண் நான்கை எட்டிய இவரது தற்போதைய எண் 7 ஆகும். முன்னதாக மகளிர் டென்னிசு சங்கத்தின் சுற்றுகளில் லிசா ரேமண்ட்டுடன் இணைந்து இரட்டையர் போட்டிகளில் உலகின் முதலாம் இடத்தில் இருந்துள்ளார்.



</doc>
<doc id="123053" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123053" title="குரூகர் வான் வைக்">
குரூகர் வான் வைக்

குரூகர் வான் வைக் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123054" title="ஷேட்லி வேன் ஷால்க்வைக்">
ஷேட்லி வேன் ஷால்க்வைக்

குரூகர் வான் வைக் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123057" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123057" title="வின்சென்ட் வேன் டெர் பைல்">
வின்சென்ட் வேன் டெர் பைல்

வின்சென்ட் வேன் டெர் பைல் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123058" title="பேடி அப்டன்">
பேடி அப்டன்


</doc>
<doc id="123059" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123059" title="அன்ட்ரூ டுவீடி">
அன்ட்ரூ டுவீடி

அன்ட்ரூ டுவீடி கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123060" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123060" title="ரஸ்ட்டி தெரோன்">
ரஸ்ட்டி தெரோன்

ரஸ்ட்டி தெரோன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123061" title="ஜான் ஜான் ஸ்மட்ஸ்">
ஜான் ஜான் ஸ்மட்ஸ்

ஜான் ஜான் ஸ்மட்ஸ் விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123062" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123062" title="ரூபர்ட் டி ஸ்மிட்">
ரூபர்ட் டி ஸ்மிட்

ரூபர்ட் டி ஸ்மிட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 16 2011.


</doc>
<doc id="123064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123064" title="ஆல்பர்ட் செண்ட்-ஜியார்ஜி">
ஆல்பர்ட் செண்ட்-ஜியார்ஜி

ஆல்பர்ட் செண்ட்-ஜியார்ஜி ("Albert Szent-Györgyi", செப்டம்பர் 16, 1893 – அக்டோபர் 22, 1986) ஹங்கேரி நாட்டை சேர்ந்தவர். 1937 ஆம் ஆண்டு உடலியக்கவியல் அல்லது மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசு பெற்றவர்.

1937 ஆம் ஆண்டின் மருத்துவ நோபல் பரிசினை "அவரது வைட்டமின் சி யுடன் ப்யூமெரிக் அமிலத்துடனும் சிறப்புத் தொடர்புடையதின் தூண்டுதலளிக்கும் உயிரியல் எரியூட்டு வழிமுறைகள் சம்பந்தப்பட்ட அவரது கண்டுபிடிப்புகளுக்கு" பெற்றார். . அவர் மேலும் சிட்ரிக் அமிலத்தின் சுழற்சி பல கூறுகள் மற்றும் பிரதிபலிப்புகளை ஹான்ஸ் அடால்ஃப் க்ரெப்ஸ்சிடமிருந்து தனித்துக் கண்டறிந்தார்.

1928 முதல் 1933 ஆம் ஆண்டு வரை ஜோசப் எல் ஸ்விர்பெலி மற்றும் ஆல்பர்ட் ஸெண்ட்-ஜியார்ஜி ஆகியோரின் ஹங்கேரிய ஆராய்ச்சிக் குழு மற்றும் தனிச்சார்புடன் அமெரிக்கன் சார்லஸ் க்ளென் கிங் ஆகியோர் ஸ்கர்வி எதிர்ப்புக் காரணியைத் தனிமைப்படுத்திக் காட்டினர், மேலும் அவர்கள் அதன் வைட்டமின் செயல்பாடுகளுக்காக அதை "அஸ்கார்பிக் அமிலம்" என அழைத்தனர். அஸ்கார்பிக் அமிலம் பின்னர் ஒரு அமின் அல்ல மேலும் அதில் நைட்ரஜனும் இல்லை என்றானது. அவர்களின் இந்த செயல் சாதனைக்காக, "வைட்டமின் சி பற்றிய சிறப்பான குறிப்புகளுடனும் ஃபியூமரிக் அமிலத்தின் வினைவேகமாற்றத்துடனும் உயிரியல் ரீதியான ஆக்ஸிஜனுடன் எரிதல் தொடர்பான அவரது கண்டுபிடிப்புகளுக்காக" ஸெண்ட்-ஜிஆர்ஜிக்கு 1937 ஆம் ஆண்டின் மருத்துவத்துறைக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="123065" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123065" title="ம. இலெ. தங்கப்பா">
ம. இலெ. தங்கப்பா

ம. இலெ. தங்கப்பா ( 8 மார்ச்சு 1934 --31 மே 2018) ஒரு தமிழறிஞர், தனித்தமிழ் உணர்வு மிக்கவர். புதுச்சேரி அரசு கலைக்கல்லூரிகளில் தமிழ்ப் பேராசிரியராக இருந்து ஓய்வு பெற்றவர். கவிதை, கட்டுரை, மொழிபெயர்ப்பு முதலிய துறைகளில் பல நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார். இவரது ஆந்தைப்பாட்டு மிக முக்கியமான பகடி இலக்கியமாகும். பென்குயின் பதிப்பக வெளியீடாக வந்துள்ள ‘LOVE STANDS ALONE' என்னும் மொழிபெயர்ப்பு நூல் சங்க இலக்கியப் பாடல்களை ஆங்கிலத்தில் தருவதாகும். அவர் எழுதியுள்ள நூல்களில் இயற்கை ஆற்றுப்படை, எது வாழ்க்கை?, கொடுத்தலே வாழ்க்கை ஆகியவையும் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கவை ஆகும். குழந்தை இலக்கியத்திற்கான சாகித்திய அகாதெமி விருதினைப் பெற்றுள்ளார். வேலூர் இலக்கியப் பேரவை வழங்கும் வாழ்நாள் சாதனைக்கான விருதையும் இவர் பெற்றுள்ளார்.


</doc>
<doc id="123066" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123066" title="காதிப் ரயில் நிலையம்">
காதிப் ரயில் நிலையம்

காதிப் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மத்திய பகுதியில் காதிப் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது.வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது பதினான்காம் ரயில் நிலையமாகும். இது யீஷூன் ரயில் நிலையம் மற்றும் இயோ சூ காங் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 


</doc>
<doc id="123067" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123067" title="இயோ சூ காங் ரயில் நிலையம்">
இயோ சூ காங் ரயில் நிலையம்

இயோ சூ காங் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மத்திய பகுதியில் இயோ சூ காங் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது.வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது பதினைந்தாம் ரயில் நிலையமாகும். இது காதிப் ரயில் நிலையம் மற்றும் அங் மோ கியோ ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="123068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123068" title="அங் மோ கியோ ரயில் நிலையம்">
அங் மோ கியோ ரயில் நிலையம்

அங் மோ கியோ ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மத்திய பகுதியில் அங் மோ கியோ நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது பதினாறாம் ரயில் நிலையமாகும்.இது இயோ சூ காங் ரயில் நிலையம் மற்றும் பீஷான் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.



</doc>
<doc id="123069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123069" title="கனசெவ்வகம்">
கனசெவ்வகம்

வடிவவியலில் கனசெவ்வகம் அல்லது கனவுரு ("cuboid") என்பது, ஆறுமுகங்கள் கொண்ட ஒரு குவிவுப் பன்முகத்திண்மம் ஆகும். கணித இலக்கியத்தில் கனசெவ்வகத்திற்கு ஒத்திசைவில்லாத ஆனால் பொருத்தமான இருவிதமான வரையறைகள் உள்ளன. உச்சிகள் மற்றும் விளிம்புகளின் திசைப்போக்கற்ற வரைபடங்கள், கனசதுரத்தின் வரைபடத்துடன் சமஅளவை கொண்ட நாற்கரங்களாக, ஆறுமுகங்களும் இருந்தால் போதுமானது எனப் பொது வரையறை கூறுகிறது. எனினும் மற்றொரு வரையறை ஒரு சிறப்பு வகையாக, கனசெவ்வகம் என்பது ஆறுமுகங்களையும் செவ்வகங்களாகக் கொண்ட அறுமுகத்திண்மத்தைக் குறிக்கும் என்கிறது. இந்த கட்டுப்படுத்தப்பட்ட கனசெவ்வகமானது, "நேர் கனசெவ்வகம்", "செவ்வகப்பெட்டி", "செவ்வக அறுமுகத்திண்மம்", "நேர் செவ்வகப்பட்டகம்" அல்லது "செவ்வக இணைகரத்திண்மம்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

ஆய்லரின் வாய்ப்பாட்டின்படி: 

ஒரு குவிவுப் பன்முகத்திண்மத்தின் முகங்கள், உச்சிகள் மற்றும் விளிம்புகளுக்கு இடையேயுள்ள தொடர்பு:

இதில் முகங்களின் எண்ணிக்கை-(formula_2); உச்சிகளின் எண்ணிக்கை- (formula_3); விளிம்புகளின் எண்ணிக்கை- (formula_4).

கனசதுரத்தைப் போலவே கனசெவ்வகத்திற்கும் 6 முகங்கள், 8 உச்சிகள் மற்றும் 12 விளிம்புகள் உள்ளதால் ஆய்லர் வாய்ப்பாட்டின்படி கனசெவ்வகத்திற்கு:

கனசெவ்வகங்களைப் போலவே இணைகரத்திண்மமும் உச்சி வெட்டப்பட்ட சதுர பிரமிடும் இத்தகைய அறுமுகத்திண்மங்களாகும்.

ஒரு நேர் கனசெவ்வகத்தின் அனைத்துக் கோணங்களும் செங்கோணங்களாகவும் எதிரெதிர் முகங்கள் சர்வசமமாகவும் இருக்கும். அதாவது ஒவ்வொரு முகமும் செவ்வகமாக இருக்கும். 

குறைந்தது இரு முகங்களாவது சதுரங்களாகக் கொண்ட நேர் கனசெவ்வகங்கள், "சதுர கனசெவ்வகம்", "சதுரப் பெட்டி" அல்லது "நேர் சதுரப் பட்டகம்" என அழைக்கப்படுகின்றன. ஆறுமுகங்களும் சதுரமாகக் கொண்ட கனசதுரமானது சதுர கனசெவ்வகங்களில் ஒரு சிறப்பு வகையாகும்.

கனசெவ்வகத்தின் அளவுகள் "a", "b" மற்றும் "c" எனில்:

கனஅளவு: "abc"

புறப்பரப்பு: 2"ab" + 2"bc" + 2"ac".

வெளி மூலைவிட்டத்தின் (space diagonal) நீளம்:

பெட்டிகள், அலமாரிகள், அறைகள், கட்டிடங்கள் போன்ற அமைப்புகளில் கனசெவ்வக வடிவங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு கனசெவ்வக வடிவப் பொருளுக்குள் சிறிய கனசெவ்வக வடிவங்கள் பல அடங்குவதால் இவ்வடிவம் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 

எடுத்துக்காட்டு:

விளிம்புகள், முகங்கள் மற்றும் மூலைவிட்டங்களின் நீளங்களை முழு எண்களாகக் கொண்ட கனசெவ்வகம் "ஆய்லர் பிரிக்"(Euler brick) எனப்படும். 

எடுத்துக்காட்டு:

ஆய்லர் பிரிக்காக அமையும் ஒரு கனசெவ்வகத்தின் அளவுகள்: 44, 117 மற்றும் 240.

இக்கனசெவ்வகத்தின் "வெளி மூலைவிட்டத்தின்" நீளமும் முழுஎண்ணாக அமைந்தால் அக்கனசெவ்வகமானது "கச்சிதமான கனசெவ்வகம்" எனப்படும். ஆனால் கச்சிதமானதொரு கனசெவ்வகம் உள்ளதா என்பதுபற்றி இதுவரை அறியப்படவில்லை.




</doc>
<doc id="123070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123070" title="பீஷான் ரயில் நிலையம்">
பீஷான் ரயில் நிலையம்

பீஷான் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மத்திய பகுதியில் பீஷான் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது பதினேழாம் ரயில் நிலையமாகும். இது அங் மோ கியோ ரயில் நிலையம் மற்றும் பிரேடல் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 

இந்த ரயில் நிலையத்தில் வடக்கு தெற்கு வழித்தடம் மற்றும் வட்டப்பாதை வழித்தடம் ஆகிய இரண்டும், சந்திப்பது இந்த நிலையத்தின் சிறப்பாகும். 

வட்டப்பாதை வழித்தடத்தில் இது பதினைந்தாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது மேரிமவுண்ட் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் லோரோங் சுவான் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="123071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123071" title="பிரேடல் ரயில் நிலையம்">
பிரேடல் ரயில் நிலையம்

பிரேடல் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் மத்திய பகுதியில் பிரேடல் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது பதினெட்டாம் ரயில் நிலையமாகும்.இது பீஷான் ரயில் நிலையம் மற்றும் தோ பாயோ ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="123073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123073" title="தோ பாயோ ரயில் நிலையம்">
தோ பாயோ ரயில் நிலையம்

தோ பாயோ ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்கு பகுதியில் தோ பாயோ நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது பத்தொன்பதாம் ரயில் நிலையமாகும். இது பிரேடல் ரயில் நிலையம் மற்றும் நொவீனா ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="123074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123074" title="நொவீனா ரயில் நிலையம்">
நொவீனா ரயில் நிலையம்

நொவீனா ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்கு பகுதியில் நொவீனா நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபதாம் ரயில் நிலையமாகும். இது தோ பாயோ ரயில் நிலையம் மற்றும் நியூட்டன் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="123075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123075" title="நியூட்டன் ரயில் நிலையம்">
நியூட்டன் ரயில் நிலையம்

நியூட்டன் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்கு பகுதியில் நியூட்டன்,நியூட்டன் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்தின்றாம் ரயில் நிலையமாகும். இது நொவீனா ரயில் நிலையம் மற்றும் ஆர்ச்சர்ட் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 

இந்த ரயில் நிலையத்தில் வடக்கு தெற்கு வழித்தடம் மற்றும் தற்பொழுது கட்டப்பட்டு வரும் நகர்மையம் வழித்தடம் ஆகிய இரண்டும், சந்திப்பது இந்த நிலையத்தின் சிறப்பாகும். 

நகர்மையம் வழித்தடத்தில் இது பத்தாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது ஸ்டீவன்ஸ் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் லிட்டில் இந்தியா தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. 


</doc>
<doc id="123076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123076" title="ஆர்ச்சர்ட் ரயில் நிலையம்">
ஆர்ச்சர்ட் ரயில் நிலையம்

ஆர்ச்சர்ட் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்கு பகுதியில் ஆர்ச்சர்ட் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்திரண்டாம் ரயில் நிலையமாகும். இது நியூட்டன் ரயில் நிலையம் மற்றும் சாமர்செட் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.



</doc>
<doc id="123077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123077" title="சாமர்செட் ரயில் நிலையம்">
சாமர்செட் ரயில் நிலையம்

சாமர்செட் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்கு பகுதியில் சாமர்செட் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்திமூன்றாம் ரயில் நிலையமாகும். இது ஆர்ச்சர்ட் ரயில் நிலையம் மற்றும் டோபி காட் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 


</doc>
<doc id="123078" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123078" title="தோபி காட் ரயில் நிலையம்">
தோபி காட் ரயில் நிலையம்

தோபி காட் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்கு பகுதியில் டோபி காட் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்தினான்காம் ரயில் நிலையமாகும். இது சாமர்செட் ரயில் நிலையம் மற்றும் நகர மண்டபம் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.

இந்த ரயில் நிலையத்தில் வடக்கு தெற்கு வழித்தடம் மற்றும் வட்டப்பாதை வழித்தடம் ஆகிய இரண்டும், வடக்கு கிழக்கு வலித்தடத்துடன் சந்திப்பது இந்த நிலையத்தின் சிறப்பாகும். எனவே இந்த நிலையமே தற்பொழுது சிங்கப்பூரில் மிகப்பெரிய ரயில் நிலையமாக கூறப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="123079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123079" title="நகர மண்டபம் ரயில் நிலையம்">
நகர மண்டபம் ரயில் நிலையம்

நகர மண்டபம் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்கு பகுதியில் நகர மண்டபம் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்தயைந்தாம் ரயில் நிலையமாகும். இது டோபி காட் ரயில் நிலையம் மற்றும் ராஃபிள்ஸ் பிளேஸ் ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. 

கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது பதிமூன்றாவது தொடருந்துநிலையமாகும்.அதில் இது ராஃபிள்ஸ் பிளேஸ் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் பூகிஸ் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. நான்கு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. மற்ற இரண்டு தளமேடைகளில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 
இந்த ரயில் நிலையத்தில் கிழக்கு மேற்கு வழித்தடம் மற்றும் வடக்கு தெற்கு வழித்தடம் ஆகிய இரண்டும் சந்திப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.



</doc>
<doc id="123080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123080" title="ராஃபிள்ஸ் பிளேஸ் ரயில் நிலையம்">
ராஃபிள்ஸ் பிளேஸ் ரயில் நிலையம்

ராஃபிள்ஸ் பிளேஸ் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்கு பகுதியில் ராஃபிள்ஸ் பிளேஸ் நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்திஆறாம் ரயில் நிலையமாகும். இது நகர மண்டபம் ரயில் நிலையம் மற்றும் மரீனா பே ரயில் நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. 
கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது பதினாலாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது தஞ்சோங் பகார் தொடருந்து நிலையம்மற்றும் நகர மண்டபம் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது.நான்கு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் மரீனா பே நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 
மற்ற இரண்டு தளமேடைகளில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 

இந்த ரயில் நிலையத்தில் கிழக்கு மேற்கு வழித்தடம் மற்றும் வடக்கு தெற்கு வழித்தடம் ஆகிய இரண்டும் சந்திப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.


</doc>
<doc id="123082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123082" title="மரீனா பே ரயில் நிலையம்">
மரீனா பே ரயில் நிலையம்

மரீனா பே ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்கு பகுதியில் மரீனா பே நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்திஏழாம் ரயில் நிலையமாகும். இதுவே இந்த வழித்தடத்தின் கடைசி ரயில் நிலையமாகும். இதற்க்கு அடுத்ததாக மரீனா பயர் ரயில் நிலையம் ஒன்று வருங்கால திட்டத்தில் உள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் ஜூரோங் கிழக்கு ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் வருங்காலத்தில் மரீனா பயர் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கும் . 

இந்த நிலையத்தில் வடக்கு தெற்கு வழித்தடம் மற்றும் வட்டப்பாதை வழித்தடம் ஆகிய இரண்டும் சந்திப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

வட்டப்பாதை வழித்தடத்தில் இது கடைசி தொடருந்துநிலையமாகும். 



</doc>
<doc id="123083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123083" title="மரீனா பயர் ரயில் நிலையம்">
மரீனா பயர் ரயில் நிலையம்

மரீனா பயர் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் வருங்கால நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்கு பகுதியில் மரீனா பே நகரில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்வதற்காக கட்டப்பட்டு வருகிறது . அதற்க்கு பின் இது வடக்கு தெற்கு வழித்தடத்தில் இது இருபத்திஎட்டாம் ரயில் நிலையமாகும். 


</doc>
<doc id="123087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123087" title="விஜய் விருதுகள் (சிறந்த ஆடையமைப்பாளர்)">
விஜய் விருதுகள் (சிறந்த ஆடையமைப்பாளர்)

விஜய் விருதுகள் (சிறந்த ஆடையமைப்பாளர்) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் சிறந்த ஆடையமைப்பாளருக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.



</doc>
<doc id="123088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123088" title="விஜய் விருதுகள் (சிறந்த ஒப்பனை)">
விஜய் விருதுகள் (சிறந்த ஒப்பனை)

விஜய் விருதுகள் (சிறந்த ஒப்பனை) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் சிறந்த ஒப்பனை(மேக்கப்) கலைஞருக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.



</doc>
<doc id="123090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123090" title="விஜய் விருதுகள் (சிறந்த சண்டைப்பயிற்சியாளர்)">
விஜய் விருதுகள் (சிறந்த சண்டைப்பயிற்சியாளர்)

விஜய் விருதுகள் (சிறந்த சண்டைப்பயிற்சியாளர்) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் சிறந்த சண்டைப்பயிற்சியாளருக்கு/சாகசக் கலைஞருக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.



</doc>
<doc id="123093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123093" title="விஜய் விருதுகள் (சிறந்த நடனாசிரியர்)">
விஜய் விருதுகள் (சிறந்த நடனாசிரியர்)

விஜய் விருதுகள் (சிறந்த நடனாசிரியர்) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் சிறந்த நடனாசிரியருக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.



</doc>
<doc id="123095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123095" title="கூடங்குளம்">
கூடங்குளம்

கூடங்குளம் தமிழ்நாடு மாநிலம் , திருநெல்வேலி மாவட்டம் ராதாபுரம் வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஊர். இது திருச்செந்தூர் நாடாளுமன்றத் தொகுதியிலும், ராதாபுரம் சட்டமன்றத் தொகுதியிலும் உள்ளது. இப் பகுதியில் 25 ஆயிரத்துக்கும் அதிகமான மக்கள் வசிக்கின்றனர்.

இக் கிராமம் கன்னியாக்குமரிக்கு வட கிழக்கில் 25 கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. நாகர்கோவிலில் இருந்து 35 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இந்த ஊர் இங்கு கட்டமைக்கப்பட்டு வரும் அணுமின் நிலையத்தால் பரவலாக அறியப்பட்டுள்ளது. இந்த அணு உலையை எதிர்த்து அணு உலைக்கு எதிரான போராட்டக் குழு என்ற பெயரில் கட்சி சாரா அமைப்பு சுப. உதயகுமாரன் தலைமையில் இடிந்தகரையில் போராடி வருகிறது. கூடங்குளத்தில் தொடங்கிய இப் போராட்டம் தமிழகம் முழுவதும் பரவி, தற்போகு கேரளத்திலும் போராட்டம் நடைபெற்று வருகிறது.


</doc>
<doc id="123097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123097" title="ஜான் தேயர்">
ஜான் தேயர்

ஜான் தேயர் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123098" title="கிரெய்க் விசார்ட்">
கிரெய்க் விசார்ட்

கிரெய்க் விசார்ட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123100" title="யோவான் (திருத்தூதர்)">
யோவான் (திருத்தூதர்)

புனித யோவான் அல்லது புனித அருளப்பர் (ஆங்கிலம்: "Saint John)" இயேசு கிறிஸ்துவின் பன்னிரு திருத்தூதர்களில் ஒருவர்; இவர் இயேசுவின் அன்பு சீடர் ஆவார். கிறிஸ்தியல் கொள்கைகளைக் கொண்ட யோவான் நற்செய்தியை இவர்தான் எழுதினார் என்று பாரம்பரியமாக நம்பப்படுகிறது. இவர் கிறிஸ்தவ திருச்சபையின் தொடக்க காலத்தில் இருந்தே புனிதராக போற்றப்படுகிறார்.

புனித யோவான் கலிலேயாவைச் சார்ந்தவர். இவரது தந்தை பெயர் செபதேயு. இயேசுவின் திருத்தூதர்களுள் ஒருவரான பெரிய யாக்கோபு இவரது சகோதரர் ஆவார். இவர்கள் மீன் பிடிக்கும் தொழிலை மேற்கொண்டிருந்தனர். முதலில் திருமுழுக்கு யோவானின் சீடராக இருந்த யோவான், அவரது வழிகாட்டுதலின்படி இயேசுவைப் பின்பற்றினார். இயேசு தனது பன்னிரு திருத்தூதர்களில் ஒருவராக இவரை ஏற்றுக்கொண்டார். இயேசு யோவானையும் அவர் சகோதரர் யாக்கோபையும் 'இடியின் மக்கள்' என்று அழைத்தார். திருத்தூதர்களிலேயே மிகவும் இளையவராக யோவான் இருந்தார். எனவே, இயேசு இவரை மிகவும் அன்பு செய்தார். இயேசுவின் உருமாற்றம் உள்ளிட்ட முக்கிய நிகழ்வுகளில் உடனிருந்த மூன்று திருத்தூதர்களுள் யோவானும் ஒருவர். இறுதி இரவுணவின்போது, இவர் இயேசுவின் மார்பில் சாய்ந்திருந்ததாக யோவான் நற்செய்தி குறிப்பிடுகிறது. இயேசு திருப்பாடுகளின்போது, இவர் தைரியமாக அவரைப் பின்தொடர்ந்து சென்று சிலுவை அடியில் நின்றார். அதன் விளைவாக, தனது தாய் மரியாவைப் பாதுகாக்கும் பொறுப்பை இயேசு யோவானிடம் அளித்தார். இயேசுவின் விண்ணேற்றத்திற்கு பிறகு, திருத்தூதர் பேதுருவோடு இணைந்து சிறிது காலம் எருசலேமில் நற்செய்தி அறிவித்த யோவான், மரியாவின் விண்ணேற்புக்கு பின்னர் எபேசு நகருக்கு சென்று போதித்தார் என்று நம்பப்படுகிறது. ரோமப் பேரரசன் தொமீசியன் காலத்தில், இவர் கொதிக்கும் எண்ணெய் கொப்பரையில் போடப்பட்டும் எத்தீங்கும் இன்றி உயிர் பிழைத்ததாக கூறப்படுகிறது. அதன்பின் பத்மு தீவுக்கு நாடு கடத்தப்பட்ட யோவான் அங்கேயே மரணம் அடைந்தார். யோவானின் திருப்பண்டங்கள் எதுவும் கிடைக்காததால், இவரும் உடலோடு விண்ணகத்திற்கு எடுத்துக்கொள்ளப் பட்டிருக்கலாம் என்று ஒரு நம்பிக்கை நிலவுகிறது.


</doc>
<doc id="123101" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123101" title="கை விட்டல்">
கை விட்டல்

கை விட்டல் ("Guy Whittall ", பிறப்பு: செப்டம்பர் 5 1972, சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 46 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 147 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 108 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 207 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1993 -2002 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1993 -2002 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="123102" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123102" title="ஆண்டி விட்டல்">
ஆண்டி விட்டல்

ஆண்டி விட்டல் ("Andy Whittall", பிறப்பு: மார்ச்சு 19 1973, சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் , 63 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 62 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 87 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1996 -1999 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே தேசிய அணி உறுப்பினராக தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 1996 -2000 ஆண்டுகளில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் பங்குகொண்டார்.


</doc>
<doc id="123103" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123103" title="பிரைட்டன் வட்டம்புவா">
பிரைட்டன் வட்டம்புவா

பிரைட்டன் வட்டம்புவா - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123104" title="ஆண்டி வாலர்">
ஆண்டி வாலர்

ஆண்டி வாலர் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123110" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123110" title="மலேசியப் பழங்குடியினர்">
மலேசியப் பழங்குடியினர்

மலேசியப் பழங்குடியினர் (மலாய்: "Orang Asli"), தீபகற்ப மலேசியாவின் பூர்வீகக் குடியினர் ஆகும். பொதுவாக, இவர்களை ஒராங் அஸ்லி என்று அழைக்கின்றனர். மலேசியாவில் இந்தப் பழங்குடியினர் 18 பிரிவுகளாக இருந்தனர். இவர்களை மொழி, கலாச்சார அடிப்படையில் மூன்று பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரித்துள்ளனர்.

இவர்களில் செமாங் அல்லது நெகிரிட்டோ இனத்தவர்கள் தீபகற்ப மலேசியாவின் வட எல்லைப் பகுதிகளில் வாழ்கின்றனர். செனோய் இனத்தவர் தீபகற்ப மலேசியாவின் மத்திய பகுதியில் வாழ்கின்றனர். புரோட்டோ மலாய் இனத்தவர் அல்லது மலாய்ப் பூர்வக் குடியினர் தீபகற்பத்தின் தென்பகுதியில் வாழ்கின்றனர். மலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூர் மாநகரிலிருந்து 25 கி.மீ. தொலைவில் உள்ள கோம்பாக் நகரில் ஒராங் அஸ்லி பூர்வீகக் குடியினரின் அரும்பொருள் காட்சியகம் அமைந்து உள்ளது.

கிபி முதலாம் நூற்றாண்டில் முதல் இந்திய வணிகர்கள் மலாயாவில் வந்து தரை இறங்கினர். அது வரையில் அஸ்லி பழங்குடியினர் வெளித் தொடர்புகள் இல்லாமல் உட்புறக் காட்டுப் பகுதிகளிலேயே வாழ்ந்து வந்தனர்.

அவர்கள், பிசின் (களிம்பு), நறுமணக் கட்டைகள், தோகைகள் முதலியவற்றைச் சேகரித்தனர். அவற்றிற்குப் பதிலாக உப்பு, துணிமணி மற்றும் இரும்புக் கருவிகளை மலாயாவுக்கு வந்த இந்திய வணிகர்களிடமிருந்து பண்டமாற்று செய்து கொண்டனர்.

மலாய் ஆட்சியாளர்கள் ஆட்சிக்கு வந்ததும், அஸ்லி பழங்குடி மக்களை அடிமைகளாகப் பண்டமாற்றத்திற்குப் பயன்படுத்திக் கொண்டனர். அதனால் அஸ்லி பழங்குடி மக்கள் வெளி உலகத் தொடர்புகளிலிருந்து துண்டித்துக் கொள்ள விரும்பினர். அதன் விளைவாக உட்புறக் காட்டுப் பகுதிகளுக்குள் குடியேறினர். காலனித்துவ ஆங்கிலேயரின் வருகையால் பழங்குடி மக்களின் வாழ்வில் மேலும் பாதிப்புகள் ஏற்பட்டன.

பழங்குடி மக்களைக் கிறித்தவ மதபோதர்களும், மனித இன ஆராய்ச்சியாளர்களும் தங்களுக்குச் சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ள விரும்பினர்.

1948 முதல் 1960 வரையிலான மலேசிய அவசர காலத்தின்போது அஸ்லி பழங்குடியினர் தேசிய பாதுகாப்பில் முக்கியப் பங்கு வகித்தனர். அவர்களின் உதவியுடன் மலாய் இராணுவம் கம்யூனிசக் கலகக்காரர்களைத் தோற்கடித்தது. அஸ்லி பழங்குடியினருக்கும் அவர்களின் அடையாளங்களுக்கும் பாதுகாப்பு முக்கியத்துவத்தை மேற்கோள் காட்டி இருதுறைச் சார்ந்த நிர்வாகம் தொடங்கப்பட்டது.

1950 இல் பழங்குடித் துறையும் 1954 இல் பழங்குடியினர் மக்கள் சட்ட இயக்க வழிமுறைகளும் நிறுவப் பட்டன. சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு அஸ்லி பழங்குடியினரின் மேம்பாட்டை முக்கிய நோக்கமாகக் கருதிய அரசாங்கம் அவர்களைப் பல்லின மலேசிய மக்களுடன் ஒன்றிணைக்கத் திட்டம் வகுத்தது. அந்தத் திட்டம் 1961-இல் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.

1970ற்கும் 1980ற்கும் இடைப்பட்ட பத்தாண்டு காலக்கட்டத்தில் மலேசியா, பொருளாதார வளர்ச்சியை முதன்மை படுத்தியது. இக்காலக்கட்டத்தில் வளர்ச்சியை மேம்படுத்த நவீனமயத்தையும் தொழில்மயத்தையும் ஒன்றிணைத்து புதிய நிலங்களை மேம்படுத்தத் தொடங்கியது.

இந்த மேம்பாட்டுத் திட்டம், அஸ்லி பழங்குடியினரின் நிலங்களை ஆக்கிரமிப்பு செய்வதில் போய் முடிந்தது. அத்துமீறிய செயல்களுக்குப் பதில் கொடுக்கும் வகையில் அஸ்லி பழங்குடியினர், மற்ற இடங்களுக்குக் குடியேறினர். அத்துடன், அவர்கள் தீபகற்ப மலேசிய அஸ்லி பழங்குடியினர் சங்கம் எனும் ஒரு சங்கத்தையும் உருவாக்கினர்.

இச்சசங்கத்தின் வழி அவர்களைப் பற்றிய செய்திகள் மேலும் அறியப்பட்டது. தற்போது பிரதமர் நஜீப் துன் ரசாக் அறிமுகப்படுத்திய "ஒரே மலேசியா" திட்டத்தின் கீழ் அஸ்லி பழங்குடியினர் ”நம்மவர்கள்” என்று அழைக்கப்படுகின்றார்கள்.

18ஆம் 19ஆம் நூற்றண்டுகளில் அஸ்லி பழங்குடியினரின் குடியிருப்பு பகுதிகளில் அடிக்கடி தாக்குதல் சம்பவங்கள் நடந்தன. இவர்களைத் துடைத்தொழிப்பதில் முனைப்பாக இருந்தவர்கள் உள்ளூர் மலாய்காரர்களும் பாத்தாக்களும் ஆகும். அஸ்லி பழங்குடியின மக்களை இறைவணக்கம், மனிதாபிமானம், நாகரீகம் இல்லாதவர்கள் என்றும் காட்டுமிராண்டிகளாகவும் கருதினர்.

பழங்குடி மக்களின் குடியிருப்புப் பகுதிகளை இடித்துத் தரைமட்டமாக்குவது, பழங்குடி இளைஞர்களைக் கொலை செய்வது போன்ற செயல்கள் மலாய்காரர்கள், பாத்தாக்களின் நடவடிக்கைகளாக இருந்தன. இதில் பெண்களையும் பிள்ளைகளையும் அடிமைப்படுத்துவது சுலபம் என்பதால் அவர்களைச் சிறைப்பிடித்தனர்.

சிறைப்பிடிக்கப்பட்ட அவர்களை வியாபாரப் பொருட்களாக ஆக்கினர்; அல்லது உள்ளூர் ஆட்சியாளர்கள், கிராமத்துத் தலைவர்கள் போன்றவர்களின் ஆதரவுகளைப் பெற சிறைப்பிடித்த அந்தப் பெண்களையும் பிள்ளைகளையும் ஒப்படைத்தனர். அடிமைகளை விற்கும் வியாபாரம் விரிவடைந்தது. மேலும் தொடர்ந்து 20ம் நூற்றாண்டிலும் நிகழ்ந்தது.

1884ஆம் ஆண்டு அதிகாரபூர்வமாக எல்லா வகையான அடிமைத்தனமும் நீக்கப்பட்டு சுதந்திர வாழ்வுக்கு வழிவகுக்கப்பட்டது. மத்திய 20ஆம் நூற்றாண்டு காலம் வரையில் அஸ்லி பழங்குடியினரை இழிவுபடுத்தும் சொல்லான சக்காய் எனும் சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது.

அந்தச் சொல் அடிமைத்தனத்தைக் குறிக்கும் சொல்லாகும். அஸ்லி பழங்குடி மக்களின் கடந்த கால கசப்பான வரலாற்றை நினைத்துப் பார்க்கும்பொழுது மற்றவர்கள் தங்களை சக்காய் என்று அழைப்பதை அவர்கள் வெறுத்தனர் என்றே அறியப்படுகிறது.

புறநகர்ப் பகுதிகளில் வாழ்ந்த அஸ்லி பழங்குடியினர் மலாய்காரர்களிடம் வியாபார தொடர்புகளை வைத்திருந்தனர். அவர்களின் காட்டுவள தயாரிப்புப் பொருட்களுக்கு மாற்றுப் பொருட்களாக உப்பு, பலவகையான கத்திகள், இரும்பினாலான கோடரிகள் ஆகிவற்றைப் பண்டமாற்று செய்தனர்.

மேலும் விற்பனைக்கு ஆதாரமாக மலைவாழ் மக்களிடையே ஊது குழல், மூங்கில் குழல்கல் விளங்கின. கி.பி. 5ஆம் நூற்றாண்டு ஆரம்ப காலத்தில் மலாயாத் தீபகற்பத்தின் பொருளாதார வரலாற்றில் அஸ்லி பழங்குடியினர் சிறந்த வியாபாரிகளாகவும் பொருள் சேகரிப்பவர்களாகவும் விளங்கி வந்துள்ளனர்.

19ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலத்தில் ஆற்றோரங்களில் வாழ்ந்த மலாய்த் தலைவர்களுக்கு, அஸ்லி பழங்குடியினர் மரியாதை செலுத்தும் வகையிலும், கப்பம் கட்டும் வகையிலும் காட்டுவள தயாரிப்புகளை நெகிரிட்டோ வழங்கி வந்துள்ளனர்.

2000 வது ஆண்டு மலேசிய மக்கள் தொகை கணக்கின்படி அஸ்லி பழங்குடியினரின் மக்கள் தொகை 0.5 விழுக்காடாக இருந்தது. இவர்களின் மக்கள் தொகை ஏறக்குறைய 148,000. இதில் பெரும்பான்மையாக செனோய் பூர்வக்குடியினர் 54 விழுக்காடாகவும் புரொட்டோ மலாய் பூர்வக்குடியின்ர் 43 விழுக்காடாகவும் இருந்தனர். இவர்களைத் தொடர்ந்து செமாங் பூர்வகுடியினர் 0.3 விழுக்காடாக இருந்தனர்.

அஸ்லி பழங்குடியினரின் ஏழ்மை நிலை 76.9 விழுக்காடாக இருந்தது. மலேசிய மக்கள் தொகை புள்ளிவிபர ஆய்வின்படி 35.2 விழுக்காட்டுப் பூர்வக்குடியினர் வறுமைக் கோட்டின்கீழ் வாழ்பவர்களாக அறியப்பட்டுள்ளது.

அஸ்லி பழங்குடியினர் பெரும்பகுதியினர் புறநகர் பகுதிகளில் குடியேறியுள்ளனர். சிறுபான்மையினர் நகர்புறங்களில் குடியேறியுள்ளனர். 1991 ஆம் ஆண்டில் தேசிய எழுத்தறிவு வீதம் 86 விழுக்காடாக இருந்தது. அஸ்லி பழங்குடியினரின் எழுத்தறிவு வீதம் 43 விழுக்காடாக இருக்கிறது. இவர்களின் சராசரி வாழ்நாள்: ஆண்களுக்கு 53 ஆண்டுகள். பெண்களுக்கு 52 ஆண்டுகள்.


சமூக நலன் கருதி அஸ்லி பழங்குடியினர் மூன்று பெரும் பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப் பட்டுள்ளனர். மொழித் தன்மைகளில் இரு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளனர். முதல் பிரிவினர் பேசிய மொழி அஸ்லியன் மொழியாகும். இம்மொழி ஆஸ்ட்ரொ-ஆசியடிக் மொழியின் அடிப்படைகளைக் கொண்டதாகும். மேலும் இம்மொழியை ஜய்க் (வட அஸ்லியன்) செனொய்க், செமெலைக் (தென் அஸ்லியன்) ஜா வுட் எனத் துணைப் பிரிவுகளாக வகைபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

அஸ்லி பழங்குடியினர் இயற்கை வழிபாட்டிலும் ஆவி வழிபாட்டிலும் நம்பிக்கை உடையவர்கள். இவர்களில் பெரும்பாலோர் இந்த நூற்றாண்டில் இசுலாம்சமயத்தையும் கிறித்தவத்தையும் தழுவினர். இதனைத் தொடர்ந்து முஸ்லிம்களுக்கு மாநில அரசு உதவிகளும், கிறித்துவர்களுக்கு கிறித்தவ பரப்புரை குழுக்களின் மூலமாகவும் உதவிகள் வழங்கப்பட்டன.

2007 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் கிளந்தான் மாநில அரசு, குவா முசாங் எனும் இடத்தில் பழங்குடியினரின் கிறித்துவ தேவாலயத்தை இடித்துத் தரைமட்டமாக்கியது. இந்த நடவடிக்கையை எதிர்த்து வழக்கு தொடரப்பட்டுள்ளது.

மலேசிய கலைக்களஞ்சியத்தின் 2000 ஆம் ஆண்டு அறிக்கையின்படி நெகரிட்டோ பழங்குடியினர் தீபகற்ப மலேசியாவின் ஆரம்பகால ஆதிவாசிகளாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இவர்கள் ஆஸ்திராலோ-மெலனேசியன் (Australo-Melanesian) கலப்பினத்தின் வழியும் ஹோபினியன் (Hoabinhian) கலாசாரக்கால மக்களிடமிருந்தும் தோன்றியவர்கள்.

இவர்களில் பெரும்பாலோரின் புதை குழிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டள்ளன. இதன் காலம் 10,000 ம் ஆண்டுகள் முந்தியதெனக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. செனோய் பழங்குடியினர் பேசும் அஸ்லியன் மொழி, ஆஸ்திரோ-ஆசியடிக் (Austro-Asiatic) கலப்பின மொழியில் தோன்றியது.

நெகரிட்டோ பழங்குடியினரில் பலதரப்பட்ட துணைப் பிரிவுகளைச் சேர்ந்தவர்கள் இருக்கிறார்கள். இவர்கள் கென்சியு, கின்டெக், லானோ, ஜாஹை, மென்ரிக், பாடெக் போன்ற பிரிவுவாரியாக உள்ளனர். இவர்களில் பேராக், கெடா, பகாங் மாநிலங்களில் உள்ளவர்களைச் சக்காய் என்று அழைப்பதுண்டு. "சக்காய்" என்பது அடிமை என்று பொருள்.

மேலும் மற்ற மாநிலமான கிளந்தான், திரங்கானுவைச் (Kelantan, Teranggu) சேர்ந்தவர்களைப் பங்கான் (Pangan) என்று அழைப்பார்கள். பங்கான் என்பது "காட்டு வாசிகள்" என்று பொருள். பல காலத்திற்கு பிறகு அனேகமாகப் புதிய கற்காலத்தில் செனோய், புரொட்டொ - மலாய் பழங்குடியினர் இங்கு புலம் பெயர்ந்துள்ளனர்.

அரசாங்கம் சார்ந்த நிறுவனமான 'அஸ்லி பழங்குடி விவகாரத் துறை' அவர்களின் தேவைகளுக்கு அதிக கவனிப்பும் முக்கியத்துவமும் வழங்கியது. மலேசிய புறநகர் மேம்பாட்டு அமைச்சின் கீழ் செயல்படும் இந்நிறுவனம் 1954 ல் அமைக்கப்பட்டது. இவற்றின் உள்ளடக்கத்தின் குறிக்கோள் அவர்களிடையே நிலவும் ஏழ்மையை ஒழிப்பது, சுகாதாரம், கல்வி, வாழ்கைத் தரம் மேம்படுத்துவது.

1997 ல் அஸ்லி பழங்குடியினர் அதிக அளவில் ஏழ்மையில் இருந்தனர். இவர்களில் 80 சதவீதத்தினர் வறுமைக் கோட்டின் கீழ் வாழ்ந்தனர். தேசிய ஏழ்மை விகிதாச்சாரம் 8.5 சதவீதத்தை ஒப்பிடுகையில் இவர்களின் சதவீதம் மிக அதிகமாக இருந்தது.

அஸ்லி பழங்குடி சார்ந்த சட்டத்திட்டங்கள் பின்வருமாறு அமைந்திருக்கிற்து:-

1954 ல் பழங்குடி மக்கள் பாதுகாப்புச் சட்டத்தில் அஸ்லி பழங்குடியினருக்கு சிறப்பு ஒதுகீட்டு நிலம், இயற்றம் கண்டது. எனினும் அஸ்லி பழங்குடியினர் சட்டம் உள்ளடக்கிய கட்டளையின் வழி அஸ்லி பழங்குடி விவகாரத்துறை இயக்குனர் ஆணையின் படி அஸ்லி பழங்குடி மக்களை அவர்களின் சிறப்பு நிலத்திலிருந்து வெளியேற்றவும் பாதித்த மக்களுக்கு இழப்பீடு அளிக்கவும் உரிமையுண்டு என்று அச்சட்டம் வழிவகுத்தது.

சிலாங்கூர் மாநில அரசாங்கம் 2002 இல் சகோங் டசி வி (sagong tasi v) வழக்கில் ஒரு திருப்பு முனையைக் கண்டது. இதில் தொடர்புடைய மாநிலம் 1954 இன் சட்டத்திற்கு உட்பட்டு தன் அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி அஸ்லி மக்களின் நில சிறப்பு ஒதுக்கீட்டின் உரிமையை அரசு ஆணையத்திலிருந்து மீட்டது.

இதன் தொடர்பான வழக்கில் அஸ்லி பழங்குடியினர் பிரதிநிதியான சகோங் டசி வி விருப்பப்படி உயர் நீதிமன்றம் ஆணையிட்டது. இத்தீர்பை மேல் முறையீட்டு நீதிமன்றம் நிலை நிறுத்தியது.


</doc>
<doc id="123112" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123112" title="ஆண்டி பய்க்ரொப்ட்">
ஆண்டி பய்க்ரொப்ட்

ஆண்டி பய்க்ரொப்ட் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123115" title="ராபின் பிரவுண்">
ராபின் பிரவுண்

ராபின் பிரவுண் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123124" title="கெப்லர்-16பி">
கெப்லர்-16பி

கெப்லர்-16பி ("Kepler-16b") என்பது ஒரு புறக்கோள் ஆகும். சனியைப் போன்ற கோளான இது பாதி வளிமத்தையும், பாதி திடப் பொருளையும் கொண்டது. கெப்லர்-16 என்ற இருமச் சூரியன்களை 229 நாட்களுக்கு ஒரு முறை சுற்றி வருகிறது. இரட்டைச் சூரியன்களைச் சுற்றிவரும் கோள் ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருப்பது இதுவே முதல் முறையாகும்.

கெப்லர்-16பி என்ற இப்புறக்கோள் நாசாவின் கெப்லர் விண்கலத்தின் உதவியுடன் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. சூரியக் குடும்பத்தின் விண்மீன்களில் ஒன்று மின்னி, மற்றொன்று அதன் ஒளியை மறைக்கின்றன என்பதை கடப்பு முறையில் காண்கையில் விஞ்ஞானிகள் அங்கிருக்கும் கோளை கண்டறிய முடிகிறது. கெப்லர்-16 அமைப்பில் உள்ள பொருட்களின் வடிவம் மற்றும் நிறைகளின் கணக்குகளை உயர் துல்லியமாய் அளவிட இந்தக் கோள் செய்யும் கடப்புகள் வித்திடுகின்றன. மவுண்ட் வியூ, காலிபோர்னியாவில் உள்ள எஸ்இடிஐ நிறுவனத்தின் கோள் கண்டறி குழுவின் தலைவர் லாரன்ஸ் தோயில் இதன் துல்லியத்தைப் பற்றி, "சூரியக் குடும்பத்திலேயே மிகச்சிறப்பாக அளவிடப்பட்ட கோள் இதுவே என்று நம்புகிறேன்" என்றார்.

கெப்லர்-16பி, இரட்டை விண்மீன் மண்டலத்தின் உள் சுற்றுப்பாதை ஆரம் என்று கருதப்பட்ட எல்லையயும் தாண்டி விழுவதும் இதில் வழக்கமற்றதாகவுள்ளது. மாசாசூசட்ஸ் தொழில்நுட்பக் கழகத்தின் கோள்மேதை சாரா சீசர் கூறுகையில், இந்த கோள் இருக்கும் அமைப்பை பார்க்கும் பொழுது இதன் நிலையான சுற்றுப்பாதையானது, இரட்டை விண்மீன்களும் எவ்வளவு தொலைவில் உள்ளதோ அதைவிட ஏழுமடங்கு அதிக தொலைவில் இருக்கவேண்டும் என்று எண்ணுகிறேன். ஆனால் கெப்லர்-16பி அதில் வெறும் பாதித் தொலைவில் தான் உள்ளது என்றார்.



</doc>
<doc id="123125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123125" title="ஜேம்ஸ் கேமரன் (துடுப்பாட்டக்காரர்)">
ஜேம்ஸ் கேமரன் (துடுப்பாட்டக்காரர்)

ஜேம்ஸ் கேமரூன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து 
விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123126" title="ஹென்ரி ஸ்கேட்டர்குட்">
ஹென்ரி ஸ்கேட்டர்குட்

ஹென்ரி ஸ்கேட்டர்குட் ("Henry Scattergood", பிறப்பு: சனவரி 26 1877, இறப்பு: சூன் 15 1953), சிம்பாப்வே அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இவர் 16 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1897-1903 ஆண்டுகளில், சிம்பாப்வே முதல்தர துடுப்பாட்டப் உறுப்பினராக முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்கு கொண்டார்.

ஹென்ரி ஸ்கேட்டர்குட் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123134" title="2011 நைரோபி குழாய்த்தொடர் தீ விபத்து">
2011 நைரோபி குழாய்த்தொடர் தீ விபத்து

2011 நைரோபி குழாய்த்தொடர் தீ விபத்து செப்டம்பர் 12, 2011 அன்று கென்யாவின் தலைநகர் நைரோபியில் குழாயிலிருந்து கசிந்த எரிபொருள் எண்ணெய் வெடித்து ஏற்பட்டதாகும். ஏறத்தாழ 100 நபர்கள்இந்தத் தீ விபத்தில் கொல்லப்பட்டதுடன் 116 நபர்கள் பல்வேறு நிலை தீப்புண்களுடன் மருத்துவமனைகளில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். இத்தகைய தீ விபத்து கென்யாவில் முன்னரே 2009ஆம் ஆண்டிலும் மோலோ என்னுமிடத்தில் நடந்துள்ளது; அப்போது 133 பேர் கொல்லப்பட்டுள்ளனர்.

நைரோபியின் தொழிற்பேட்டையான லுங்கா லுங்கா பகுதியில் உள்ள ஓர் எரிபொருள் தொட்டியும் அரசுத்துறை நிறுவனமான கென்யா பைப்லைன் கம்பனிக்கு உரிமையான தொட்டியுடன் இணைந்த குழாய்த்தொடர் அமைப்பிலும் எண்ணெய் கசிய துவங்கியது. இந்தக் குழாய்த்தொடரை அடுத்துள்ள மக்கள் நெருக்கமுள்ள சினாய் குடிசைப்பகுதியில் உள்ள மக்கள் கசியும் எண்ணெயை சேகரிக்கத் திரண்டனர். காலை பத்துமணி வாக்கில் பெரும் வெடிவிபத்து ஏற்பட்டு சினாய் பகுதி முழுவதும் தீ பரவியது.

வெடிவிபத்தின் காரணங்கள் முழுமையாக அறியப்படாவிடினும் சில அறிக்கைகளின்படி தூக்கியெறியப்பட்ட சிகரெட் துண்டினால் தீ மூண்டிருக்கலாம் அல்லது அருகாமையிலிருந்த குப்பைகள் தீயிடலிலிருந்து காற்றின் திசைமாற்றத்தால் தீக்கொழுந்துகள் இங்கு எட்டியிருக்கலாம்என கருதப்படுகிறது.

எரிசக்தி அமைச்சர் கிரைட்டு முருங்கி குழாய்த்தொடரின் ஓரதர் அழுத்தம் தாங்காது எண்ணெயை சாக்கடையில் வழியவிட வைத்தது என்று கூறினார். கேபிசியி்ன் மேலாண் இயக்குனர் செலெஸ்ட் கிளின்டா இரு குழாய்த்தொடர்களிலிருந்து கசிவு ஏற்பட்டதாகவும் பொறியாளர்கள் பாய்ம அழுத்தத்தைக் குறைத்தபோதும் அதற்கு முன்னரே எண்ணெய் சாக்கடையில் கசியத் தொடங்கியதாகவும் கூறினார்.
துவக்கநிலை காவல்துறை மதிப்பீடுகள் இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கையை நூற்றுக்கும் கூடுதலாக அறிவிக்கின்றன; மேலும், குறைந்தது116 பேர்கள் தீப்புண்களுடன் மருத்துவமனைகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர். உடல்கள் முழுவதுமாக கருகிவிட்டமையாலும் சில சடலங்கள் அருகிலுள்ள சிற்றோடையில் அடித்துச் செல்லப்பட்டதாலும் இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கையை சரியாக மதிப்பிடுவது கடினமாக உள்ளது.
கென்யாவின் செஞ்சிலுவைச் சங்கத்தின் பேரிடர் இடர்தீர்ப்பு அதிகாரி உடலூறு உற்றவர்களுக்கு சங்கம் கருத்துரை வழங்குவதுடன் காணாமற் போனவர்களின் பட்டியலோடு ஒப்பிட்டு இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கையை சரிபார்க்கும் என்று கூறினார். மேலும் அவர் கூறுகையில் மருத்துவமனைகளுக்கு கொண்டுசெல்லப்பட்ட சடலங்கள் உருத்தெரியாவண்ணம் கருகிவிட்டமையால் மரபணு சோதனைகள் மூலமே அடையாளம் காணவியலும் என்றார்.தி

திடீரென்று ஏற்பட்ட மருத்துவ நெருக்கடியை சமாளிக்க போதிய மருந்துகள், உணவு மற்றும் மருத்துவ பணியாளர்கள் பற்றாக்குறையால் மருத்துவமனைகள் திணறின.
கென்யாவின் தேசிய மருத்துவமனையில் 22 தீப்புண்ணிற்கான படுக்கைகளே இருந்தன நீண்டகால சிகிட்சை அளிக்க குருத்திக்கொடை வழங்க சிறப்பு கூடாரங்கள் எழுப்பப்பட்டன.

இந்தத் தீ விபத்திற்கு குழாய்த்தொடரை இயக்கும் கென்யா பைப்லைன் கம்பனியின் மேலாண் இயக்குனரோ எரிசகதி அமைச்சரோ பொறுப்பேற்க மறுத்துள்ளனர். கிரைட்டு முருங்கி துவக்கத்தில் பாதிக்கப்பட்டோருக்கு கேபிசி ஈட்டுத்தொகை வழங்கும் என்று கூறினாலும் "தான் பொறுப்பில்லை" என்பதால் ஈட்டுத்தொகை வழங்கவியலாது என கேபிசி மறுத்துள்ளது.

2008ஆம் ஆண்டில் கேபிசி இக்குழாய்களுக்கு அடுத்திருந்த குடிசைவாசிகளை வெளியேற ஆணையிட்டபோதும் அவர்கள் காலி செய்ய மறுத்தனர். மாணவர்களின் எதிர்ப்பை அடுத்து ஓர் பல்துறை அமைச்சர் குழாம் போதிய நிதி கிடைக்கும்போது மாற்றிடம் வழங்க பெயர்களை சேகரிக்கும் பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டது. கேபிசி குடிசைவாசிகளிடம் விழிப்புணர்வை அதிகரிக்க தனது பணியாளர்களை அனுப்பியதுடன் அப்பகுதியில் குழிகள் வெட்டுவதை தடுக்க வேண்டியதன் தேவையையும் அறிவுறித்தியிருந்தது.

கென்யாவின் பிரதமர் ராய்லா ஒடிங்காவும் துணை குடியரசுத்தலைவர் கலோன்சோ முசுயோகாவும் சம்பவ இடத்தை பார்வையிட்டு பல்வேறு மருத்துவமனைகளுக்கு வருகை புரிந்து பாதிக்கப்பட்டோருக்கும் துயரடைந்த உறவினர்களுக்கும் ஆறுதல் கூறினர். குடியரசுத் தலைவர் முவாய் கிபாக்கியும் கென்யா தேசிய மருத்துவமனையில் சிகிட்சை பெறும் பாதிக்கப்பட்டவர்களை சந்தித்தார்.

ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் பொதுச் செயலாளர் பான் கி மூன் விபத்தில் ஊறு உற்றவர்களுக்கு வருத்தமும் ஆறுதலும் தெரிவித்து அவர்களது விரைவான குணமடைதலுக்கு வாழ்த்து கூறியுள்ளார். ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கென்யாவிற்கான தூதர் ஸ்காட் கிரேஷன் விபத்தின்போது உள்ளூர் மக்கள் காட்டிய துணிச்சலையும் காப்பாற்ற விரைந்த பணியாளர்களையும் பாராட்டியுள்ளார்.
பன்னாட்டு மன்னிப்பு அவை-கென்யா விபத்தில் இழப்பிற்கான பொறுப்பு குடிசை மக்களுக்கு மாற்றிடம் வழங்காத அரசு அதிகாரிகளைச் சேரும் என குற்றம் சாட்டியுள்ளது.

தேசிய சுற்றுச்சூழல் மேலாண்மை ஆணையம் (NEMA) 1999 சட்டப்படி செயல்படாத கேபிசி மீது நடவடிக்கை எடுக்கப்போவதாகவும் அந்தச் சட்டத்தில் கூறியபடி கசிவு அளவுகளை கட்டுப்படுத்த முயற்சிகள் செயலாக்கப்பட்டிருந்தால் இவ்வாறு எண்ணெய் சாக்கடைக்கு வழிந்தோடியிருக்காது எனவும் கூறியுள்ளது. தாங்கள் போதிய அளவில் செயல்பட்டதாக கேபிசியின் கூற்றை ஆணையம் ஏற்க மறுத்து 2003 சுற்றுச்சூழல் தாக்க மதிப்பீடு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் கண்காணிப்பு கட்டுப்பாட்டு விதிகளின் கீழான கண்காணிப்பு அறிக்கையை பெறவில்லை என்பதையும் சுட்டிக் காட்டியுள்ளது.
குழாய்த்தொடரை அடுத்த பகுதிகளை மக்கள் கூட்டமின்றி வைத்திருப்பது கேபிசியின் கட்டாயத் தேவையானபோதும் கடந்த 20 ஆண்டுகளாக இந்தக் குடிசைகள் இங்குள்ளன. மேலும் கேபிசி சாக்கடைநீர் கலக்கும் நைரோபி ஆற்றின் வழியில் பயிர் மற்றும் உயிரினங்களுக்கான சுற்றுச்சூழல் தாக்கம் குறித்தும் செயல்படவேண்டும் என ஆணையம் வலியுறுத்தி உள்ளது.

2009ஆம் ஆண்டிலேயே உள்ளூர் நாளிதழ் "டெய்லி நேஷனில்" சினாய்ப் பகுதி குடிசைகள் குழாய்த்தொடருக்கு வெகு அருகாமையில் இருப்பது எந்நேரமும் இத்தகைய விபத்து நிகழ சூழிடர் கொண்டுள்ளதாக இதழியலாளர் ஜான் கிராச்சு எழுதியுள்ளார். எரிசக்தி அமைச்சகத்திற்கான நிரந்தர செயலாளர், பாட்றிக் நியோக், கேபிசி தனது குழாய்களை சீர்படுத்த ஆணையிட்டபோதும் இதற்கான நிதியை நிதி அமைச்சகம் வழங்கவில்லை எனக் கூறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="123136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123136" title="ஜான் வேடிங்டன்">
ஜான் வேடிங்டன்

ஜான் வேடிங்டன் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123140" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123140" title="ஜான் வாலஸ்">
ஜான் வாலஸ்

ஜான் வாலஸ் கிரிக்கெட் ஆர்க்கைவ் இலிருந்து, விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட தேதி 17 செப்டம்பர், 2011.


</doc>
<doc id="123141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123141" title="பீட்டர் ஸ்வானீபோல்">
பீட்டர் ஸ்வானீபோல்

பீட்டர் ஸ்வானீபோல் - கிரிக்க்ட் ஆக்கைவில் இருந்து, விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123142" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123142" title="மார்க் சுல்லிவான்">
மார்க் சுல்லிவான்

மார்க் சுல்லிவான் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து, விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123143" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123143" title="விஜய் விருதுகள் (சிறந்த திரைப்படம்)">
விஜய் விருதுகள் (சிறந்த திரைப்படம்)

விஜய் விருதுகள் (சிறந்த திரைப்படம்) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைத்துறையில் சிறந்த திரைப்படத்திற்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.

ஆண்டுதோறும் சிறந்த திரைப்படத்திற்கான விருது பெற்ற திரைப்படங்கள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="123144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123144" title="டக் வாட்சன்">
டக் வாட்சன்

டக் வாட்சன் - கிரிக்இன்ஃபோவில் இருந்து, விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123145" title="வில்லியம் ஸ்ட்ரைடம்">
வில்லியம் ஸ்ட்ரைடம்

வில்லியம் ஸ்ட்ரைடம் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123146" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123146" title="ஹோவர்ட் வாட்">
ஹோவர்ட் வாட்

ஹோவர்ட் வாட் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123147" title="விஜய் விருதுகள் (சிறந்த இயக்குநர்)">
விஜய் விருதுகள் (சிறந்த இயக்குநர்)

விஜய் விருதுகள் (சிறந்த இயக்குநர்) என்பது விஜய் தொலைக்காட்சியால் தமிழ் திரைப்படத்துறையில் சிறந்த திரைப்பட இயக்குனருக்கு கொடுக்கப்படும் விருதாகும். இது விஜய் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் நடுவர்களால் வருடந்தோறும் கொடுக்கப்படும் விருதாகும்.

சிறந்த இயக்குநருக்கான விருது பெற்றவர்களும், அவர்கள் இவ்விருதைப் பெற காரணமாக அமைந்த திரைப்படங்களும் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="123148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123148" title="பிரயன் விட்பீல்ட்">
பிரயன் விட்பீல்ட்

பிரயன் விட்பீல்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து, விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123149" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123149" title="கெரார்ட் ஸ்ட்ரைடம்">
கெரார்ட் ஸ்ட்ரைடம்

கெரார்ட் ஸ்ட்ரைடம் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து, விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123151" title="ஐயன் ஸ்டுவார்ட்">
ஐயன் ஸ்டுவார்ட்

ஐயன் ஸ்டுவார்ட் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து, விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123152" title="பாப் ஸ்னெட்டன்">
பாப் ஸ்னெட்டன்

பாப் ஸ்னெட்டன் கிரிக் - இன்ஃபோ இலிருந்து விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி செப்டம்பர் 17 2011.


</doc>
<doc id="123153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123153" title="எழுவாய் வேற்றுமை">
எழுவாய் வேற்றுமை

எழுவாய் வேற்றுமை என்பது வேற்றுமை உருபுகளை ஏற்காமல் இயல்பாக நிற்கின்ற பெயரே ஆகும். இது முதல் வேற்றுமை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. எழுவாய் வேற்றுமை வினாவையும் பெயரையும் வினையையும் பயனிலையாகக் கொண்டு முடியும். அதாவது வினையும் பெயரும் வினாவும் முடியும் சொல்லாய் வந்து நிற்க, அவற்றுக்குக் 'கருத்தாவாய் நிற்பதே அதன் பொருளாகும். 

என்பது எழுவாய் பெயராக நிற்கும் நிலையைக் குறிக்கிறது.

எழுவாய், முதல்வேற்றுமை, பெயர் வேற்றுமை, வினைமுதல், செய்பவன், கருத்தா - என்பன ஒரே பொருளைக் குறிக்கும் சொற்களாகும்.
என்பது` நூற்பாவாகும்.


தொல்காப்பியம். சொல்லதிகாரம் - சேனாவரையம்.


</doc>
<doc id="123154" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123154" title="டேவிட் வைஸ்">
டேவிட் வைஸ்

டேவிட் வைஸ் ("David Wiese ", பிறப்பு: மே 18 1985, தென்னாப்பிரிக்க அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் எந்தவொரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. இருப்பினும் 53 முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 90 ஏ-தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 54 இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 2005/06-2013 ஆண்டுகளில், முதல்தர துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்குகொண்டார்.

டேவிட் வைஸ் - கிரிக்கட் ஆக்கைவில் இருந்து, விளையாட்டுவீரர் விபரக்குறிப்பு. கடைசியாகப் பார்க்கப்பட்ட திகதி திசம்பர் 16 2013.


</doc>
<doc id="123161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123161" title="மின்னீர்ம கைமுறை செலுத்தம்">
மின்னீர்ம கைமுறை செலுத்தம்

மின்னீர்ம கைமுறை செலுத்தம் (Electrohydraulic manual transmission) என்பது ஓட்டுனர்கள் இயக்கும் வழக்கமான கைமுறை செலுத்தத்தை போலன்றி தானியங்கு உரசிணைப்பி கொண்ட ஒருவகை பகுதி தானியங்கு செலுத்துமுறையாகும். மின்னீர்ம கைமுறை செலுத்த முறையில் உரசிணைப்பியை இலத்திரனியல் கணினியும், நீர்மங்களும் கட்டுப்படுத்துகின்றன. பற்சக்கரத்தை மாற்ற, ஓட்டுனர் செலுத்தம் மாற்று நெம்புகோல் கொண்டு குறிப்பிட்ட பற்சக்கரத்தைத் தேர்வு செய்வார். அப்பொழுது அந்த அமைப்பு தானாகவே உரசிணைப்பியை இயக்கி, சுழற்சிக்கு ஏதுவாக நெருக்கி, பின் உரசிணைப்பியை மறுபடியும் இயல்புநிலையில் வைக்கும். இன்னும் சில செலுத்த முறைகள் ஒவ்வொரு பற்சக்கரத்தை வரிசைமுறையில் தேர்வு செய்வதற்கு மேல் மாற்று, கீழ் மாற்று என்ற நெம்புகோலை பயன்படுத்துகின்றன.

1990க்கு பின் F355 F1-இல் தொடங்கி, ஃபெராரி சீருந்துகளில் பெரும்பாலும் இவ்வாறான வரிசைமுறை செலுத்தத்தையே பயன்படுத்துகின்றன. அந்த முறையில் இப்பொழுது புதிதாக ஃபொர்முலா ஒன்காக வடிவமைக்கப்பட்ட F1 சூப்பர்ஃபாச்ட் என்னும் சீருந்து பற்சக்கரத்தை 60 மி.நே மாற்றுகிறது. இந்த தொழில்நுட்பம் மெதுவாக காம்பியோகார்சா என்றறியப்படுகிற அதன் சகோதர நிறுவனம் மசெராடிக்கு சென்றது.



</doc>
<doc id="123162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123162" title="ஒரே மலேசியா">
ஒரே மலேசியா

ஒரே மலேசியா ("1Malaysia", அல்லது "One Malaysia", மலாய்: "Satu Malaysia") உலகமயத் தாக்கம் கொண்டு வரும் பல சவால்களை எதிர்கொள்ள மலேசியாவில் கொண்டு வரப்பட்ட ஒரு வளர்ச்சித் திட்டமாகும். இக்கொள்கையை 2010, செப்டம்பர் 16 ஆம் நாள் மலேசியப் பிரதமர் நசிப் துன் ரசாக் அறிவித்தார். 

உலகமயமாதலால் பெரும்பாலான நாடுகள் பொருளாதார வளர்ச்சியில் பின் தள்ளிவிடப்படாமல் இருக்கவும் மேலை நாடுகளுக்கு இன்னும் அடிமையாக இருப்பதைத் தவிர்க்கவும் பல திட்டங்களைச் செவ்வனவே வடிவமைத்து வருகின்றன. வளர்ச்சி கண்டு வரும் நாடான மலேசியாவில் மலாய்க்காரர், சீனர், இந்தியர் மற்றும் சபா சரவாக்கின் பூர்வக்குடியினர் அல்லது பூமிபுத்திரா வாழ்ந்து வருகின்றனர். மலேசியாவில் பல மதங்களையும் கலாச்சாரங்களையும் பின்பற்றி வாழும் பல இன மக்கள் தங்கள் மனதில் "நாங்கள் மலேசியர்கள்" என்ற எண்ணத்தோடு ஒன்றிணைந்தால் உலகமய தாக்கலினை எதிர்கொண்டு நாட்டு வளர்ச்சிக்கு வித்திட முடியும் என்பதற்கேற்ப இக்கொள்கை மலேசியாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

"ஒரே மலேசியா" மூன்று முக்கிய கொள்கைகளைக் கொண்டுள்ளது. அவை முறையே:






</doc>
<doc id="123164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123164" title="திருவிடைவாய்">
திருவிடைவாய்

விடைவாய் என்னும் இந்த ஊர் இக்காலத்தில் திருவிடைவாசல் என வழங்கப்படுகிறது. 
திருஞானசம்பந்தர் இவ்வூர்ச் சிவன்மீது பாடிய பதிகம் ஒன்று இவ்வூர்க் கல்வெட்டிலிருந்து கண்டெடுக்கப்பட்டு சம்பந்தர் தேவாரத்தில் பிற்சேர்க்கையாக உள்ளது. 
இப்பாடலில் வரும் புனல் என்னும் சொல் பாண்டவநதியில் வரும் நீரைக் குறிக்கும் 


</doc>
<doc id="123169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123169" title="மின் வணிகம்">
மின் வணிகம்

மின் வணிகம் அல்லது இணைய வணிகம் (Electronic commerce அல்லது e-commerce) எனப்படுவது மின்னிய ஒருங்கியங்கள், இணையம், அல்லது கணினிப் பிணையங்கள் ஊடான வணிகம் ஆகும். மின் வணிகம் உலகப் பொருளாதார முறையில் புரட்சிகர மாற்றாங்களை நிகழ்த்தி வருகிறது. அமோசோன், ஈபே, பேபால், கிறெக் பட்டியல், நெற்ஃபிளிக்சு, ஐரூன்சு போன்றவை மிகவும் பரவலாக அறியப்பட்ட மின் வணிகங்கள் ஆகும். 


</doc>
<doc id="123197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123197" title="எல் தோர்னிங் இசுமிட்">
எல் தோர்னிங் இசுமிட்

எல் தோர்னிங்-இசுமிட் (Helle Thorning-Schmidt, ; பிறப்பு 14 திசம்பர் 1966) ஓர் டேனிசு அரசியல்வாதியும் தற்போதைய டேனிசு சமூக சனநாயகவாதக் கட்சியின் தலைவரும் ஆவார்.

2005ஆம் ஆண்டு டேனிசு நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களுக்குப் பிறகு கட்சித்தலைவராக மோகென் லிக்கெடோஃப்ட்டிற்கு மாற்றாக பதவியேற்றார். 2007ஆம் ஆண்டு பொதுத்தேர்தல்களில் தனது கட்சிக்கு பெரும்பான்மை பெற இயலவில்லை. 2011ஆம் ஆண்டு பொதுத்தேர்தல்களில் அவரது கட்சி பெற்ற வெற்றிகளை அடுத்து எதிர்க்கட்சிகளுடன் உடன்பாடு ஏற்பட்டால் அடுத்த டேனிசு பிரதமராக பொறுப்பேற்கக் கூடிய வாய்புள்ளவராக உள்ளார். அரசி மார்கெரெத்தால் பதவி பிரமாணம் செய்து வைக்கப்பட்டால் இவரே நாட்டின் முதல் பெண் பிரதமர் ஆவார்.

1999ஆம் ஆண்டு முதல் 2004 வரை ஐரோப்பிய நாடாளுமன்றத்தில் டென்மார்க் தொகுதியின் உறுப்பினராக பணியாற்றி உள்ளார். 2005ஆம் ஆண்டு முதல் டென்மார்க் நாட்டின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக விளங்குகிறார். 

ஆட்சி இயலில் கோபன்ஃகேகன் பல்கலைக்கழக்கம் மற்றும் ஐரோப்பிய கல்லூரியில் மேம்பட்ட பட்டங்களை பெற்றுள்ளார்.



</doc>
<doc id="123205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123205" title="பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம்">
பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம்

பாசிர் ரிஸ் ரயில் நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் கிழக்குப் பகுதியில் பாசிர் ரிஸ் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது முதலாம் ரயில் நிலையமாகும். இதற்க்கு அடுத்த ரயில் நிலையமாக தெம்பினிஸ் தொடருந்து நிலையம் உள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த ரயில் நிலையத்தில் ஒன்றில் இந்த ரயில் நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 


</doc>
<doc id="123213" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123213" title="தெம்பினிஸ் தொடருந்து நிலையம்">
தெம்பினிஸ் தொடருந்து நிலையம்

தெம்பினிஸ் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் கிழக்குப் பகுதியில் தெம்பினிஸ் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது இரண்டாவது தொடருந்து நிலையமாகும். இது ஸீமெய் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்து நிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.

இந்த ரயில் நிலையத்தில் கிழக்கு மேற்கு வழித்தடம் மற்றும் நகர்மையம் வழித்தடம் ஆகிய இரண்டும் சந்திப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

நகர்மையம் வழித்தடத்தில் இது முப்பத்தி ஒன்றாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது தெம்பினிஸ் மேற்கு தொடருந்து நிலையம் மற்றும் தெம்பினிஸ் கிழக்கு தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. 



</doc>
<doc id="123216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123216" title="சீமெய் தொடருந்து நிலையம்">
சீமெய் தொடருந்து நிலையம்

சீமெய் தொடருந்து நிலையம் ("Simei MRT Station") சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் கிழக்குப் பகுதியில் ஸீமெய் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது மூன்றாவது தொடருந்து நிலையமாகும். இது தானா மேரா தொடருந்து நிலையம் மற்றும் தெம்பினிஸ் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="123217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123217" title="தானா மேரா தொடருந்து நிலையம்">
தானா மேரா தொடருந்து நிலையம்

தானா மேரா தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் கிழக்குப் பகுதியில் தானா மேரா பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது நான்காவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது பிடோக் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் ஸீமெய் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.



</doc>
<doc id="123219" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123219" title="பிடோக் தொடருந்து நிலையம்">
பிடோக் தொடருந்து நிலையம்

பிடோக் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் கிழக்குப் பகுதியில் பிடோக் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது ஐந்தாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது கெம்பாங்கான் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் தானா மேரா தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.



</doc>
<doc id="123220" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123220" title="கெம்பாங்கான் தொடருந்து நிலையம்">
கெம்பாங்கான் தொடருந்து நிலையம்

கெம்பாங்கான் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் கிழக்குப் பகுதியில் கெம்பாங்கான் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது ஆறாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது யூனுஸ் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் பிடோக் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="123221" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123221" title="யூனுஸ் தொடருந்து நிலையம்">
யூனுஸ் தொடருந்து நிலையம்

யூனுஸ் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் கிழக்குப் பகுதியில் யூனுஸ் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்குச் சேவை செய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது ஏழாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது பாய லேபார் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் கெம்பாங்கான் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்து நிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.



</doc>
<doc id="123222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123222" title="பாய லேபார் தொடருந்து நிலையம்">
பாய லேபார் தொடருந்து நிலையம்

பாய லேபார் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் கிழக்குப் பகுதியில் பாய லேபார் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது எட்டாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது அல்ஜூனிட் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் யூனுஸ் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.

இந்த ரயில் நிலையத்தில் கிழக்கு மேற்கு வழித்தடம் மற்றும் வட்டப்பாதை வழித்தடம் ஆகிய இரண்டும் சந்திப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

வட்டப்பாதை வழித்தடத்தில் இது ஒன்பதாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது மெக்பர்சன் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் டகோட்டா தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. 



</doc>
<doc id="123223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123223" title="அல்ஜூனிட் தொடருந்து நிலையம்">
அல்ஜூனிட் தொடருந்து நிலையம்

அல்ஜூனிட் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்குப் பகுதியில் அல்ஜூனிட் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது ஒன்பதாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது காலாங் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் பாய லேபார் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 


</doc>
<doc id="123224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123224" title="காலாங் தொடருந்து நிலையம்">
காலாங் தொடருந்து நிலையம்

காலாங் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்குப் பகுதியில் காலாங் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது பத்தாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது லவண்டர் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் அல்ஜூனிட் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="123225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123225" title="லவண்டர் தொடருந்து நிலையம்">
லவண்டர் தொடருந்து நிலையம்

லவண்டர் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்குப் பகுதியில் லவண்டர் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது பதினொன்றாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது பூகிஸ் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் காலாங் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 


</doc>
<doc id="123226" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123226" title="பூகிஸ் தொடருந்து நிலையம்">
பூகிஸ் தொடருந்து நிலையம்

பூகிஸ் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்குப் பகுதியில் பூகிஸ் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்கு செவைசெய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது பன்னிரண்டாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது நகர மண்டபம் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் லவண்டர் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளை கொண்ட இந்த தொடருந்துநிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன.

இந்த ரயில் நிலையத்தில் கிழக்கு மேற்கு வழித்தடம் மற்றும் நகர்மையம் வழித்தடம் ஆகிய இரண்டும் சந்திப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

நகர்மையம் வழித்தடத்தில் இது பதிமூன்றாவது தொடருந்துநிலையமாகும். இது ரோச்சர் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் புரொமனெட் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. 



</doc>
<doc id="123227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123227" title="பிறை (கணிதம்)">
பிறை (கணிதம்)

வடிவவியலில் பிறை (lune) என்பது கிட்டத்தட்ட, வளரும் நிலவின் வடிவிலமைந்த இரு உருவங்களில் ஏதாவது ஒன்றினைக் குறிக்கும். நிலவைக் குறிக்கும் "luna (லூனா)" என்ற லத்தீன் மொழிச் சொல்லில் இருந்து ஆங்கிலத்தில் இதற்கு "லூன்" எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.

தள வடிவவியலில் இரு விற்களால் அடைவுபெற்ற குழிவுப் பரப்பு, பிறையாகும். இதேபோல் இரு விற்களால் அடைவுபெறும் குவிவுப் பரப்பு, வில்லை எனப்படும். 

பிறை என்பது இரு வட்டத்தகடுகளில் ஏதாவது ஒரு தகட்டின் (மற்றொரு தகட்டைப் பொறுத்த) நிரப்புகணமாகும், இதில் இருதகடுகளும் ஒன்றுக்கு மற்றது உட்கணமாக இருத்தல் கூடாது.

வட்டத் தகடுகள் A மற்றும் B எனில் அவற்றின் பிறை:

கோள வடிவவியலில் பிறை என்பது, கோளத்தின் இரண்டு அரைப் பெருவட்டங்களால் அடைபெறும் கோளத்தின் மேற்பரப்பாகும். பெருவட்டம் என்பது ஒரு கோளத்தின் மேல் வரையக்கூடிய மிகப்பெரிய வட்டமாகும். ஒவ்வொரு பெருவட்டமும் கோளத்தின் மேற்பரப்பை இரு சமபாகங்களாகப் பிரிக்கும். இரண்டு பெருவட்டங்கள் எப்பொழுதும் எதிரெதிராக அமையும் இரண்டு முனைப் புள்ளிகளில் வெட்டிக்கொள்ளும். பெருவட்டங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டு, பூமியின் மேற்பரப்பின்மீது வடக்கு-தெற்காக, கற்பனையாக வரையப்பட்டுள்ள "நெடுவரை(தீர்க்க ரேகை)"களாகும். இரு நெடுவரைகள் பூமியின் மேற்பரப்பில் வட-தென் துருவ முனைப் புள்ளிகளில் சந்திக்கும். எனவே இரு நெடுவரைகளுக்கு இடையேயுள்ள பரப்பு ஒரு பிறையாகும். ஒரு கோளப் பிறையின் பரப்பு 2θ "R" ஆகும். இங்கு, "R" -கோளத்தின் ஆரம். மற்றும் θ -இரு அரைப் பெருவட்டங்களுக்கு இடையேயுள்ள கோணமாகும். இந்தக் கோணத்தின் அளவு 2π எனில், அதாவது இரண்டாவது அரைப் பெருவட்டமானது முழுச்சுற்றாக நகர்ந்தால், பிறை கோளமாகி மாறிவிடும். இந்நிலையில் பிறையின் பரப்பு 4π"R"-கோளத்தின் பரப்பாகும்.

பூமியிலிருந்து பார்க்கக்கூடிய நிலவின் வெளிச்சமான பகுதி ஒரு கோளப்பிறையாகும். வெட்டிக்கொள்ளும் இரு பெருவட்டங்களில் ஒன்று சூரியனால் வெளிச்சம் பெறும் நிலவின் பகுதியையும் இருண்ட பகுதியையும் பிரிக்கும் பெருவட்டமாகும். இரண்டாவது பூமியிலிருந்து பார்க்கக்கூடிய மற்றும் பார்க்க முடியாத நிலவின் பகுதிகளைப் பிரிக்கும் பெருவட்டமாகும். இந்த முப்பரிமாண கோளப்பிறையானது பூமியிலிருந்து பார்க்கப்படும் பொழுது இருபரிமாண வீழ்ச்சியாக தோற்றமளிக்கிறது. படத்தில் உள்ளதைப்போல ஒரு அரைவட்டமும் அந்த வட்டத்தின் விட்டத்தைப் பேரச்சாகக் கொண்ட அரை நீள்வட்டமும் வெட்டிக்கொள்ளும் பகுதியாக பிறை நிலா நம் கண்களுக்குத் தெரிகிறது.

கிமு 5-ம் நூற்றாண்டில் கிரேக்க கணிதவியலாளர் "ஹிப்போக்கிரட்டீஸ் ஆஃப் காஸ்", சில பிறைகளை நேர்விளிம்பு மற்றும் கவராயம் கொண்டு சதுரப்படுத்த முடியும் எனக் காட்டியுள்ளார். படத்திலில் உள்ள நிழலிடப்பட்ட பகுதியின் பரப்பு formula_2 -ன் பரப்புக்குச் சமம். இது வட்டத்தைச் சதுரமாக்கும் கேள்விக்கு முழுமையான தீர்வு இல்லை.(முழுமையான தீர்வை, நேர்விளிம்பு மற்றும் கவராயம் கொண்டு காண்பது சாத்தியமல்ல என்பது நிறுவப்பட்டுள்ளது.)



</doc>
<doc id="123228" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=123228" title="தஞ்சோங் பகார் தொடருந்து நிலையம்">
தஞ்சோங் பகார் தொடருந்து நிலையம்

தஞ்சோங் பகார் தொடருந்து நிலையம் சிங்கப்பூரின் துரிதக் கடவு ரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாட்டின் தெற்குப் பகுதியில் தஞ்சோங் பகார் பகுதியில் அங்குள்ள மக்களுக்குச் சேவை செய்கிறது. கிழக்கு மேற்கு வழித்தடத்தில் இது பதினைந்தாவது தொடருந்து நிலையமாகும். இது ஊட்ரம் பார்க் தொடருந்து நிலையம் மற்றும் ராஃபிள்ஸ் பிளேஸ் தொடருந்து நிலையம் ஆகிய இரண்டிற்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது. இரண்டு தளமேடைகளைக் கொண்ட இந்த தொடருந்து நிலையத்தில் ஒன்றில் பாசிர் ரிஸ் தொடருந்து நிலையம் நோக்கியும் மற்றொன்றில் ஜூ கூன் நோக்கியும் ரயில்கள் பயணிக்கின்றன. 



</doc>
