<doc id="92785" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92785" title="கோவா (மாநிலம்)">
கோவா (மாநிலம்)

கோவா (ஆங்கிலம்: Goa; கொங்கணி: गोंय) பரப்பளவில் இந்தியாவின் மிகச்சிறிய மாநிலம் மற்றும் இந்திய மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களின் மக்கள் தொகை பட்டியலில் நான்காவது மிகக்குறைந்த மக்கள்தொகை உடைய மாநிலம் ஆகும்.இந்தியாவில் உள்ள மேற்கு கடற்கரை பகுதியான கொங்கனில் அமைந்துள்ளது. இது வடக்கு திசையில் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தையும், கிழக்கில் கர்நாடகா மாநிலத்தையும் மற்றும் தெற்கு திசையில் அரபிக்கடலையும் எல்லைகளாகக் கொண்டு மேற்கு கடற்கரையில் அமைந்துள்ளது.

பனாஜி இம்மாநிலத் தலைநகரம் ஆகும். வாஸ்கோடகாமா இங்குள்ள மிகப்பெரிய நகரமாகும். இதன் வரலாற்றுப் புகழ் வாய்ந்த நகரமாகத் திகழ்கின்ற மார்கோ 16 ஆம் நூற்றாண்டில் வியாபாரிகளாக குடிபுகுந்து விரைவில் நாட்டையே வெற்றி பெற்ற போர்ச்சுகீசியர்களின் கலாச்சாரம், செல்வாக்கு பெற்றிருந்ததை தற்பொழுதும் வெளிப்படுத்துவதாக உள்ளது. இது 1961 இல் இந்தியாவோடு இணைக்கப்படும் வரை போர்ச்சுகீசியர்களின் ஆளுகைக்கு உட்பட்ட பகுதியாக 450 ஆண்டுகளாக நீடித்தது.

இங்குள்ள புகழ்வாய்ந்த கடற்கரைகள், இறைவழிபாட்டுத் தலங்கள் மற்றும் உலகப் புகழ் வாய்ந்த கட்டடக்கலைகள் ஆகியவை கோவாவிற்கு ஒவ்வொரு வருடமும் அயல்நாடு மற்றும் உள்நாட்டு சுற்றுலா பயணிகளைக் கவருவதாக உள்ளது. இது தாவரம் மற்றும் விலங்கு சார்ந்த வனவளங்களைக் கொண்டு மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைப்பகுதியைச் சார்ந்துள்ளது. இது பல்லுயிரியம் சார்ந்த முக்கியத்தலமாக வகைபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

இதன் பெயர் "கோவா" என்பது போர்ச்சுகீசிய மொழியிலிருந்து ஐரோப்பிய மொழிக்கு வந்த சொல்லாகும், ஆனால் இதன் சரியான மூலம் எம்மொழியிலிருந்து தோன்றியது என்பது தெளிவின்றி காணப்படுகின்றது.பழமையான இலக்கியங்களில கோமண்டா, கோமான்சலா, கோபகபட்டம், கோபகபுரி, கோவெம் மற்றும் கோமண்டக் என பல பெயர்களில் வழங்கப்படுகின்றன. தற்பொழுது கோவா எனப்படும் பகுதியை இந்திய இதிகாசமான மகாபாரதம் கோபராஷ்ட்ரா அல்லது கோவராஷ்ட்ரா என குறிப்பிடுகிறது. இதற்கு மராட்டிடையர்களின் தேசம் என்பது பொருளாகும். கோபகபுரி அல்லது கோபகபட்டினம் என பழமையான சமற்கிருத உரைகளில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதே பெயர்கள் இந்து சமய உரை நூல்களான ஹரிவன்சா மற்றும் கந்த புராணம் ஆகியவற்றிலும் குறிப்பிடப்படுகிறது. இதற்கு பிறகு கோவா கோமன்ச்சலா எனவும் அறியப்பட்டது. இந்த பகுதியே பரசுராம்பூமி என வழங்கப்பட்டது என்பதை சில கல்வெட்டுக்கள் மற்றும் புராணங்களின் உரைகள் உறுதியாக குறிப்பிடுகின்றன. கி.மு மூன்றாம் நூற்றாண்டில் கோவா, அபரன்ந்தா என அழைக்கப்பட்டது என்பதை கிரேக்க புவியியல் ஆய்வாளர் தாலமி குறிப்பிட்டுள்ளார். கோவாவை கிரேக்கர்கள் 13 ஆம் நூற்றாண்டில் நெல்கிண்டா என குறிப்பிட்டுள்ளனர். கோவாவுக்கு சிந்தாபூர், சந்தாபர் மற்றும் மஹாசப்தம் என வேறு சில வரலாற்றுப் பெயர்களும் உள்ளன.

கோவாவின் பரந்த வரலாற்றை நோக்குகையில், கி.மு மூன்றாம் நூற்றாண்டில் மௌரியப் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக திகழ்கையில் மகதநாட்டினைச் சார்ந்த புத்தமத மன்னன் அசோகரால் ஆட்சி செய்யப்பட்டதை அறியலாம்.

புத்த துறவிகள் கோவாவில் புத்த மதத்தை வளர்க்கும் பணிகளில் ஈடுபட்டார்கள். கி.மு இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்கும் கி.பி ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் கோவாவில் கர்வார்களை சார்ந்த சூதர்களும், கோல்ஹாபூரைச் சார்ந்த சதவாகன நிலக்கிழார்களும் (கி.மு இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டு வரையிலும்) மேற்கத்திய கஷ்ரபஸ்களும்(கி.பி 150 ஆண்டுகளில்), மேற்கு மகாராஷ்டிராவைச் சார்ந்த அபிராக்களும், குஜராத்தின் யாதவ இன போஜர்களும் மற்றும் கலச்சூரி நிலக்கிழார்களாகிய கொங்கன் மௌரியர்களும் ஆட்சி செலுத்தினர்.

இவர்களுக்கு பிறகு 578 க்கும் 753 க்கும் இடைபட்ட காலத்தில் பாடமியை சார்ந்த சாளுக்கியர்கள் ஆட்சி புரிந்தனர். இவர்களுக்கு பிறகு மால்கேதுவைச் சார்ந்த இராஷ்டிரகூடர்கள் 753 முதல் 963 வரை ஆட்சி புரிந்தனர். ஒருவாறாக 765 முதல் 1015 வரையிலான காலகட்டத்தில் கோவாவை கொங்கனைச் சார்ந்த தெற்கு சில்ஹரர்களாலும், சாளுக்கிய மற்றும் இராஷ்டிரகூட நிலக்கிழார்களும் ஆட்சிசெய்தனர். அதற்கடுத்த சில நூற்றாண்டுகளாக கோவாவை கடம்பர்களும்,கல்யாணியைச் சேர்ந்த சாளுக்கிய நிலக்கிழார்களும் வெற்றிகரமாக ஆட்சி புரிந்தனர். அவர்கள் கோவாவில் சமண மதத்தை ஆதரித்தனர்.

1312 இல் கோவா டெல்லி சுல்தான்களின் ஆட்சியின் கீழ் வந்தது. இப்பகுதியில் இவர்களது அரசாட்சி திறன் குறைவு காரணமாக வலுவிழந்து காணப்பட்டதால் 1370 இல் விஜயநகரப் பேரரசின் முதலாம் ஹரிஹரரிடம் இவர்கள் சரணடையும் கட்டாயத்திற்கும் உள்ளாகினர். இது குல்பர்காவைச் சார்ந்த பாமினி சுல்தான்களால் 1469 இல் கைபற்றப்படும் வரை விஜயநகர முடியாட்சி பிரதேசமாகவே இருந்தது. இந்த மன்னர் பரம்பரை தகர்த்தெறியப்பட்ட பிறகு, இப்பகுதி பிஜப்பூரைச் சார்ந்த அதில் ஷாய் அவர்களின் ஆளுகையின் கீழ் வந்தது. இவர் துணைத் தலைநகரமாக அப்பொழுது நிறுவிய நகரமே போர்ச்சுகீசியர்கள் பிற்காலத்தில் வெல்ஹா கோவா என்றழைக்கப்பட்டது.

1510 இல் போர்ச்சுகீசியர்கள் அப்பொழுது ஆட்சியிலிருந்த பிஜப்பூர் அரசர்களை அப்பகுதி முன்னிலையாளர்களான அலி, திம்மையா ஆகியோர்களின் உதவியுடன் போராடி வெல்ஹா கோவாவில்(அல்லது பழைய கோவா) நிலையாக குடியமர்ந்தனர்.

போர்த்துகீசியரால் அங்கு வாழ்ந்த பிராமணர்கள் சிலுவைகளில் அறையப்பட்டு கொல்லப்பட்டனர்.

போர்ச்சுகீசியர்கள் தங்கள் கீழுள்ள கோவாவின் பெரும்பகுதியினரை கிறித்துவர்களாக மாற்றினர். போர்ச்சுகீசியர்கள் மராத்தியர்கள் மற்றும் தக்காண சுல்தான்களுடன் மேற்கொண்ட தொடர் போர்கள் காரணமாகவும், அவர்களது கடுமையான மதக் கொள்கைகள் காரணமாகவும் பெரும்பாலான கோவா மக்கள் பக்கத்து நாடுகளுக்கு இடம்பெயர்ந்தனர். நெப்போலியன் போர்கள் நடந்து கொண்டிருந்த 1812 மற்றும் 1815 க்கு இடைபட்ட காலத்தில் கோவா பிரிட்டிஷாரால் கைப்பற்றப்பட்டது.

1843 இல் இதன் தலைநகரம் பனாஜிம்மிலிருந்து வெல்ஹா கோவாக்கு மாற்றப்பட்டது. 18 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் ஆக்கிரமப்பின் மூலம் தற்பொழுது உள்ள கோவா மாநில எல்லை போல பெரும்பான்மையாக விரிவடைந்தது. இஸ்டடோ டா இந்திய போர்ச்சுகிசியம் என்கிற கோவாவின் மிகப்பெரிய பிரதேசத்தின் எல்லைகளை நிலைநிறுத்தி உருவாக்குகின்ற வரையிலான அதே சமயத்தில் போர்ச்சுகீசியர்கள் இந்தியாவில் உள்ள பிற இடங்களை இழந்தனர்.

1947 இல் இந்தியா பிரிட்டிஷாரிடமிருந்து சுதந்திரம் பெற்ற பிறகு, போர்த்துக்கல் இந்தியாவில் உள்ள தங்கள் ஆட்சிக்குட்பட்ட பகுதியின் ஆட்சியுரிமையை திரும்பபெறுவதற்கான இந்தியாவுடனான உடன்படிக்கையை மறுத்தது. இந்திய இராணுவம் 1961 டிசம்பர் 12 இல் மேற்கொண்ட ஆப்ரேஷன் விஜய் என்னும் போர் நடவடிக்கை மூலம் கோவா, டாமன் மற்றும் டையூ ஆகிய இடங்களை கைப்பற்றி இந்தியாவுடன் ஒருங்கிணைத்தது. கோவா உள்ளிட்ட டாமன் மற்றும் டையூ ஆகியவை மத்திய அரசின் ஆட்சிக்குட்பட்ட இந்திய யூனியன் பிரதேசங்களாகும். 1987 ஆம் ஆண்டு மே 30ஆம் தேதி யூனியன் பிரதேசங்கள் பிரிக்கப்பட்டு கோவா இந்தியாவின் 25 வது மாநிலமாக மாற்றப்பட்டது. டாமன் மற்றும் டையூ ஆகியவை யூனியன் பிரதேசங்களாகவே தொடர்கின்றன.

கோவாவின் சுற்றுவட்ட பரப்பளவு 3,702 கிமீ²(1,430 சதுர மைல்கள்)ஆகும். இது நிலநேர்கோடுகள் 14°53'54" N மற்றும் 15°40'00" மற்றும் நிலநிரைகோடுகள் 73°40'33" E மற்றும் 74°20'13" E ஆகியவற்றின் இடைபட்ட பகுதிகளில் அமைந்துள்ளது. கோவாவின் பெரும்பான்மையான பகுதி கொங்கண் மண்டலம் எனப்படும் கடலோரப் பிரதேசம் ஆகும். இங்குள்ள நேர்செங்குத்தான மலைச்சரிவு மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகள் வரை நீடிக்கிறது. இது தக்காண பீடபூமியிலிருந்து தனித்து காணப்படுகிறது. இதில் 1,167 மீட்டர்கள்(3,827அடிகள்)உயரம் உடைய சோன்சோகர் மலையே மிக உயரமானது ஆகும். கோவா 101 கி.மீ(63 மைல்கள்) கடலோர பகுதியைக் கொண்டுள்ளது.

கோவாவில் மண்டோவி,சுஹாரி, தெர்கோல்,சோப்ரா, சல் ஆகிய முக்கிய ஆறுகள் ஒடுகின்றன. மர்மகோவா துறைமுகம் சுஹாரி ஆற்றின் வாய்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. இது தெற்கு ஆசியாவின் மிகச் சிறந்த இயற்கை துறைமுகங்களுள் ஒன்றாகும். சுஹாரி, மண்டோவி ஆகியன கோவாவின் பாதுகாப்பு அரண்களாக திகழ்கின்றன.இவற்றின் கிளையாறுகள் இவற்றின் புவிநிலப்பரப்பில் 69% பகுதியை சுத்தப்படுத்துகின்றன. கோவா நாற்பதுக்கும் மேற்பட்ட கழிமுகங்களையும், எட்டு கடல் துருத்துகள், தொண்ணூறு ஆற்றிடை துருத்து களையும் கொண்டுள்ளது. கோவா ஆறுகளின் மொத்த பயணத்தொலைவு 253 கி.மீ(157 மைல்கள்) ஆகும். கோவாவில் கடம்பா அரச மரபினரால் கட்டப்பட்ட முந்நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட பழமையான குளங்களும் மற்றும் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட மருத்துவகுணம் வாய்ந்த நீரூற்றுக்களும் உள்ளன.

கோவாவின் பெரும்பகுதி மண்ணானது இரும்பு அலுமினியம் கலந்த கூட்டுப்பொருளால் ஆன சிவந்த நிறமுடைய களிமண்ணாகும். எஞ்சியுள்ள நிலப்பகுதி மற்றும் ஆற்றங்கரை பகுதிகளில் பெரும்பாலும் வண்டல் மண் மற்றும் செம்மண் ஆகியவை உள்ளன. இந்த மண்வகைகள் மிகுந்த கனிமங்கள் மற்றும் மக்கிய இலைதழைகள் நிறைந்தவையாகும். இவை தோட்டத்திற்கு உகந்தவையாகும். இந்திய துணைக்கண்டத்தின் மிகப்பழமையான பாறைகள் சில கர்நாடகாவுடன் இணைந்த கோவாவின் எல்லை பகுதிகளான மோலெம் மற்றும் அன்மோட் இடையே கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இந்த பாறைகள் 3,600 மில்லியன்கள் பழமை வாய்ந்த டிராண்ட்ஜெமிடிக் கடினப்பாறைகள் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.இவை ரூபிடியம் ஐசோடோப்பு காலத்திற்கு இணையானதாகும். இந்த பாறையின் மாதிரி கோவா பல்கலைக்கழகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

கோவா ஆண்டின் பெரும்பாலான காலங்களில் வெப்பம் மற்றும் ஈரத்தன்மை வாய்ந்த அரபிக்கடல் அருகமைந்த வெப்பமண்டல பகுதியாக உள்ளது. மே மாதமே மிக அதிக வெப்பமுடையதாகும், அச்சமயம் பகல் நேர வெப்பநிலை 35 °C (95 °F) ஆனது மிகுந்த ஈரப்பதத்துடன் இணைந்து காணப்படும். ஒவ்வொரு வருடமும் ஜீன் மாதத்தில் வரும் பருவகாற்றால் வரும் மழைகள் வெப்பம் தரும் அவதிகளை நீக்க மிகவும் அவசியமாகிறது. பெரும்பாலும் வருடந்தோறும் பருவகாற்றால் ஏற்படும் மழைபொழிவினை கோவா செப்டம்பர் இறுதி வரை பெறுகிறது.

கோவா டிசம்பர் மத்தியில் மற்றும் பிப்ரவரி வரையிலான இடைப்பட்ட குறுகிய காலத்தையே குளிர்காலமாகக் கொண்டுள்ளது. இம்மாதங்களில் இரவு நேர வெப்பநிலை 20 °C (68 °F) வரையிலும் மற்றும் பகல் நேர வெப்பநிலை 29 °C (84 °F) வரையிலும் மிதமான அளவு ஈரப்பதத்துடன் காணப்படுகிறது. இவை மட்டுமின்றி பிற உள்நாடுகளில், அவற்றின் உயரம் சார்ந்து மேலும் சில டிகிரிகள் குளிர்ச்சியாக இருக்கும்.

மார்ச் 2008 இல் கோவா வெள்ளத்துடன் கூடிய பெருமழை மற்றும் கடுங்காற்றை சந்தித்தது. இதுவே 29 ஆண்டுகாலத்தில் கோவா மார்ச் மாதத்தில் பெற்ற முதல் மழையாகும்.

இந்த மாநிலம் வடக்கு கோவா மற்றும் தெற்கு கோவா என இரண்டு மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. வடக்கு கோவாவின் தலைநகரமாக பனாஜியும் தெற்கு கோவாவின் தலைநகரமாக மார்கோவாவும் உள்ளது. ஒவ்வொரு மாவட்டமும் இந்திய அரசாங்கத்தின் ஆட்சியாளர்களால் நியமிக்கப்பட்ட மாவட்ட ஆட்சியாளரால் ஆட்சிசெய்யப்படுகிறது.

இந்த மாவட்டங்கள் மேலும் பதினோரு வட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. வடகோவாவின் வட்டங்களாவன பார்டெஸ்,பிகோலிம், பெர்னெம்,போண்டா,சட்டாரி மற்றும் திஸ்வடி ஆகியனவாகும். தெற்கு கோவாவைச் சார்ந்த வட்டங்களாவன கேன்கோனா,மர்மகோவா,கியூபெம்,சல்சிட்டெ மற்றும் சங்குயெம் ஆகியனவாகும். இந்த வட்டங்களின் தலைமையிடங்கள் முறையே மாப்யுசா,பிகோலிம்,
பெர்னெம்,போண்டா,வால்பாய்,பனஜிம்,சௌதி, வாஸ்கோ,கியூபெம்,மார்கோவா மற்றும் சங்குயெம் ஆகியனவாகும்.

கோவாவின் முக்கிய நகரங்களாவன வாஸ்கோ,மார்கோவா, மர்மகோவா,பனஜிம் மற்றும் மாப்யுசா ஆகியனவாகும். முதல் நான்கு நகரங்களையும் இணைத்து "மெய்யான" நகரக்கூட்டம் அல்லது அதிக அல்லது குறைந்த தொடர் நகர்புறம் என கருதப்படுகிறது.

பூமத்தியரேகை காடுகள் கோவாவின் ஆதிக்கத்தில் உள்ளது. பெரும்பான்மையானவை அரசுக்கு சொந்தமானவையாகும். அரசுக்கு சொந்தமான காடுகள் மதிப்பிடப்பட்டு தனியாரிடம் இருந்து பெறப்பட்டதாகும். மாநிலத்தின் பெரும்பானமையான காடுகள் மாநிலத்தின் கிழக்கு பிரதேசங்களின் உட்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளில் பெரும்பான்மையானவை கிழக்கு கோவாவில் அமைந்துள்ளது.இவை சர்வதேச நாடுகளால் உலகின் பல்லுயிரியம் சார்ந்த முக்கியத்தலமாக அங்கிகரிக்கப்பட்டுள்ளது. 1999 பிப்ரவரி மாத "நேஷனல் ஜாகிரஃபிக் மேகஸின்" இதழானது கோவாவை அதன் சிறப்பான வெப்பமண்டல பல்லுயிரியம் சார்ந்த வளத்திற்காக அமேசான் மற்றும் காங்கோ பள்ளத்தாக்குகளுடன் ஒப்பிட்டிருந்தது.

கோவாவின் வனவிலங்கு சரணாலயங்கள் 1512 க்கும் மேற்பட்ட ஆவணபடுத்தப்பட்ட தாவர இனங்களும்,275 க்கும் மேற்பட்ட பறவையினங்களும், 48க்கும் மேற்பட்ட வகையான விலங்குகள் மற்றும் 60 க்கும் மேற்பட்ட ஊர்வன இனங்கள் உள்ளன என்ற பெருமையைக் கொண்டுள்ளன.

அரிசி முக்கிய உணவுப் பயிராகும்.இதனுடன் பருப்புவகைகள்,கேழ்வரகு மற்றும் பிற உணவுப்பயிர்களும் விளைகின்றன. முக்கிய பணப்பயிர்களாக தேங்காய்]],முந்திரி,பாக்கு,கரும்பு ஆகியனவும் மற்றும் அன்னாசி,மாம்பழம் மற்றும் வாழை ஆகிய பழங்களும் உள்ளன. இந்த மாநிலம் 1,424 கி.மீ² தொலைவுக்கும் மேற்பட்ட பரந்த வளம் வாய்ந்த காடுகளைப் பெற்றுள்ளது. கோவாவின் தேசிய விலங்கு கோர்(எருமையினம்),தேசிய பறவை செங்கழுத்து மஞ்சள் புல்புல்(கொண்டலாட்டி) ஆகும்.இது கருப்பு கொண்டை புல்புல் பறவையிலிருந்து வேறுபட்டதாகும். மாநிலத்தின் தேசிய மரம் அசன் ஆகும்.

மூங்கில் பிரம்புகள், மரத்தா பார்க்ஸ்,சில்லர் பார்க்ஸ் மற்றும் பிஹிரண்ட் ஆகியன காட்டில் கிடைக்கக் கூடிய முக்கியப்பொருள்களாகும். கோவாவின் உயரமான பகுதிகள் தவிர்த்து அனைத்து இடங்களிலும் நீக்கமறக் காணப்படக்கூடியது தென்னை மரங்கள் ஆகும். மிகுந்த அளவில் இலையுதிர்க்கும் தாவரவகைகளான தேக்கு,சல்,முந்திரி மற்றும் மாம்பழ மரங்களும் இங்கு காணப்படுகிறது. பலாப்பழம், மாம்பழம், அன்னாசிப்பழம் மற்றும் மேற்கத்திய நாவல்பழம் ஆகிய பழங்களும் கிடைக்கின்றன.

நரிகள், காட்டு பன்றிகள் மற்றும் இடம்பெயர்ந்துவரும் பறவைகள் முதலியவைகள் கோவாவின் வனங்களில் காணப்படும். வட்டார பறவைகளில் மீன்கொத்திகள்,மைனா மற்றும் கிளிகள் ஆகியனவும் அடங்கும். கோவாவின் கடல் மற்றும் ஆறுகளில் ஏராளமான மீன் வகைகளும் காணப்படுகிறது. நண்டு,கடல் நண்டு, கூனி இறால்கள், ஜெல்லிமீன்,சிப்பிகள் மற்றும் கெளுத்திமீன்கள் ஆகியன இங்கு பிடிபடும் மீன்வகைகளாகும். கோவா மிகுதியான பாம்புகளை உடைய பகுதியாதலால் இங்கு கொறித்துண்ணும் பிராணிகளின் எண்ணிக்கை கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. கோவா சலீம் அலி பறவை சரணாலயம் உள்ளிட்ட பல தேசிய பூங்காக்களை உடையது. வனவிலங்கு சரணாலயங்களில், போண்டிலா வனவிலங்கு சரணாலயம், மொலம் வனவிலங்கு சரணாலயம், கோட்டிகோ வனவிலங்கு சரணாலயம், மேடி வனவிலங்கு சரணாலயம்,நேட்ராவலி வனவிலங்கு சரணாலயம்,மஹாவீர் வனவிலங்கு சரணாலயம் ஆகியனவும் அடங்கும் மற்றும் சலிம் அலி பறவைகள் சரணாலயம் சோரோ தீவில் அமைந்துள்ளது.

கோவா தன் புவிப்பரப்பில் 33% க்கும் மேற்பட்ட பகுதியில் அரசாங்க காடுகளைக் கொண்டுள்ளது(1224.38 கி.மீ²). இவற்றில் ஏறத்தாழ 62% பகுதிகள் வனவிலங்கு சரணாலயங்கள் மற்றும் தேசிய பூங்காக்களை உடைய பாதுகாப்பு வளையத்திற்கு உட்பட்ட பகுதியாகும். இவை தவிர்த்த கணிசமான நிலப்பரப்பில் தனியாருக்கு சொந்தமான காடுகள் மற்றும் முந்திரி, மாம்பழம், தென்னை போன்ற மரங்கள் அடங்கிய பரந்த நிலப்பரப்பும் உள்ளது. மொத்த புவிப்பரப்பில் 56.6% பகுதியில் காடுகள் மற்றும் மரங்கள் அமைந்துள்ளது.

2007 ஆம் ஆண்டில் கோவாவின் மொத்த உற்பத்தி திறன் மதிப்பு நடைமுறை விலையில் $3 பில்லியன்களாக மதிப்பிடப்பட்டது. மொத்த தனி நபர் தலா உற்பத்தி மிக அதிகமாக உடைய வளம் வாய்ந்த இந்திய மாநிலங்களில் கோவாவும் ஒன்றாகும் மற்றும் நாட்டின் மொத்த தனிநபர் தலா உற்பத்தியை விட இது இரண்டரை மடங்கு அதிக வளர்ச்சியாகும்.மேலும் இதன் அதிவேகமான வளர்ச்சிவீதத்தில் ஒன்று 8.23% ஆகும்(1990-2000 ஆண்டுகளுக்கான சராசரி)..

சுற்றுலாவே கோவாவின் முதல்நிலை தொழிலாகும். இந்தியாவுக்கு வரும் அனைத்து சுற்றுலா பயணிகளில் 12% பேரை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. கோவா இரண்டு விதமான சுற்றுலாவுக்கு உகந்த காலங்களைக் கொண்டுள்ளது: அவையாவன கோடை மற்றும் குளிர் காலங்களாகும்.குளிர் காலங்களில் அயல்நாட்டைச் சார்ந்த(குறிப்பாக ஐரோப்பா)சுற்றுலா பயணிகள் இதன் சிறப்புவாய்ந்த காலநிலையை அனுபவிக்க வருகின்றனர். கோடை காலங்களில்(கோவாவில் மழைக்காலம்) இந்தியாவைச் சார்ந்த சுற்றுலாவினர் தங்கள் விடுமுறையைக் கழிக்க வருகின்றனர். கோவாவின் கடற்கரை பகுதிகளை மையமாக வைத்தே சுற்றுலா நடைபெறுகிறது.இச்சமயம் உள்நாட்டு சுற்றுலாவினர் வருகை குறைவாக இருக்கும். 2004 இல் 2 மில்லியனனுக்கும் மேற்பட்ட சுற்றுலாவினர் கோவாவிற்கு வருகை புரிந்தனர். இவர்களில் 400,000 பேர் அயல்நாட்டினர் ஆவார்கள்.

கடற்கரை நீங்கிய பிற நிலப்பரப்பில் கிடைக்கும் வளம் வாய்ந்த கனிமங்கள் மற்றும் தாதுக்கள் மற்றும் சுரங்கங்கள் ஆகியன இரண்டாவது பெரிய தொழிலாகும். கோவாவின் சுரங்கங்கள் இரும்பு தாதுக்கள், பாக்சைட், மாங்கனிசு, களிமண், சுண்ணாம்புக்கல் மற்றும் சிலிக்கா ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டுள்ளன. மர்மகோவா துறைமுகம் கடந்த ஆண்டில் 31.69 மில்லியன் டன்கள் சரக்குகளை கையாண்டது. இதில் 39% இந்தியாவின் இரும்புதாதுக்கள் ஏற்றுமதி குறித்ததாகும். கோவாவின் இரும்பு தாது தொழிற்சாலையில் முதன்மையானவற்றுள் செசா கோவா(இப்பொழுது வேதாந்தாக்கு சொந்தமானது) மற்றும் டெம்போ ஆகியன அடங்கும்.
இங்குள்ள ஏராளமான சுரங்கங்களில் உள்ள வளமான இரும்பு தாது மற்றும் பிற கனிமங்கள் தற்பொழுது இங்குள்ள காடுகள் மற்றும் பொதுமக்களின் ஆரோக்கியத்திற்கு கேடு விளைவிக்கும் அபாயம் உள்ளது. சுரங்க நிறுவனங்களுள் சில உரிய அனுமதியின்றி சட்டவிரோதமாக சுரங்கங்கள் அமைத்து தங்கள் விருப்பப்படி செயல்படுகின்றன.

கடந்த நாற்பது ஆண்டுகளாக பொருளாதாரத்தில் விவசாயத்தின் முக்கியத்துவம் குறைந்து வருகிறது. இது பெரும்பகுதியான பொதுமக்களுக்கு பகுதி நேர பணியை அளிக்கிறது. அரிசி முக்கிய விவசாயப் பயிராக உள்ளது.இதைத் தொடர்ந்து பாக்கு,முந்திரி மற்றும் தேங்காய் போன்ற பிற விவசாயமும் நடைபெறுகிறது. மீன்பிடி தொழிலானது நாற்பதாயிரம் பேருக்கு வேலைவாய்ப்பை அளிக்கிறது. இதுகுறித்த சமீபத்திய அலுவலக விளக்கப்படமானது இயந்திரமயமாக்கப்பட்ட பெருவலைவீசும் கப்பல் மூலம் மீன்பிடித்தல் மற்றும் பாரம்பரிய வலைவீசி மீன்பிடித்தல் இரண்டும் ஒரே சமயம் நடைபெறுவதால் வலைகள் கிழிபடுதல் முதலிய காரணத்தால் இத்தொழிலின் முக்கியத்துவம் குறைந்து நலிவுற்று வருவதாக குறிப்பிட்டுள்ளது.

நடுத்தர தொழில்களாக பூச்சிக்கொல்லி, உரங்கள், டயர்கள், டியூப்கள், காலணிகள், இரசாயனங்கள், கோதுமை பொருள்கள், எஃகு உருட்டுதல், பழங்கள் மற்றும் மீன் பதப்படுத்தல்,முந்திரிகள்,துணி நெசவு,மது வடித்தல் ஆகிய தொழில்கள் அமைந்துள்ளன.

சுஹாரி தொழிற்சாலை(2005 இன் மொத்த வருமானம் ரூ.36,302 மில்லியன்)மற்றும் செசா கோவா(2005 இன் மொத்த வருமானம் ரூ.17,265 மில்லியன்)இந்த இரண்டு கோவாவின் கூட்டாண்மைக்குரிய அலுவலகங்களின் ஒருங்கிணைந்த நிறுவனம் "S&P CNX 500" ஆகும். கோவா அரசாங்கம் சமீபத்தில் கோவாவில் வேறு புதிய சிறப்பு பொருளாதார மண்டலங்களை (SEZs) அனுமதிக்கக் கூடாதென முடிவெடுத்தது. இந்த கடுமையான கொள்கை இந்தியாவின் பிற மாநிலங்களின் கொள்கைக்கு முற்றிலும் மாறுபட்டதாக உள்ளது. சிறப்பு பொருளாதார மண்டலங்கள் அரசுக்கு வருமான வரிகளை பெற்றுத் தந்தன மற்றும் பிற பகுதிகளைக் காட்டிலும் குறைவான வரிவீதம் உடையதால் இங்கு தோன்றிய மிகுதியான தொழிற்சாலைகள் உள்ளூர் மக்களுக்கான பணி வாய்ப்புகளை நல்கின. கோவாவில் தற்பொழுது 16 திட்டமிடப்பட்ட சிறப்பு பொருளாதார மண்டலங்கள் உள்ளன. மாநில அரசின் இந்த முடிவானது சிறப்பு பொருளாதார மண்டலங்கள் குறித்து அரசியல் கட்சியனர் மற்றும் கோவா கத்தோலிக்க சர்ச்சினர் ஆகியோரின் கடும் எதிர்ப்புக்கு பிறகு எடுக்கப்பட்டது.

கோவாவில் மதுபானம் மீது விதிக்கப்படும் குறைந்த சுங்கவரி காரணமாக குறைவான விலையில் கிடைக்கும் மதுபானத்திற்கும் சிறப்புடையதாக அறியப்படுகிறது. கோவாவின் அநேக மக்கள் அயல்நாடுகளில் பணியாற்றுவதால், அவர்கள் தங்கள் குடும்பத்திற்கு அனுப்பும் பணமும் மாநிலத்தின் உள்நாட்டு வருவாயை அதிகரிக்க வழிவகுக்கிறது.

கோவாவின் ஒரே விமானநிலையம், இங்குள்ள தபோலிம் விமானநிலையம் ஆகும். இது இராணுவம் மற்றும் குடிமுறை சார்ந்தவர்களுக்கான விமானநிலையம் ஆகும்.இங்கிருந்து செல்லும் உள்நாட்டு மற்றும் பன்னாட்டு விமானங்கள் இடைவழியில் நிறுத்தங்களைக் கொண்டு பிற இந்திய பகுதிகளுக்கு போய் சேருகிறது. இந்த விமான நிலையம் மிகுந்த அளவில் வரைமுறைபடுத்தப்பட்ட விமானங்களை கையாள்கிறது. கோவாவிற்கு துபாய்,ஷார்ஜா மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடான குவைத் மற்றும் ஐக்கிய பேரரசு,ஜெர்மனி மற்றும் ரஷ்யா ஆகிய நாடுகளின் பன்னாட்டு விமானங்களும் சுற்றுலா காலங்களில் ஒப்பந்த அடிப்படையிலான விமானங்களும் வருகின்றன. தபோலிம் விமான நிலையத்தில் ஏர் இந்தியா, இந்தியன் ஏர் லைன்ஸ், கிங் ஃபிஷர் ஏர்லைன்ஸ், கோ ஏர், ஸ்பேஸ் ஜெட், ஜெட் ஏர்வேஸ் போன்ற விமான போக்குவரத்துகளும், இவை தவிர்த்து ஐக்கிய பேரரசு, ரஷ்யா, ஜெர்மனியிலிருந்து இயக்கப்படும் தாமஸ்குக்,கண்டோர் மற்றும் மோனார்க் ஏர்லைன்ஸ் ஆகிய விமான நிறுவனங்களும் தங்கள் சேவைகளை வழங்கி வருகின்றன.

கோவாவின் மக்கள் போக்குவரத்து, நகரங்களையும் கிராமப்புறங்களையும் இணைக்கும் தனியார் பேருந்துகளை மிகுதியான அளவில் கொண்டுள்ளது. அரசு இயக்கும் பேருந்துகள் கடம்பா போக்குவரத்து கழகத்தால் பராமரிக்கப்பட்டு இரு முக்கிய வழித்தடங்கள்(பனாஜிம்-மார்கோவா போன்றவை) மற்றும் மாநிலத்தின் பிற தொலைதூர வழித்தடங்களையும் இணைக்கின்றன. பெரிய நகரங்களான பனாஜிம் மற்றும் மார்கோவா நகரங்களில் உள்ளூர் பேருந்துகளும் இயங்குகின்றன. கோவாவின் மக்கள் கோக்குவரத்தானது குறைந்த அளவே வளர்ச்சியுற்றிருப்பதால், கோவா மக்கள் பெரும்பாலும் தங்களுக்கு சொந்தமான மோட்டார் இருச்சக்கர வாகனங்களையே சார்ந்துள்ளனர். கோவாவில் இரு தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் கடந்து செல்கின்றன. NH-17 இந்தியாவின் மேற்கு கடற்கரைபகுதி மற்றும் கோவாவையும், வடக்கில் மும்பை மற்றும் தெற்கில் மங்களூரையும் இணைக்கிறது. NH-4A மாநிலத்தின் குறுக்குவாட்டில் சென்று தலைநகர் பனாஜிமிலிருந்து கிழக்கில் உள்ள பெல்காமையும், கோவாவிலிருந்து தக்காணத்தின் பிற நகரங்களையும் இணைக்கிறது. NH-17A ஆனது NH-17 உடன் சேர்ந்து கோர்டலிமை மர்மகோவா துறைமுகத்துடன் இணைக்கிறது மேலும் புதிய் NH-17B என்கிற நான்குவழி தேசிய நெடுஞ்சாலையானது மர்மகோவா துறைமுகத்தை NH-17 இன் மற்றொரு இடத்தில் இணைத்து வெர்னா வழியாக தபோலிம் விமானநிலையத்துடன் இணைகிறது. கோவா மொத்தத்தில் தேசிய நெடுஞ்சாலைகளையும், மாநில நெடுஞ்சாலைகளையும் மற்றும் 815 கி.மீ மாவட்ட நெடுஞ்சாலைகளையும் கொண்டுள்ளது.

வாடகைக்கு பயணிக்கும் போக்குவரத்தில் மீட்டர் இல்லாத கார்கள் மற்றும் நகர்புறங்களில் இயக்கப்படும் ஆட்டோரிக்‌ஷாக்களும் அடங்கும். கோவா போக்குவரத்தில் தனித்துவம் வாய்ந்தது வட்டார வழக்கில் பைலட்ஸ் என அழைக்கப்படுபவர்களால் இயக்கப்படும் மோட்டார் சைக்கிள் கார் ஆகும். இந்த வாகனங்களில் ஒரு பின்னிருக்கை பயணி மட்டுமே பயணிக்கலாம், செல்லும் இடத்திற்கேற்ப பொதுவாக பேரம் பேசி விலை நிர்ணயிக்கலாம். கோவாவில் ஆற்றைக் கடப்பதற்கு ஆற்று போக்குவரத்துறையால் இயக்கப்படும் தட்டையான அடிப்பாகமுடைய பயணப் படகுகள் உள்ளன. கோவாவின் இரண்டு இரயில் வழித்தடங்களில் ஒன்று தென்மேற்கு இரயில்வேயினாலும் மற்றொன்று கொங்கன் இரயில்வேயினாலும் இயக்கப்படுகிறது. காலனிய காலத்தோடு தொடர்புடைய துறைமுக நகரமான வாஸ்கோட காமாவில் அமைக்கப்பட்ட தென்மேற்கு இரயில்வே வழித்தடமானது கோவாவுடன் ஹூப்ளி,கர்நாடகாவை, மார்கோவா வழியாக இணைக்கிறது. 1990 இல் உருவாக்கப்பட்ட கொங்கன் இரயில்வேயின் வழித்தடம் கடற்கரைக்கு இணையாகச் சென்று மேற்கு கடற்கரை பகுதியிலுள்ள முக்கிய நகரங்களை இணைக்கிறது.

வாஸ்கோ நகரத்துக்கு அருகிலுள்ள மர்மகோவா துறைமுகம் கனிம தாதுக்கள்,பெட்ரோலியம்,நிலக்கரி மற்றும் பன்னாட்டு சரக்குகளை கையாள்கிறது. பெரும்பாலான கப்பல்கள் கோவாவின் கடற்கரைப் பகுதிகளிலிருந்து கிடைக்கும் கனிமங்கள் மற்றும் தாதுக்கள் அடங்கிய சரக்குகளை கொண்டுள்ளன. மண்டோவி நதிக்கரையில் அமைந்துள்ள பனாஜிம் என்ற சிறிய துறைமுகம்,1980 இலிருந்து கோவா மற்றும் மும்பைக்கு இடையே பயணிகளுக்கான நீராவிப் படகுகளை இயக்கி வருகிறது. மேலும் 1990 இலிருந்து டமானியா ஷிப்பிங் என்ற நிறுவனம் மும்பை மற்றும் பனாஜியை இணைக்கும் குறுகிய கால கட்டுமரச்சேவையை வழங்கி வருகிறது.

கோவாவின் பூர்வீக மக்கள் ஆங்கிலத்தில் கோயன் எனவும்,கொங்கணியில் "கோயங்கர்" எனவும்,போர்த்துகீசிய மொழியில் "கோயஸ்" (ஆண்கள்) அல்லது "கோயிசா" (பெண்கள்) எனவும் மற்றும் மராத்தியில் "கோவேக்கர்" எனவும் அழைக்கப்படுகின்றனர். கோவா 1.3444 மில்லியன் மக்கள் தொகையைக் கொண்டு இந்தியாவின் நான்காவது மிகக்குறைந்த(சிக்கிம்,மிசோரம் மற்றும் அருணாச்சல பிரதேசத்தை அடுத்து) மக்கள் தொகையைக் கொண்ட மாநிலமாகத் திகழ்கின்றது. ஒவ்வொரு பத்து ஆண்டுகளுக்கும் இதன் மக்கள்தொகை வளர்ச்சி வீதம் 14.9% ஆகும். ஒவ்வொரு சதுர கிலோமீட்டர் நிலப்பகுதிக்கும் 363 பேரைக் கொண்டுள்ளது. நகர்புறங்களில் வாழும் 49.76% மக்கள்தொகையை அடிப்படையாகக் கொண்டு ,அதிக விழுக்காடு உடைய நகர்புற மக்கள் தொகை கொண்ட மாநிலமாக கோவா உள்ளது. கோவா 82% க்கும் மேற்பட்ட கல்விகற்றோரைக் கொண்டுள்ளது. 1000 ஆண்களுக்கு 960 பெண்கள் என்ற அளவில் பால் விகிதம் கொண்டுள்ளது. 2007 இல் பிறப்பு விகிதம் 1000 நபர்களுக்கு 15.70 சதவிகிதம் ஆகும். இந்தியாவில் மிகக்குறைந்த பழங்குடியின மக்களை கொண்ட மாநிலமாகவும் கோவா உள்ளது.

இம்மாநிலத்தில் இந்து சமயத்தவரின் மக்கள் தொகை 963,877 (66.08 %) ஆகவும் இசுலாமிய சமய மக்கள் தொகை 121,564 (8.33 %) ஆகவும், கிறித்தவ சமயத்தினரின் மக்கள் தொகை 366,130 (25.10 %) ஆகவும், சமண சமய மக்கள் தொகை 1,109 (0.08 %) ஆகவும், பௌத்த சமய மக்கள் தொகை 1,095 (0.08 %) ஆகவும், சீக்கிய சமய மக்கள் தொகை 1,473 ஆகவும் (0.10 %) பிற சமயத்து மக்கள் தொகை 258 (0.02 %) ஆகவும் மற்றும் சமயம் குறிப்பிடாதவர்கள் மக்கள் தொகை 3,039 (0.21 %) ஆகவும் உள்ளது.

2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி கோவா மாநிலத்தின் மொத்த மக்கள் தொகை 1,458,545 ஆக உள்ளது. கிராமப்புறங்களில் 37.83% மக்களும், நகரப்புறங்களில் 62.17% மக்களும் வாழ்கின்றனர். கடந்த பத்தாண்டுகளில் (2001-2011) மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 8.23% ஆக உயர்ந்துள்ளது. மொத்த மக்கள் தொகையில் 739,140 ஆண்களும் மற்றும் 719,405 பெண்களும் உள்ளனர். பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு பெண்கள் 973 வீதம் உள்ளனர். 3,702 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இம்மாநிலத்தில் மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவில் 394 மக்கள் வாழ்கின்றனர். இம்மாநிலத்தின் சராசரி படிப்பறிவு 88.70 % ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 92.65 % ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 84.66 % ஆகவும் உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 144,611 ஆக உள்ளது. 
"கிழக்கிந்தியர்கள்: கத்தோலிக்க கம்யூனிட்டி ஆஃப் பாம்பே சால்சேட் அண்ட் பேசீன்" என்ற புத்தகத்தை எழுதிய எல்ஸீ வில்ஹெல்மினா பப்டிஸ்டா என்பவரின் கூற்றுப்படி கொங்கனில் கிறித்துவமதம் நம்பும் இயேசுவின் 12 திருத்தூதர்களில் ஒருவராகிய புனித பர்த்தலமேயு என்பவர் கிறித்துவ மத மார்க்கத்தை உபதேசித்து கொங்கனியர்கள் சிலரை கிறித்துவர்களாக மாற்றினார். ஆனால் 16 ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன் கோவாவில் பூர்வீக கிறித்துவர்கள் இருந்ததாற்கான எந்த உறுதியான ஆதாரமும் இல்லை. போர்ச்சுகீசியகடற்பயணியாகிய அஃபோன்சா டி அல்புகியர்கியூ 1510 பிப்ரவரி 15 இல் பான்கோவாவைக் கண்டுபிடித்து தனது கட்டுப்பாட்டுக்குள் வந்தார். அவர் வருகைக்கு பின் ரோமன் கத்தோலிக்க கிறித்துவ மதம் கோவாவில் பரவத்தொடங்கியது. 1560 இல் நடந்த கோவாவின் நீதி விசாரணையில், பெரும்பாலான கொங்கணி பேசும் பூர்வீக மக்கள் கோயன் கத்தோலிக்கர்கள் என பரவலாக அழைக்கப்படும் ரோமன் கத்தோலிக்கர்களாக மதம் மாறி கோவாவின் கிறித்துவ மதத்தினரின் எண்ணிக்கையை உயர்த்தினர் என்பது உறுதிபடுத்தப்பட்டது.

1987 இன் கோவா,டாமன் மற்றும் டையூ ஆட்சி மொழி சட்டமானது தேவநாகரி எழுத்துமுறையில் அமைந்த கொங்கனி மொழியே கோவாவின் ஒரே ஆட்சி மொழி என்றது, மேலும் மராத்திமொழியையும் "அனைத்து அல்லது ஏதேனும் அலுவல் காரியங்களுக்கு" பயன்படுத்தலாம் என்பதையும் குறிப்பிட்டுள்ளது. அரசாங்கமும் மராத்தியில் வரும் தகவல் பரிமாற்றங்களுக்கு மராத்தியில் பதில் அளிப்பதையே கொள்கையாகக் கொண்டுள்ளது. ரோமன் எழுத்துமுறையில் மாநில தேவைகள் சார்ந்து கொங்கனி மற்றும் மராத்திக்கு சமமான மதிப்பு இருந்த போதிலும், கொங்கனியே ஒரே ஆட்சி மொழியாக நீடிக்கிறது.

மிகப் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் மொழிகள் கொங்கணி, மராத்தி மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகும். கொங்கனி முதன்மையாகப் பேசப்படும் மொழியாகவும், மராத்தி மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகியவை இலக்கியம்,கல்வி மற்றும் அலுவலகம் சார்ந்த மொழியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் பிற மொழிகளில் இந்தி மற்றும் போர்த்துக்கீசியமும் அடங்கும். போர்த்துகீசிய மொழி காலனி காலத்திய உயர்ந்தோர் மொழியாக இருந்தது, குறைந்த எண்ணிக்கையிலான பேச்சாளர்களே இதனை பயன்படுத்தினர். இதனை பேசுபவர்கள் குறைவாக இருப்பினும் மக்கள் தற்பொழுதும் இதனை வீட்டில் பேச விரும்புகின்றனர். சமீப ஆண்டுகளில் சில போர்ச்சுகீசிய புத்தகங்களும் பதிப்பிக்கப் பெறுகின்றன.

கோவாவின் சுற்றுலா பொதுவாக கடற்கரை பகுதிகளை மையமாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது. இங்கு உள்நாட்டு சுற்றுலா செயல்பாடுகள் குறைந்து காணப்படுகிறது. 2004 இல் 2 மில்லியனுக்கும் அதிகமான சுற்றுலா பயணிகள் கோவாவிற்கு வருகை புரிந்துள்ளனர். அவர்களில் 400,000 பேர் அயல்நாட்டினர். உருசியாவில் இருந்து அதிக சுற்றுலா பயணிகள் கோவாவிற்கு வருகை புரிந்துள்ளனர் . உருசியாவில் அடுத்து பிரிட்டனில் இருந்து அதிக சுற்றுலா பயணிகள் கோவாவிற்கு வருகை புரிந்துள்ளனர்.

கோவாவின் கடற்கரைகளை வட கோவா மற்றும் தென் கோவா என பிரிக்கலாம். வட கோவாவின் முக்கிய கடற்கறைகள் : கலங்குட் கடற்கரை, கண்டோலிம் கடற்கரை, பாகா கடற்கரை ஆகும்.தெற்கு கோவாவில் அமைந்துள்ள கோல்வா கடற்கரையானது வெண்மணல் கடற்கரை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

கோவா பற்றிய காட்சி அரங்கமானது, மத நல்லிணக்கத்தை மையப்படுத்தி தீபஸ்தம்பம்,சிலுவை,பொய்கால் குதிரைகளை தொடர்ந்து வரும் ரதம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. மாநிலத்தின் பல்வேறுபட்ட மதங்கள் மற்றும் கலாச்சாரங்களின் ஒருங்கிணைவாக அரசர்களின் மேற்கத்திய பாரம்பரிய உடைகளோடு உள்ளூர் நடனங்கள் உள்ளிட்ட கலைநிகழ்ச்சிகள் நிகழ்த்தப்படுகின்றன. சிக்மோ மெல் என்னும் இசை மற்றும் நடனம் சார்ந்த விழா வேற்றுமையில் ஒற்றுமை என்பதை வெளிப்படுத்துவதாக உள்ளது. சிக்மோவைத் தவிர கொங்குனியில் "சாவோத்" எனப்படும் "கணேஷ் சதுர்த்தி" , "தீபாவளி" ,"கிறிஸ்துமஸ்" ,"ஈஸ்டர்","சம்ஸார் பட்வோ" மற்றும் "சாம்பல் புதன் களியாட்டம்" போன்ற விழாக்களும் கோவா மக்களால் கொண்டாடப்படுகின்றன. கோவா புத்தாண்டு கொண்டாட்டங்களிலும் சிறந்து விளங்குகிறது. கோவாவின் சாம்பல் புதன் களியாட்டங்கள் பெருமளவு சுற்றுலா பயணிகளை ஈர்க்கிறது.

மண்டோ மற்றும் டல்பாட் ஆகியவை கோவாவின் பாரம்பரிய இசை வடிவங்கள் ஆகும். கோவாவில் உள்ள இந்துக்கள் நாடகங்கள்,பஜனைகள் மற்றும் கீர்த்தனைகளில் மிகுந்த விருப்பமுடையவர்கள். லதா மங்கேஷ்கர்,ஆஷா போஸ்லே,கிஷோரி அமோன்கர்,கேசர்பாய் கேர்கர்,ஜிதேந்திரா அபிஷேகி, பண்டிட் பிரபாகர் கேர்கர் போன்ற பல புகழ்பெற்ற இந்திய பாரம்பரிய இசைப் பாடகர்கள் கோவாவிலிருந்து தோன்றியுள்ளனர். டேக்னி,பக்டி மற்றும் கொரிடின்கோ ஆகியவை கோவாவின் சில பாரம்பரிய நடனங்கள் ஆகும். இவையே கோவா டிரான்ஸின் பிறப்பிடமாகவும் இருக்கிறது.

நாடகம், திரையரங்கம் மற்றும் சோகர் ஆகியவை கோவாவின் முதன்மையான பாரம்பரிய நிகழ்த்துக்கலை வடிவங்கள் ஆகும். ரன்மலே,தசாவதாரி,கலோ,கொலன்கலா,லலித்,கலா மற்றும் ரத்கலா ஆகியவை பிற கலை வடிவங்களாகும். இராமாயணம் மற்றும் மகாபாரதக் கதைகள் சமூக நிலைக்கேற்ப நவீனமயமாக்கப்பட்டு பாடல் மற்றும் நடனத்துடன் காட்டப்படுகிறது. மேளக்கலைஞர்கள் மற்றும் கீபோர்டு கலைஞர்கள் மற்றும் கிதார் கலைஞர்கள் காட்சியின் பகுதியாக இருந்து பின்ணனி இசையை வழங்குகின்றனர்.

அரிசிச் சோற்றுடன் கூடிய மீன் குழம்பு வகைகளே(கொங்கணியில் "சிட் கோடி" ) கோவா மக்களின் முக்கிய உணவாகும். கோவாவின் சமையற்கலை புகழடைந்திருப்பதற்கு காரணம் பல்வேறுபட்ட உயர்ந்த மீன் வகை உணவுகள் நேர்த்தியான முறையில் சமைக்கப்படுவதே ஆகும். கோவா மக்கள் தங்கள் சமையலில் தேங்காய் மற்றும் தேங்காய் எண்ணையை பரவலாக பயன்படுத்துவதோடு மிளகாய் மிளகுத்தூள்,மசாலாக்கள் மற்றும் வினிகர் ஆகியவற்றையும் சேர்த்து சமைப்பதால் உணவு தனித்தன்மை வாய்ந்த நறுமணம் பெற்றதாக உள்ளது. பன்றி இறைச்சி உணவு வகைகளான விண்டலோ,சக்யூடி மற்றும் சார்பொடெல் ஆகியவை கோவா கத்தோலிக்கர்களின் பெரிய விழாக்களில் சமைக்கப்படும். கோவாவிற்கு அயல்நாட்டிலிருந்து வரப்பெற்ற காத்கட்டே என அறியப்படும் காய்கறி ஸ்டீவ் ஆகும். இதுவே இந்து மற்றும் கிறித்துவர்களின் விரும்பத்தக்க விழாக் கொண்டாட்டங்களில் சமைக்கப்படும் மிகப்பிரபலமான உணவாகும். காத்கட்டேயில் குறைந்தது ஐந்து காய்கறிகளாவது அடங்கியிருக்கும். சுத்தமான தேங்காய் மற்றும் கோவாவின் சிறப்பான மசாலாக்கள் நறுமணத்திற்காக சேர்க்கப்படும். சன்னாஸ் என்னும் வித்தியாசமான இட்லியும் மற்றும் கோய்லோரி என்னும் வித்தியாசமான தோசையும் கோவாவில் தோன்றியவையாகும். தரமான முட்டையை பல அடுக்குகளாக அடிப்பாகத்தில் கொண்டு செய்யப்படும் பிபின்கா என்னும் இனிப்பு வகை கிறிஸ்துமஸ் காலத்தில் சிறப்புடையதாகும். கோவாவின் மிகப் பிரபலமான மது பானம் ஃபென்னி ஆகும்.முந்திரி ஃபென்னி முந்திரி மரத்தின் பழங்களை புளிக்க வைத்து தயாரிக்கப்படுகிறது, அது போல தேங்காய் ஃபென்னி தென்னைமரச் சாறின் கள்ளிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது.

கோவாவின் கட்டிடக்கலையானது இந்திய,முகலாய மற்றும் போர்ச்சுகீசிய முறைகளின் ஒருங்கிணைந்த கலையாகும். நான்கு நூற்றாண்டுகள் ஆட்சி செலுத்திய போர்ச்சுகீசியர்களுக்கு பிறகு,பெரும்பான்மையான தேவாலயங்கள் மற்றும் வீடுகளில் இருந்த போர்ச்சுகீசிய கட்டிடக்கலை முறை நீக்கப்பட்டன. முகலாயர்களும் கோவாவை ஆட்சி செலுத்தியதன் காரணமாக, முகலாயக் கட்டிடக்கலை முறையில் கட்டப்பட்ட மாடங்கள் நிறைந்த நினைவுச்சின்னங்கள் கோவாவில் காணப்படுகின்றன. கோவாவின் கட்டிடக்கலை முறையானது மிகவும் எளிமையான மற்றும் மேம்போக்கான கட்டிடங்களைக் கொண்டு நவீனமயமாகக் காட்சியளிக்கிறது.

18 ஆம் நூற்றாண்டில் இறுதியில் கோவாவின் கட்டிட முறைகளில் மாற்றம் ஏற்பட்டது. போர்ச்சுகீசிய கட்டிடக்கலையின் விளைவாக, அதிக வீரியமுள்ள வண்ணங்கள் மற்றும் கூரை ஓடுகள் ஆகியவற்றினை பயன்படுத்துவது மிகுதியானது. நீலம் மற்றும் சிவப்பு ஆகியவை விரும்பத்தக்க வண்ணங்களாக மாறின, பெரும்பாலான வீடுகளில் அடர் நீல நிற வண்ணங்கள் பூசப்பெற்றன அதன் கூரைகள் சிவப்பு நிற ஓடுகளால் மூடப்பட்டிருந்தது. பொதுவாக வீடுகள் பெரியதாகவும் மற்றும் காற்றோட்டத்திற்காக சன்னல்கள் அமைக்கப்பெற்று விசாலமான அறைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஒவ்வொரு வீட்டிலும் தங்கள் கடவுளின் படங்கள் மற்றும் சிலைகளை வைப்பதற்கென தனி அறை அல்லது இடத்தை கொண்டுள்ளன.

கோவாவின் இந்த உயர்ந்த புகழானது போர்ச்சிகீசியத்துக்கு இணையானத் தன்மையைப் பெற்றுள்ளது. ஆனால் இதன் கம்பீரம் போர்ச்சிகீசியத்திடமிருந்து கைவரப்பெற்றதாகும். இந்திய மன்னர்குலத்தை சார்ந்த அநேகத் தளபதிகள்,மன்னர்கள் ஆகியோர் தங்கள் அரசகுல ஆடம்பரத்தைக் காட்ட மின்னுகின்ற சிறிய அணிகலன்களை உருவாக்கினர். கோவாவை பாட்புரர்கள்,பஹீஜாஸ்கள், அசோகர், மௌரியர்கள் மற்றும் சாதவாகனர்கள் ஆகியோர் ஆட்சி புரிந்தனர். கி.பி 1000 ஐ சார்ந்த கல்வெட்டானது (கோவாவில் கடம்ப வம்சத்தை சார்ந்த சாஷ்டதேவா சிம்மாசனத்தில் இருந்த பொழுது)அக்கால தலைநகர் கோவாவை பற்றி விவரிப்பதாவது: ’எல்லா பக்கங்களிலும் தோட்டங்கள், வெள்ளை மிலாறுகளாலான வீடுகள்,குறுகிய சந்துகள், குதிரை லாயங்கள், பூந்தோட்டங்கள், சந்தைகள், தேவதாசிகளின் காலனிகள் மற்றும் குளங்கள் ஆகியன இருந்தன. அவரது மகனது காலத்தில் கோவா பதினான்கு அயல் நாடுகளில் வர்த்தகம் செய்யும் உரிமையைக் கொண்ட சக்தியுடைய நாடக விளங்கியது. இதன் விளைவாக பெற்ற ஆக்கிரமிப்பு நிலங்களுடன் கூடிய மிகவும் விரும்பப் பெறும் இந்திய துறைமுக நகரமாக கோவா விளங்கியது. இத்தகைய புகழ் பரவுவதற்கு,அதன் சட்டதிட்டமும் ஒரு காரணமாய் அமைந்தது. இங்கிருந்து நட்புசார்ந்த நாடுகளின் துறைமுகங்களுக்கு பொங்குகின்ற நீலக்கடலலைகள் வழியாக உலகம் முழுவதும் நடந்த வணிகம், காலனிய ஆதிக்கம் ஏற்படவும் மற்றும் பிற நாடுகளை வெற்றி கொள்ளவும் வழியமைத்தது.

1497 ஜீலை 4 இல் லிஸ்பனில் உள்ள தாகூஸ் நதியிலிருந்து சோ கேபிரியல் என்ற கொடிமர கப்பலுடன் வாஸ்கோடகாமா புறப்பட்ட பொழுது, இந்த பயணத்தின் விளைவுகளை யாரும் கறபனை கூட செய்திருக்க முடியாது. அந்த சமயத்தில் கிழக்கில் உள்ள சுதேசிகள் மேற்கில் பொருளாதார நெருக்கடிக்குள்ளான அரசர்களைக் காட்டிலும் செல்வந்தர்களாக விளங்கினார்கள். கோவாவின் கடற்கரை நகரமான வாஸ்கோ(கோவாவின் பெரிய நகரம்), வாஸ்கோடகாமா பெயரில் இருந்த போதிலும் அவர் ஒருபோதும் கோவாவிற்கு வந்ததில்லை. நகரத்தின் இப்பெயர் போர்ச்சுக்கல் நினைவாக வைக்கப்பட்டது. போர்ச்சிகீசிய பேரரசு இந்தியாவில் முதலில் அழியவும் பிறகு வேரூன்றி வளரவும் காரணமாக அமைந்தவர் அஃபோன்சா டி அல்புகியர்கியூ ஆவார். கோவா தன்முகத்தை மாற்றும் என்பதை யாரும் அறிந்திருக்க மாட்டார்கள். தற்பொழுது புதிதாக ஆட்சிக்கட்டிலில் ஏறியிருப்பவர்கள் பழையவற்றை மறுவடிவமைத்தும், புதியவற்றை உருவாக்கியும் எதிர்கால மாறுதலுக்கேற்ப கோவா மக்களை மாற்றும் விதத்தில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளனர்.

போர்ச்சுகீசியர்கள் கோவாவை மேற்குபகுதியில் அமைந்த கம்பீரமான வலிமையுடைய நாடாக மாற்றி புகழின் உச்சத்தில் வைக்க முனைந்தனர். அவர்களது இந்த எண்ணம் உயர்ந்ததாகவும் வானுயர்ந்த குறிக்கோளாகவும் இருந்தது, ஆனால் இது குறுகிய காலம் மட்டுமே ஒளிவீசும் எரி நட்சத்திரம் போல் ஆனது. ’போர்ச்சுக்கல் வீரயுக மக்களைக் கொண்ட மிகச்சிறிய தேசம்’ என வரலாற்றாய்வாளர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். கோவாவின் சிறப்பைப் பொறுத்து அது உலகஅதியங்களில் ஒன்றாகத் திகழ்கின்றது. அதே நேரத்தில் லண்டன் மற்றும் லிஸ்பானை விட சிறப்புடைய அதிசயமாக இது விளங்குகிறது. 300,000 மக்கள் இங்கு வீடுகளை அமைத்துள்ளனர். டச்சுக்காரராகிய லின்சோடென் எழுதிய ’மீட்டிங் அபான் தி பர்ஸ் இன் அண்ட்வெர்பி’ என்ற நூல் கோவாவை ’ஆசியாவின் ரோம்’ மற்றும் கிழக்கு நாடுகளின் பவளம் என்ற அடை மொழிகளால் வர்ணிக்கிறது. `கோவா டோரடா’ அல்லது `தங்க கோவா’கடற்கரை என்ற வாசகங்கள் சுற்றுலா பயணிகளை கவர்வதற்காக சொல்லப்பட்டாலும், இங்குள்ள தேவாலயங்களில் மிகவும் நுணுக்கமான முறையில் தங்க முலாம் பூசப்பெற்ற பலிபீடம் மற்றும் அதன் பின்பக்க திரை ஆகியவை போர்ச்சுகீசியர் ஆப்பிரிக்காவில் கண்டுபிடித்த சுத்தமான தங்கத் தகடுகளால் அமைந்துள்ளது.

இது குறித்து சமகாலத்தவரால் வரும் விமர்சனங்கள் பெரிதுபடுத்தப்படுவதில்லை. `கியூம் வியு கோவா எஸ்கியுசா டி வெர் லிசோபா’' என்ற வாக்கியம் `கோவாவைக் கண்டவர்கள் லிஸ்பனைக் காண வேண்டியதில்லை’ என்பதை குறிக்கிறது. 1606 இல் கோவாவின் கிழக்கில், சண்டா மோனிகா என்ற முதல் கன்னியாஸ்திரி மடம் உருவாக்கப்பெற்றது. இங்குள்ள பாம் ஜீசஸ் மண்டபம் கிறித்துவர்கள் விரும்பக்கூடியதாகவும் பிற மதத்தினர்க்கு விரும்பத்தகாததாகவும் இருந்தது. நகரத்தை சுற்றிலும் பரவலாக பெருமை வாய்ந்த இத்தாலிய கட்டிடக்கலையினை அடிப்படையாகக் கொண்டு கட்டப்பட்ட தேவாலயங்கள் உள்ளன. வருடந்தோறும் மழைக்காலம் முடிந்த பிறகு இங்குள்ள மாளிகைகளில் வண்ணம் பூசவேண்டும் என்பது கட்டாயமாக்கப்பட்டது. கட்டடக்கலையை வரைமுறை படுத்தும் விதத்தில் கட்டடங்களின் வெளிமூலை மற்றும் சுவர்களில் வெள்ளை வண்ணமும்,சன்னல் விளிம்புகள் மற்றும் மாடி கைப்பிடிசுவர் தாங்கும் சிறுதூண்கள் ஆகியவற்றை சுவர் பரப்பிலிருந்து வேறுபடுத்தி காட்ட மஞ்சள் காவி,இந்திய சிகப்பு அல்லது இளம்பச்சை போன்ற வண்ணமும் பூசப்பட வேண்டும் என்ற விதிகள் வகுக்கப்பட்டன.கட்டடங்களை தவிர்த்து தேவாலயங்கள் முழுமையாக வெள்ளை வண்ணம் தீட்டப்பட்டது. 
1839 இல் கேப்டன் மரியத் என்பவர் தான் எழுதிய தி பாண்டம் ஷிப் என்ற நாவலில் கோவாவை பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார்: அரண்மனையை சுற்றியுள்ள சதுக்கங்கள் மற்றும் அகலமான தெருக்களில் பகட்டான சேணைகளுடைய யானைகள்,மூடப்பெற்ற அல்லது சட்டமிடப்பட்ட சிறப்பான கொட்டகைகளில் உள்ள குதிரைகள் போன்ற பல்வேறு உயிரினங்கள் இருந்தன: உள்ளூர்வாசிகள் தூக்கும் பல்லக்குகளில் நிறைய பேர் சவாரி செய்தனர்;ஒடிக்கொண்டிருக்கும் பாதசாரிகள்;குசினிக்காரர்கள்;பெருமை மிகு போர்ச்சுகீசியர்கள் முதல் அரையாடை அணிந்த உள்ளூர்வாசி வரை தேசத்தின் பல்வேறு மனிதர்களும் இருந்தனர்;முஸ்லிம்கள்,அரபியர்கள், இந்துக்கள், ஆர்மேனியர்கள்;அதிகாரிகள்,சீருடையணிந்த படைவீரர்கள் ஆகியோர் கூட்டம் மற்றும் குழுக்களில் ஒரேநேரத்தில் காணப்பட்டனர்.அனைவரும் சுறுசுறுப்பாக இயங்கி கொண்டிருந்தனர். இதுவே செல்வ வளம், பகட்டு மற்றும் பெருமை மிகு ஆடம்பரம் கொண்ட, கிழக்கின் மகாராணி எனப்படும் கோவா நகரின் சிறப்பாகும். என வர்ணிக்கப்பட்டுள்ளது.

கால்பந்தாட்டம் கோவாவின் மிகப்புகழ்பெற்ற மற்றும் கோவா கலாச்சாரத்தின் அடையாளமாக விளங்குகின்ற விளையாட்டாகும். கோவா மாநிலத்தில் இவ்விளையாட்டானது 1883 இல் கோவாவிற்கு வருகைபுரிந்த ஐரோப்பிய மதகுருவான, பாதர். வில்லியம் ராபர்ட் லைன்ஸ் என்பவரால் கிறித்துவ கல்வியின் ஒரு பகுதியாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு வளர்த்தெடுக்கப்பட்டது. 1959 டிசம்பர் 22 இல் "அசோசியாகோ டி ஃபுட்பால் டி கோவா" என்று உருவாக்கப்பட்ட அமைப்பானது பிறகு கோவா கால்பந்தாட்ட சங்கம் என்ற புதிய பெயரில் மாநில நிர்வாகிகளால் நடத்தப்பட்டு தொடர்ந்து செயல்படுகிறது. கோவா,மேற்கு வங்காளம் மற்றும் கேரளாவுடன் இணைந்துள்ளது. இது நாட்டின் கால்பந்தாட்ட மையத்தளமாகவும் மற்றும் இந்தியாவின் பல்வேறு கால்பந்தாட்ட குழுக்கள் சங்கங்களின் தாயகமாகவும் விளங்குகிறது. மாநிலத்தின் கால்பந்தாட்ட ஆற்றல் மையங்களாக சல்கோகர்,டெம்போ,சர்ச்சில் சகோதரர்கள்,வாஸ்கோ விளையாட்டு குழு மற்றும் ஸ்போர்ட்ஸ் கிளப் டி கோவா ஆகிய குழுக்கள் உள்ளன. மாநிலத்தின் முக்கியமான கால்பந்தாட்ட மைதானம்,ஃபெட்ரோடா(அல்லது நேரு மைதானம்) மாகோவாவில் அமைந்துள்ளது. இங்கு கிரிக்கெட்டும் நடைபெறுகிறது.

இந்திய கால்பந்தாட்ட குழுவில் கோவாவிலிருந்து பலர் பங்கேற்றாலும், அவர்களில் பிரம்மானந் சன்க்வால்கர்,புருனோ கோடின்ஹோ,மௌரிசியோ அஃபன்சோ மற்றும் ராபர்டோ ஃபெர்னாண்டஸ் ஆகிய நான்கு பேர் மட்டும் தேசிய குழுவில் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட முறை அணித்தலைவர்களாக இருந்துள்ளனர்.

கடந்த பத்தாண்டு காலத்தில்,கிரிக்கெட் விளையாட்டே மிகுந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி வருவதால்,தேசியத் தொலைக்காட்சியின் பெரும்பானமை நேரங்களை இந்த விளையாட்டே ஆக்கிரமித்து கொள்வதை கண்கூடாகக் காணலாம். பிரிட்டிஷ் பேரரரசுடன் தொடர்புடைய தெற்கு ஆசியப் பகுதிகளிலும் இது கடுமையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி வருகிறது. கோவா தற்பொழுது தனக்கென ஒரு கிரிக்கெட் அணியைக் கொண்டுள்ளது. 2008 இல் நடந்த இந்திய பிரிமீயர் லீக் துவக்கநிகழ்வு ஆட்டத்தில் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணியில் ஸ்வப்னில் அஸ்னோத்கர் சிறப்பாக விளையாடி அணிவெற்றிக்கு உறுதுணையாக இருந்தார்.மேலும் தென் ஆப்பிரிக்காவில் நடந்த ஐ.பி.எல் 2009 கிரிக்கெட் விளையாட்டில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸில் வாஸ்கோவைச் சார்ந்த ஷாதப் ஜக்தி விளையாடி அதிரடி மாற்றத்தை ஏற்படுத்தினார். ஆனால்,இந்தியாவுக்காக சர்வதேச கிரிக்கெட் போட்டியில் திலிப் சர்தேசாய் மட்டுமே இன்றுவரை விளையாடி வருகிறார்.

இந்திய பாராளுமன்றத்தில் கோவா இரண்டு இடங்களைக் கொண்டுள்ளது. மாவட்டங்களின் பிரதிநிதிகளைக் கொண்ட மக்களவையில் ஓரிடமும்,மாநிலங்களவையில் ஓரிடமும் பெற்றுள்ளது.
கோவாவின் தலைநகரம் பனாஜி ஆகும். இது பனாஜிம் என ஆங்கிலத்திலும் பான்கிம் என போர்ச்சுகீசிய காலத்திலும் வட்டார மொழியில் பொன்ஜி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. கோவாவின் நிர்வாக தலைநகர் பனாஜி மண்டோவி நதியின் இடதுகரையோரம் அமைந்துள்ளது. கோவாவின் சட்டமன்ற கட்டிடம் பொர்வோரிமில் அமைந்துள்ளது. கோவா சட்டசபையின் இருப்பிடம் மண்டோவி நதியின் குறுக்காக உள்ளது. கோவா மாநிலத்தின் நீதித்துறை நடவடிக்கைகள் மும்பையைச்(கோவாவின் அருகமைந்த மகாராஷ்டிர மாநிலத்தின் தலைநகரமாகவும் முன்பு பம்பாய் என அழைக்கப்பட்டதும் ஆகும்) சார்ந்ததாகும். கோவா மாநிலத்தின் நீதித்துறை பம்பாய் உயர்நீதி மன்றத்தின் கீழ் வருகிறது. இதன் உயர்நீதிமன்ற கிளையானது பனாஜியில் அமைந்துள்ளது. மற்ற மாநிலங்களைப் போலில்லாமல் கோவா மாநிலமானது,பிரிட்டிஷ் இந்திய சட்டத்தை மாதிரியாகக் கொண்டு தனிநபர் சமயம் சார்ந்த குடியுரிமை சட்டங்களை பின்பற்றி வருகிறது,நெப்போலியனியக் குறியீடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட போர்ச்சுக்கீசிய சீரான குடியுரிமை குறியீடுகளை கோவா அரசு தொடர்கிறது.
கோவா முக்கிய நிர்வாக அதிகாரங்களைக் கொண்ட முதலமைச்சரின் தலைமையில், நாற்பது சட்டமன்ற உறுப்பினர்களைக் கொண்ட ஒரே அமைப்பு முறையிலான சட்ட சபையை பெற்றுள்ளது. தற்போது கோவாவின் முதலமைச்சராக திரு.திகம்பர் காமத் அவர்களும்,எதிர்கட்சித் தலைவராக திரு.மனோகர் பாரிக்கர்அவர்களும் உள்ளனர். இங்குள்ள ஆளுங்கட்சியானது தங்கள் கட்சி அல்லது கூட்டணிகளோடு ஒருங்கிணைந்து மாநிலத் தேர்தலில் பெற்ற பெரும்பான்மையான இடங்களில் உள்ள தங்கள் ஆதரவாளர்கள் துணையுடன்,சபையில் எளிமையாக பெரும்பான்மையை பெற்று ஆட்சி செய்து வருகிறது. இதன் ஆளுநர் இந்திய குடியரசுத் தலைவரால் நியமிக்கப்படுகிறார். இங்கு ஆளுநரின் பங்களிப்பு பெரும்பான்மையாக சம்பிரதாயமானதாக உள்ளது,ஆனால் அடுத்த ஆட்சியை யார் நிர்வகிப்பது என்று முடிவெடுக்கும் சூழலிலும் அல்லது சமீபத்தில் நடந்தது போன்று சட்டசபையை கலைக்கும் பொழுதும் முக்கிய பங்காற்ற கூடியவராகவும் இருக்கிறார். 1990 வரையிலான முப்பதாண்டு காலம் நிலையான ஆட்சியாளர்களை சந்தித்த பிறகு, கோவா அதன் அரசியல் நிலையின்மை காரணமாகவும் பெயர்பெற்றதாக விளங்குகிறது.1990 மற்றும் 2005 க்கான பதினைந்து ஆண்டுகளில் பதினான்கு ஆட்சியாளர்களை சந்தித்து அரசியல் நிலையின்மையைப் புலப்படுத்தியுள்ளது. மார்ச் 2005 இல் இதன் சட்டசபை ஆளுநரால் கலைக்கப்பட்டது மற்றும் இதன் சட்டசபை தற்காலிகமாக நிறுத்திவைக்கப்பட்டு குடியரசுத் தலைவரின் ஆட்சி அறிவிக்க்ப்பட்டது. 2005 இல் நடந்த இடைத்தேர்தலில் தான் நின்ற ஐந்து இடங்களில் மூன்றில் வெற்றி பெற்று காங்கிரஸ் மீண்டும் ஆட்சிக்கு வந்தது. காங்கிரஸ் கட்சி மற்றும் பி.ஜே.பி ஆகிய இரண்டு கட்சிகளும் மாநிலத்தின் பெரிய கட்சிகளாகும். 2007 இல் நடைபெற்ற சட்டசபை வாக்கெடுப்பில் காங்கிரஸ் கூட்டணி முன்னணியில் வெற்றி பெற்று மாநிலத்தின் ஆட்சிக்கு வந்தது. பிற கூட்டணி கட்சிகளாவன ஐக்கிய கோயன்ஸ் ஜனநாயகக் கட்சி,இந்திய நேஷனலைஸ்டு காங்கிரஸ் கட்சி, மஹாராஷ்டிரவதி கோமண்டக் கட்சி ஆகியனவாகும்.

கோவா பெரும்பாலும் இந்தியாவின் அனைத்து தொலைகாட்சி அலைவரிசைகளையும் வழங்கி வருகிறது. கோவாவின் பெரும்பகுதிகளில் அலைவரிசைகள் மின் இணைப்பான்களால் பெறப்படுகின்றன. உள்ளூர் பகுதிகளில் அலைவரிசைகளானது செயற்கைக்கோள் அலைவாங்கி வழியாகப் பெறப்படுகிறது.
தேசிய தொலைக்காட்சி ஒலிபரப்பு நிறுவனமான தூர்தர்ஷன் இரண்டு இலவச அலைவரிசைகளை காற்றில் மக்களுக்காக வழங்குகிறது.

DTH (டைரக்ட் டு ஹோம்) சேவைகளை டிஷ் டிவி,டாடா ஸ்கை மற்றும் டி.டி. டைரக்ட் ப்ளஸ் நிறுவனங்கள் மூலம் வழங்குகிறது. மாநிலத்தின் ஒரே வானொலி நிறுவனமான அகில இந்திய வானொலியானது,பண்பலை(FM) மற்றும் அதிர்வலை(AM)ஆகிய இரண்டு அலைவரிசைகளையும் ஒலிபரப்புகிறது. இரண்டு அதிர்வலை ஒலிபரப்பில் முதல்நிலை அலைவரிசை 1287 kHz லும் மற்றும் விவித் பாரதியானது 1539 kHz லும் ஒலிபரப்பாகும். அகில இந்திய வானொலியின் பண்பலை வரிசை ஒலிபரப்பு எஃப்.எம்.ரெயின்போ என அழைக்கப்படுகிறது. இது 105.4 MHz இல் ஒலிபரப்படுகிறது. தனியார் பண்பலை வானொலிகளான பிக் எஃப்.எம் 92.7 MHz லும்,ரேடியோ மிர்ச்சி 98.3 MHz லும்,ரேடியோ இண்டிகோ 91.9 MHz லும் ஒலிபரப்பாகின்றன. இங்கு இக்னோ(IGNOU) நிறுவனத்தால் பனாஜியிலிருந்து ஒலிபரப்பப்படும் கேயன் வாணி என்கிற கல்வி ஒலிபரப்பு 107.8 MHz இல் ஒலி பரப்பப்படுகிறது. மாநிலத்திலேயே முதல் முறையாக 2006 இல் மாப்யூசா விலுள்ள புனித சேவியர் கல்லூரி வாய்ஸ் ஆஃப் சேவியர் என்ற பெயரில் வளாக சமுதாய வானொலி நிலையத்தை தோற்றுவித்தது.

கோவாவில் ரிலையன்ஸ் இன்ஃபோகாம்,டாடா இண்டிகாம்,வோடோஃபோன்(முன்பு ஹட்ச்),பாரதி ஏர்டெல்,பி.எஸ்.என்.எல் மற்றும் ஐடியா செல்லுலார் போன்ற முக்கிய செல்லுலார் சேவை நிறுவனங்கள் தங்கள் சேவைகளை வழங்கி வருகின்றன.

உள்ளூர் செய்தித்தாள் பதிப்பு நிறுவனங்களில், ஆங்கில மொழியில் வருபவை தி ஹெரால்ட்(கோவாவின் மிகப்பழமையான போர்ச்சுகீசிய மொழி தாளானது "ஓ ஹெரால்டோ" எனப்படுகிறது), தி "கோமண்டக் டைம்ஸ்" மற்றும் "நவ்ஹிந்த் டைம்ஸ்" என்பனவாகும். இத்துடன் கூடுதலாக பாம்பே மற்றும் பெங்களூர் போன்ற நகர்புறங்களில் இருந்து வரவழைக்கப்படும் "தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா" மற்றும் "இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்" ஆகியவையும் கிடைக்கின்றன. 0}தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா சமீபத்தில் மாநிலத் தலைநகரிலிரிந்து உள்ளூர் மக்களுக்கான செய்தி சேவைகளை வழங்க கோவாவில் தனது பதிப்பை துவங்கியுள்ளது. இவற்றில் அலுவலகரீதியாக-அங்கீகரிக்கப்பட்டவைகளாக,கொங்கனியில் வரும் "சுனாபரண்ட்" (தேவநாகரி எழுத்திலும்), "தி நவ்ஹிந்த் டைம்ஸ்" ,"தி ஹெரால்ட் டைம்ஸ்" ,"தி கோமண்டக் டைம்ஸ்" ஆகியவை ஆங்கிலத்திலும்; மற்றும் "கோமண்டக்" ,"தருண் பாரத்" ,"நவபிரபா" ,"கோவா டைம்ஸ்" ,"சனதன் பிரபாத்" ,"கோவ தூத்" (அனைத்தும் மராத்தியிலும்)ஆகியவைகள் உள்ளன. இவை அனைத்தும் நாளிதழ்களாகும். மாநிலத்தின் பிற பதிப்பு நிறுவனங்களில், "கோவா டுடே" (ஆங்கில மாத இதழ்),"கோயன் அப்சர்வர்" (ஆங்கில வார இதழ்),"வாவ்ர்ட்டினாச்சோ இக்சட்" (ரோமன் எழுத்து கொங்கனி வார இதழ்),"கோவா மெஸன்ஜர்" ,"குலாப்" (கொங்கனி மாத இதழ்),"பிம்ப்" (தேவநாகரி எழுத்திலான கொங்கனி) ஆகியனவும் அடங்கும்.

2001 ஆம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின் படி கோவாவில் கல்வி கற்றோர் சதவீதம் 82% ஆகும். இதில் ஆண்களில் 89% பேரும்,பெண்களில் 76% பேரும் கல்வி கற்றவர்கள் ஆவார்கள். ஒவ்வொரு வட்டமும் கிராமங்களைக் கொண்டுள்ளன,ஒவ்வொரு வட்டமும் அரசால் நடத்தப்படும் பள்ளிக்கூடத்தைப் பெற்றுள்ளது. நாட்டின் பிற பகுதிகளோடு ஒப்பிடுகையில் குறைந்த அளவிலான முறைகேடுடைய அரசு பள்ளிகளின் தரம் காரணமாக,தனியார் பள்ளிகளின் தேவை குறைந்துள்ளது. அனைத்து பள்ளிகளும் மாநிலத்தின் SSC யின் கீழ் இயங்குகிறது. இதன் பாடத்திட்டங்கள் மாநில கல்வித்துறையால் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இங்குள்ளவற்றில் சில பள்ளிகள் அனைத்து இந்திய ICSEவாரியத்தால் இயக்கப்படுகிறது. கோவாவின் பெரும்பாலான மாணவர்கள் தங்கள் உயர்நிலை பள்ளி படிப்பை ஆங்கில வழியில் படிக்கின்றனர். மற்றொரு நிலையில் தொடக்கப்பள்ளிகளில் பெரும்பாலும் கொங்கனி மற்றும் மராத்தி மொழியில்(தனியார்,ஆனால் அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகள்)இயங்குகின்றன. இவ்வகையில் இந்தியாவில் பெரும்பாலும் தாய்மொழியில் கல்வி கற்பவர்களை விட அதிகமானோர் ஆங்கில வழியில் கல்வி பயில்கின்றனர். டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியாவில் வெளியான அறிக்கை, 84% கோவா பள்ளிகள் நிர்வாக தலைமை இன்றி இயங்குகின்றன எனத் தெரிவிக்கிறது.

பத்து ஆண்டுகள் பள்ளி படிப்புக்கு பிறகு,மாணவர்கள் சிறந்த படிப்புகளான அறிவியல்,கலையியல்,சட்டம் மற்றும் வணிகவியல் போன்றவற்றை நல்கும் மேல்நிலை பள்ளியில் சேருகின்றனர். ஒரு மாணவன் தொழில்முறை கல்வியையும் தேர்ந்தெடுத்துக் கொள்ள முடியும். கூடுதலாக பலரும் மூன்றாண்டு பட்டயப் படிப்புகளில் சேருகின்றனர். இதனைத் தொடர்ந்து இரண்டு ஆண்டுகள் கல்லூரி தொழில்முறை பட்ட படிப்பும் உள்ளது. மாநிலத்தின் ஒரே பல்கலைக்கழகமாக டேலிகோவாவில் அமைந்துள்ள கோவா பல்கலைக்கழகம் உள்ளது. இந்த மாநிலத்தில் நான்கு பொறியியல் கல்லூரிகள் மற்றும் ஒரு மருத்துவ கல்லூரி உள்ளது. கோவா பொறியியல் கல்லூரி மற்றும் கோவா மருத்துவ கல்லூரி ஆகியவை மாநில அரசாலும் இவை தவிர்த்த பிற மூன்று பொறியியல் கல்லூரிகள் தனியார் நிறுவனங்களாலும் நடத்தப் பெறுகின்றன.

கோவாவிலுள்ள டான் பாஸ்கோ உயர்நிலை பள்ளி, ஏ.ஜெ.டி அல்மிடியா உயர்நிலை பள்ளி, பீப்பிள்ஸ் உயர்நிலை பள்ளி, மனோவிகாஸ்,முஸ்டிஃபண்ட் உயர்நிலை பள்ளி போன்ற பள்ளிகள் மாநிலத்தின் சிறப்பாகக் குறிப்பிடத்தக்க பள்ளிகளாகும்.

குறிப்பிடத்தக்க சிறந்த கல்லூரிகளாக,ஜி.வி.எம் இன்,எஸ்.என்.ஜெ.ஏ மேல்நிலை பள்ளி, டான் பாஸ்கோ கல்லூரி, டி.எம். இன் கல்லூரி, புனித சேவியர் கல்லூரி, கார்மல் கல்லூரி,சௌகுலே கல்லூரி,டெம்பே கல்லூரி,தமோதர் கல்லூரி,எம்.ஈ.எஸ் கல்லூரி போன்றவைகள் உள்ளன.

தனியார் பொறியியல் கல்லூரிகளாவன, ஸ்ரீ ராயேஷ்வர் பொறியியல் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம்,சிரோடா மற்றும் பட்ரே கான்சிகோ பொறியியல் கல்லூரிபோன்றவையாகும். மருந்தியல்,கட்டிடக்கலை மற்றும் பல்மருத்துவம் சார்ந்த படிப்புகளைத் தரும் கல்லூரிகளுடன் சட்டம், கலையியல், வணிகவியல் மற்றும் அறிவியல் சார்ந்த படிப்புகளை வழங்கும் ஏராளமான தனியார் கல்லூரிகளும் உள்ளன. இங்கு இரண்டு தேசிய கடலியல் அறிவியல் சார்ந்த மையங்கள் உள்ளன,NCAOR மற்றும் தேசிய கடலியல் நிறுவனம்(NIO) இவை முறையே வாஸ்கோ மற்றும் பனாஜிம்மில் உள்ளன. 2004 இல் பிட்ஸ் பிலானி பல்கலைக்கழகம் தன் முதல் செயற்கைக்கோளை துவக்கியது. பிட்ஸ் பிலானி கோவா வளாகமானது தபோலிம் அருகிலுள்ளது.

மிகுதியான பொறியியல் கல்லூரிகளை அடுத்து,அதிக அளவிலான தொழில்நுட்ப கல்விநிறுவனங்களும் உள்ளன, அவற்றில் சில ஃபாதர் ஏக்னல் தொழில்நுட்பக்கல்லூரி, வெர்னா மற்றும் கப்பல்கட்டுமான தொழில்கல்வி நிறுவனம்,தொழில்நுட்பம் மற்றும் தொழில்முறை பயிற்சி தரும் வாஸ்கோடாமா நிறுவனம் போன்றவைகளாகும்.

பிற மாநிலங்களைச் சார்ந்த பெரும்பான்மையினர் தாங்கள் தேர்ந்தெடுக்க விரும்பி கிடைக்காத படிப்புகளுக்கான வாய்ப்புகள் கோவாவில் இருப்பதால், இங்கு இப்படிப்புகளின் தேவை அதிகரித்துள்ளது. கோவா மேலும் கடல்சார் பொறியியல், மீன்வளம்,ஹோட்டல் நிர்வாகம் மற்றும் சமையற்கலை சார்ந்த படிப்புகளாலும் நன்கு அறியப்படுகிறது. இம்மாநிலம் 1993 இல் ரோமுலட் டிசோசா என்பவரால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட கோவா இன்ஸ்டியூட் ஆஃப் மேனேஜ்மெண்ட் என்ற வணிகப்பள்ளியையும் கொண்டுள்ளது. சில பள்ளிகள் தங்கள் பள்ளி பாடத்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக போர்ச்சுகீசிய மொழியை மூன்றாவது மொழியாக கற்பிக்கிறது. கோவா பல்கலைக்கழகம் போர்ச்சுகீசிய மொழியில் இளங்கலை மற்றும் முதுகலை பட்ட படிப்புகளையும் வழங்குகிறது.

கோவாவின் சுற்றுலாத்துறை
கலங்குட் கடற்கரை
பாகா கடற்கரை



</doc>
<doc id="92786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92786" title="கோவா">
கோவா

கோவா என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
<doc id="92789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92789" title="கூளியர்">
கூளியர்

கூளியர் என்போர் பேய்கள் அன்று. குரங்கு போல் குள்ளமான மக்கள். துறையூர் ஓடைகிழார் - புறநானூறு 136

'மரம் பிறங்கிய நளிச் சிலம்பில், குரங்கு அன்ன புன் குறுங் கூளியர், பரந்து அலைக்கும் பகை' என்னும் பாடல் தொடர் கூளியர் யார் என்பதை விளங்கிக்கொள்ளப் போதுமானதாக உள்ளது. மரமடர்ந்த காடுகளில் கூளியர் வாழ்ந்தனர். அவர்கள் குரங்கு போல் குள்ளமானவர்கள். வழிப்போக்கர் கொண்டுசெல்லும் பொருள்களை அவர்கள் கவர்ந்துகொள்வர்.


</doc>
<doc id="92791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92791" title="நகரத்தார் உறவுமுறைப் பெயர்கள்">
நகரத்தார் உறவுமுறைப் பெயர்கள்

ஒவ்வொரு இனக்குழுவினரிடமும் அவர்களின் முறைப்பெயர்கள் தனித்த அமைப்புடன் காணப்பெறுகின்றன. நகரத்தார் இனத்தில் இடம்பெறும் முறைப்பெயர்கள் மரியாதை கலந்த நிலையில் காணப்பெறுகின்றன.
அதாவது தன்னைவிட வயதில் குறைந்தவர்களையும் மரியாதையுடன் அழைக்கும் பாங்கு இவர்களின் முறைப்பெயர்களில் காணலாகின்றது. மேலும் தமிழ்ச்சொற்கள் தக்கபடி இணைவு பெற்று முறைப்பெயர்கள் உருவாக்கப்பெற்றுள்ளன. இப்பெயர்களைப் பொதுப் பெயர்கள் குடும்பப்பெயர்கள், நெருங்கிய உறவினர் பெயர்கள், தூரத்து உறவினர் பெயர்கள், என்ற நிலையில் பகுத்துக்காண இயலுகின்றது.

நகரத்தார் மரபு ஆண்களை- செட்டியார் என்றும்; நகரத்தார் மரபு பெண்களை- ஆச்சி என்றும் பொதுப்பெயரிட்டு பிற குலத்தார் அழைக்கின்றனர்.

இவர்களுக்குள்ளும் இப்பொதுப்பெயர் நிலவி வருகின்றது.அம்மாள் என்று மற்ற குலங்களில் அழைக்கப்பெறும் பெண்பால் பொதுப்பெயர் இக்குலத்தில் ஆச்சி என அழைக்கப் பெறுவது தனித்தன்மை உடையதாக இருக்கின்றது.
செட்டியார், நகரத்தார் என்ற ஆண்பாற்பெயர்கள் அவர்களின் குலம் குறித்தமைந்த பெயர்களாகும். ஆனால் ஆச்சி என்ற பெண்பாற்பெயர் பெண்களுக்கு வழங்கப்பெறுவது வரலாற்று அடிப்படையானது ஆகும்.

ஒருகாலத்தில் வணிக குல ஆண்களுக்கு பெண்கள் கிடைக்காத சூழலில் அவர்கள் வெள்ளாள(வேளார்) குலப் பெண்களை திருமணம் செய்துகொண்டனர். அவ்வகையில் கார்காத்த வெள்ளாளர் பெண்களை மணந்த வணிகர்கள் அரிவைநகரத்தார் எனப்பட்டனர். சோழிய வெள்ளாளர் பெண்களை மணந்தவர்கள் நாட்டுக்கோட்டை நகரத்தார் எனப்பட்டனர். காணிய வேளாளப் பெண்களை மணந்தவர்கள் சுந்தர நகரத்தார் எனப்பட்டனர். பெண்களை இவ்வாறு குலம் மாறி எடுத்துக்கொண்டாலும் இவர்கள் அடுத்த வாரிசுகளில் எம்குலப்பெண்களை வெள்ளாளக் குலத்திற்குத் தரமாட்டோம் என்ற உறுதியோடு இவர்கள் அப்போது பெண்கொண்டனர்.

இப்படி வேற்று ஆயத்தில் இருந்து பெற்ற பெண் என்ற குறிப்பை உட்கொண்டு வேற்று ஆயத்தாள் என்ற பெயர் அப்பெண்களுக்கு வழங்கப்பெற்று ஆச்சி என்று மருவி வந்திருக்கலாம் என்பது ஒருவகை. காலப்போக்கில் மருதநில மக்களான வேளாண் குலத்தவரே முல்லை நிலத்தார் செய்யும் தொழில்களான மாடு வளர்த்தல், பால் தயிர் விற்றல் முதலான தொழில்களைச் செய்து வந்ததால் ஆயர், ஆய்ச்சியர் என்ற முல்லை நிலப்பெயர்கள் மருத நிலத்தார்க்கு வழங்கப்பட அக்குலம் சார் பெண்களைப் பெற்றதனால் நகரத்தார் வேளாளப்பெண்களை ஆச்சி என அழைத்திருக்கவேண்டும். இவ்வாறு நகரத்தார் குலப்பெண்கள் ஆச்சி எனப்பட்டிருக்கலாம் என்பது இன்னொருவகை. எவ்வகையாயினும் ஆச்சி என்ற பொதுப்பெயர் நகரத்தார் இனத்துப் பெண்களுக்கான தனித்த பெயராக வழங்கி வருவது கருதத்தக்கது. 

தற்போது ஆச்சி மோர், ஆச்சி சம்பார்பொடி ஆகியன விற்பனைக்கு வருகின்றன. அவை செட்டிநாட்டு சமையல் கருதி தயாரானவை என்பதை மறைமுகமாகக் காட்டிநிற்கின்றன. ஆச்சி வந்தாச்சு என்ற நகரத்தார் குல இதழ் தற்போது வெளிவந்து கொண்டுள்ளது. இவற்றின் வழி ஆச்சி என்றபெயர் பெறும் சிறப்புக்களை உணரமுடியும்.

இவர்களின் குலத்தில் குடும்பப் பெயர்கள் மிகவும் எளிமையான கட்டமைப்பின; காரண காரியம் மிக்கன; ஒரே அமைப்பின. அவற்றில் சில பெயர்கள் இங்குக் காட்டப் பெற்று அவற்றின் பொதுமைகள் ஆராயப் பெறுகின்றன.

தந்தை- அப்பச்சி எனவும் தாய்- ஆத்தாள் எனவும் அழைக்கப்பெறுகின்றனர். மகன், மகள் பெயர்களில் மாற்றம் இல்லை. மகனின் மனைவி- மகம்மிண்டி (மகன் பெண்டிர்) என அழைக்கப்பெறுகிறாள். பெண்டிர் என்ற சொல் பெண்பெயர்களுக்கான பின்ஒட்டு ஆகும். பெண்டிர் என்றால் பெண் எனப்பொருள்படும். இச்சொல் மரியாதைப் பன்மை கலந்த சொல்லாகும். எனவே பெண்களை மரியாதையுடன் அழைக்கும் பாங்கு இக்குலத்தாரிடம் உள்ளது என்பதை உணரமுடிகின்றது. மகளின் கணவர்- மாப்பிள்ளை? மருமகன் எனப்படுகின்றார். இவைபோல பின்வரும் பெயர்களும் காணத்தக்கன.

அண்ணன்- அண்ணன், அண்ணன் மனைவி- அண்ணமிண்டி (அண்ணன் பெண்டிர்), தம்பி- தம்பி, தம்பி மனைவி- தம்பியொண்டி(தம்பி பெண்டிர்), பேரன்-பேரன், பேரன்மனைவி- பேரம்பிண்டி(பேரன்பெண்டிர்), மாமா-அம்மான், மாமா மனைவி- அம்மாம்மிண்டி (அம்மான் பெண்டிர்), அத்தை-அயித்தை, அத்தைமகள்- அயித்தியாண்டி(அத்தையாள் பெண்டிர்), கணவனின் தம்பி,அண்ணன் ஆகியோர்-கொழுந்தனார்- கொழுந்தனாவண்டி (கொழுந்தனார் பெண்டிர்)என்பன ஒரே அமைப்பின. இவற்றில் பெண்டிர் என்ற சொல் அதன் முன்சொல்லுக்கு ஏற்றார்போல், மிண்டி, யாண்டி, யொண்டி, மிண்டி ஆகிய ஈறுகளாகப் பேச்சு வழக்கில் திரிந்துள்ளமை கவனிக்கத்தக்கது.

இன்னும் சில குடும்பப் பெயர்கள் வேறு அமைப்பில் உள்ளன. அம்மாவைப் பெற்ற அம்மா- ஆயா எனவும், அப்பாவைப் பெற்ற அம்மா- அப்பத்தா (அப்பனைப் பெற்ற ஆத்தாள்) எனவும் அழைக்கப் பெறுகின்றனர். அப்பா, அம்மா இருவரையும் பெற்ற தாத்தா- ஐயா என்றே பொதுப்பெயரால் அழைக்கப்பெறுகிறhர்.

மாமானார்-சம்பந்தியான், மாமியார்-சம்பந்தியாள் என்பன எதிர் உறவுமுறையினரைக் குறிக்கும் பெயர்களாகும். இவை தவிர மற்றொரு பெண்ணின் கணவனைக் குறிக்கையில் ஆம்பிடையான் என்ற சொல் கொண்டு குறிப்பிடுவதும் உண்டு.

கணவனும், மனைவியும் -ஒருவரை ஒருவர் அழைத்துக் கொள்கையில் ஏங்கறேன் என்ற பேச்சு வழக்கு நகரத்தார் மரபில் காணப்படுகிறது. ஏன் என்கிறேன் என்ற சொல்லின் திரிபாக இதனைக் கொள்ளலாம்.

மகனுக்கு அவனின் தந்தைவழி தாத்தா (ஐயா) பெயரிடப்படுகையில், அதனை அவனின் அம்மா(ஆத்தாள் ) அழைப்பது மரியாதைக் குறைவு எனக் கருதி நகரத்தார் பெண்கள் அழைப்பதில்லை. மாறாக தம்பி என்றோ, வேறு ஒரு பெயர் கொண்டோ அழைப்பது முறைமையாக உள்ளது. அதுபோலவே அப்பத்தா பெயரை மகளுக்கு இடுகையில் அதனை அழைப்பதும் மரியாதைக்குறைவு என்பதால் வேறுபெயர் கொண்டோ அல்லது ஆத்தாள் என்றோ அழைப்பதும் முறைமையாகும்.

இதே போல இரண்டாவது மகன், மகள் பிறக்கையில் மாமானார், மாமியார் பெயர் சூட்டப்படுகையில் அதனை அழைப்பது மரியாதைக்குறைவு எனக்கருதுவதால் கணவனும் வேறுபெயர் இட்டு அழைப்பதும் வழக்காக உள்ளது. எனவே நகரத்தார்குல எல்லா பிள்ளைகளுக்கும் இருபெயர்கள் இருப்பது தவிர்க்கமுடியாததாகி விடுகின்றது.

இவ்விருபெயர்களும் திருமண அழைப்பிதழ் முதலாக பதிவு பெற வேண்டிய இடங்களில் பதியப்பெறுகின்றன என்பது குறிக்கத்தக்கது.

அண்ணன் என்ற சொல் நகரத்தார் மக்களிடையே பேச்சு வழக்கில் அதிகம் பயன்படும் சொல்லாகும். வயதில் மூத்த ஆண்களை அண்ணன் என்பது பொதுவழக்காகும். வயதில் குறைந்த ஆண்களை தம்பி என்றழைப்பதும் பொதுவழக்காகும். வயதில் மூத்த பெண்பிள்ளைகளை ஆச்சி என அழைப்பதும், வயதில் குறைந்த பெண்பிள்ளைகளை தங்கச்சி என்றழைப்பதும் பொதுவழக்கிற்கு உட்பட்டதே ஆகும். இவ்வழக்குகள் செட்டிநாட்டுப்பகுதிகளில் வாழும் பிற இனத்தாரிடத்திலும் காணப்பெறுகின்றன.

மனைவியுடன் பிறந்த ஆண்- மச்சான், மைத்துனன் என அழைக்கப்படுவதும், கணவனுடன் பிறந்த பெண்கள் நாத்தனார் எனப்படுவதும், பிற குலத்தினரால் அழைக்கப்பெறும் பான்மையினவே.

மேலும் முறையினர் பலராக இருக்கும் போது அவர்களை வயது அடிப்படையில் பெரிய, சிறிய என்ற அடைகளுடன் அழைக்கும்முறை இவர்களிடம் காணப்பெறுகின்றது.

எடுத்துக்காட்டிற்காக சின்ன (சிறிய) ஆயா, பெரிய ஆயா; சின்ன ஆத்தாள், பெரிய ஆத்தள் முதலியனவற்றைக் காட்டலாம்.

நெருங்கிய உறவினர் பெரியப்பா, சித்தப்பா போன்ற தந்தைவழிப்பட்ட நெருங்கிய உறவினர்கள் வளவினர் எனப்படுகின்றனர். வளவு என்பது ஒரு குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பங்காளிகள் அனைவரும் ஒரு வளைவிற்குள் வாழ்ந்தனர் என்ற அடிப்படையில் உருவான வளைவு என்ற சொல்லே பின்னர் வளவு என மருவியது என்பர் . இதனடிப்படையில் தந்தைவழிப்பட்ட நெருங்கிய உறவினரைக் குறிக்கும் சொல் வளவினர் ஆயிற்று.

தாய் வழிப்பட்ட நெருங்கிய உறவினர் தாய்பிள்ளைகள் என அழைக்கப் பெறுகின்றனர். பெரும்பான்மை இச்சொல் தாய் வழிப்பட்ட உறவினரைக் குறித்தபோதும்- சிறுபான்மை தந்தை உறவினர்க்கும் உரிய தாகின்றது. தாய்பிள்ளைகள் என்ற இச்சொல் தூய தமிழ் அடிப்படையில் அமைந்த காரணகாரியமிக்க இணைப்புச்சொல்லாகும். இச்சொல் பங்காளிகள் அல்லாத உறவுமுறையினர்க்குரியதாகும்.

தூரத்து உறவினர் பங்காளிகள் எனப்படுகின்றனர். இவர்களுள் சில வகைகள் உண்டு. அவை பங்காளிகள், கோயில் பங்காளிகள், ஊர் பங்காளிகள், கூடிக்கொள்கின்ற பங்காளிகள் என்பனவாகும்.

பங்காளிகள் என்போர் தந்தைவழியில் உறவுமுறையினர் ஆவர். இவர்கள் திருமணம் முதலான மங்கல நிகழ்ச்சிகளிலும், இறப்பு முதலான துயர நிகழ்ச்சிகளிலும் முக்கிய இடம் பெறுகின்றனர். இவர்கள் இன்றி எந்நிகழ்வும் இக்குலமுறையினரிடம் நடைபெறாது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

கோயில் பங்காளிகள் என்போர் கோயில் உறவால் உறவினர் ஆவோர் ஆவர். நாட்டுக்கோட்டை செட்டியார்கள் கோயில் சார்ந்த குடிகள் ஆவர். இவர்கள் ஒன்பது நகரக்கோயில்கள் அடிப்படையில் ஒன்பது பிரிவனர் ஆவர். அவை இளையாற்றங்குடி, மாற்றூர், நேமம், இரணியூர், பிள்ளையார்பட்டி, இலுப்பைக்குடி, சூரைக்குடி, வைரவன் கோயில், வேலங்குடி என்பனவாகும்.

இச்சிவன்கோயில்கள் அடிப்படையில் ஒன்பது பிரிவாகியுள்ள இக்குலத்தார், இவர்களுக்கான பூர்வீக ஊர்களில் வாழ்ந்துவருகின்றனர். பலஊரினர் ஆனாலும் கோயில் அடிப்படையில் இவர்களிடத்தில் உறவு உண்டு. இவ்வுறவே கோயில்பங்காளிகள் என்னும் உறவாகின்றது.

ஓரூர் சார்ந்த நகரத்தார்கள் தம்மை ஓரூர் பங்காளிகள் எனப் பெருமையோடு அழைத்துக்கொள்ளுகின்றனர். வெளியூர்களில் வேலையில் அமர்ந்த நகரத்தார் பெருமக்கள் ஊர் சார்ந்து ஒருமைப்படுவதற்கு இம்முறை பெரிதும் உதவுகின்றது. வழி, வழி மரபாக வாழ்ந்த இவ்வூர் இணைப்பு தவிர, வாழும் ஊர்களிலும் இம்முறை தொடர்கின்றது. எடுத்துக்காட்டாக கோயம்புத்தூரில் வாழும் பல ஊர் நகரத்தார்கள் ஒன்று சேர்ந்து நகரத்தார் சங்கம் என்ற அமைப்பைத் தங்களுக்குள் அமைத்துக் கொள்ளும்போது அவர்கள் கோயில், மரபு தாண்டி மற்றொரு உறவுமுறைக்குள் நெருக்கமாகின்றனர். இவ்வுறவுமுறையே தற்போது பெருமளவில் வெற்றிபெற்றுத் திகழ்கின்றது. நகரத்தரார் சங்கங்கள் மூலமாக உலக அளவில் கூட பல ஊர்களில் நகரத்தார்கள் ஒருங்கிணைகின்றனர். இச்சங்கங்கள் மூலமாக அவர்கள் பல அறப்பணிகளையும் சமுதாயப் பணிகளையும் செய்து வருகின்றனர்.

இவ்வாறு கூட்டம் கூட்டமாக- வளவு அடியாகவும், கோயிலடியாகவும், மரபூர் அடியாகவும், வாழுமமூர் அடியாகவும் வாழும் முறைமை இச்சமூகத்தாரின் இனக்கட்டுமானத்திற்கு இன உணர்விற்கு எடுத்துக்காட்டாகின்றது. எனினும் இவர்களின் இனஉணர்வு மென்மையானது மேன்மையானது என்பதும் இங்கு எண்ணத்தக்கது.

புள்ளி என்ற இச்சொல் நகரத்தார் மரபில் மிகவும் பொருளுள்ளது ஆகும். திருமணமான நகரத்தார் ஆண்பிள்ளை ஒரு புள்ளியாக கணக்கில் கொள்ளப்பெறுகின்றனர். இதன்பின் இவர் ஊர்ப் பொதுக்காரியங் களுக்கான புள்ளிவரி கட்டவேண்டும். திருமணம் முதலான நிகழ்ச்சிகளில் தனிக் குடும்பமாகக் கருதப்பட்டு அவர் பெயருக்கு அழைப்பு தரப்பெறும். அவர் பெயரில் மொய்ப்பணம் பெறப்பெறும். இவ்வகையில் புள்ளி என்பது இவர்கள் குலத்துள் மிகப் பொருளுள்ளதாகின்றது.

புள்ளிக்குரிய ஆண் இறந்த சூழலில், அவரது மனைவி வாழும் நிலையில் அவர் அரைப்புள்ளியாக கருதப்பட்டு அவரிடம் வரிப்பணம் முதலியன அரையளவில் பெறப்பெறுகின்றன. மனைவி இறந்து கணவர் மட்டும் இருக்கும் சூழலில் அவர் ஒரு புள்ளியாகவே கருதப்படுகிறார். சாதி மாற்றி திருமணம் செய்து கொள்ளும்
இளைஞர்கள் இப்புள்ளி என்னும் நிலைக்கு வாரார் என்பது கருதத்தக்கது. இவ்வாறு நாட்டுக்கோட்டை நகரத்தார் மரபினர் தமக்கென தனித்த தமிழ் வழிப்பட்ட காரணகாரியமிக்க இனஉணர்வுடைய முறைப்பெயர்களை அமைத்துக் கொண்டு தம் பண்பாட்டை நாகரீகத்தை குலமரபைக் காத்து வருகின்றனர்.




</doc>
<doc id="92793" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92793" title="நகரத்தார் சமுதாய ஊர்கள்">
நகரத்தார் சமுதாய ஊர்கள்

சோழ நாட்டின் காவிரிபூம்பட்டினமே நாட்டுக்கோட்டைச் செட்டியார் சமூகத்தினரின் பூர்வீகம் ஆகும். பின்னர் சில காரணங்களால் பாண்டிய நாட்டிற்கு வந்து சேர்ந்து மன்னரின் அளித்த காரைக்குடி மற்றும் புதுக்கோட்டை நகரங்களைச் சுற்றிய 9 கிராமங்களில் குடியேறினர். அப்பகுதிகளே இன்று செட்டிநாடு என்று அழைக்கப்படுகிறது. தொடக்கக் காலத்தில் இவர்கள் வாழ்ந்த கோயிலைச் சுற்றியுள்ள ஊர்களின் எண்ணிக்கை 96. ஆனால் இப்போது (2007 கணக்கெடுப்பின் படி) 74-ஆக குறைந்துவிட்டது.


31 அரிமலம் — 10.2513° வ 78.8885° கி

32இராயவரம் — 10.2510° வ 78.8116° கி

33 கடியாபட்டி — 10.2355° வ 78.7838° கி

34 தேனிப்பட்டி — 10.1415° வ 78.8601° கி

35 தேவகோட்டை — 9.9505° வ 78.8182° கி

36 தனிச்சாஊரணி — 9.9685° வ 78.8121° கி

37 ஆரவயல் — 9.9985° வ 78.8027° கி

38 வலையப்பட்டி

39 குழிபிறை

40 நற்சாந்துப்பட்டி

41 மேலச்சிவல்புரி

42 கொப்பனாபட்டி

43 இராங்கியம்

44 குருவிகொண்டன்பட்டி

45 வி.லக்ஷ்மிபுரம்

46 உலகம்பட்டி

47 பொன். புதுபட்டி

48 வேந்தன்பட்டி

49 வெகுப்பட்டி

50 விரச்சிலை

51 பனையப்பட்டி

52 மிதிலைப்பட்டி

53 காரைக்குடி

54 கண்டனூர்

55 கோட்டையூர்

56 ஊய்கொண்டான் சிறுவயல்

57 கொத்தமங்கலம்

58 நெமத்தான்பட்டி

59 அரியக்குடி

60 அமராவதிபுதூர்

61 மானகிரி

62 நாச்சியார்புரம்

63 கோனாபட்டு

64 ஆத்தங்குடி முத்துப்பட்டினம்

65 இராமசந்திரபுரம்

66 சண்முகநாதபுரம்

67 பள்ளத்தூர்

68 புதுவயல்

69 கோ. அழகாபுரி

70 கானாடுகாத்தான்

71 கோ. லக்ஷ்மிபுரம்

72 பலவான்குடி

73 சொக்கலிங்கபுதூர்

74 கல்லல்

75 கல்லுப்பட்டி

76 சீராவயல்

77 ஆத்தன்குடி

78 விஸ்வநாதபுரம்

79 சிவயோகபுரம்

80 காரைக்குடி முத்துபட்டினம்

81. சண்முகநாத பட்டணம்

82. சீனமங்களம்

83. குமாரவேலூர்

84. எஸ்.சொக்கநாதபுரம்

85. ஆவரங்குடி

86. மு.சூரக்குடி

87. கண்டனூர்-பாலையூர்

88. ஒ.புதூர்

89. ஏரியூர்

அமராவதிபுதூர் 28

அ.சிறுவயல் 150

அரிமளம் 680

அரியக்குடி 166

அலவாக்கோட்டை236

K. அழகாபுரி 139

N. அழகாபுரி 65

P. அழகாபுரி 430

ஆத்தங்குடி 444

தெக்கூர் 404

ஆவினிப்பட்டி 234

இரண்யகம் 313

இராயவரம் 655

K. லெட்சுமிபுரம் 105

V. லெட்சுமிபுரம் 96

உலகாம்பட்டி 201

ஒக்கூர் 129

கடியாபட்டி 718

கண்டரமாணிக்கம்461

கண்டவராயன்பட்டி520

கண்டனூர் 751

கருங்குளம் 62

கல்லல் 494

கல்லுப்பட்டி 240

காரைக்குடி 2999

காளையார்மங்கலம்140

கானாடுகாத்தான் 445

கீழச்சிவல்பட்டி 538

கீழப்பூங்குடி 117

குருவிக்கொண்டான்பட்டி250

குழிபிறை 648

கொத்தமங்கலம் 316

கொப்பனாபட்டி 347

கோட்டையூர் 616

கோனாபட்டு 463

சக்கந்தி 26

சண்முகநாதபுரம் 426

சிராவயல் 115

சிறுகூடல்பட்டி 343

ஓ. சிறுவயல் 492

செம்பனூர் 75

செவ்வூர் 184

சொக்கநாதபுரம் 242

S.புதூர் 173

சோழபுரம் 26

தனிச்சாவூரணி 4

தேவகோட்டை 4120

தேனிபட்டி 105

நடராஜபுரம் 123

நச்சாந்துப்பட்டி 573

நாச்சியாபுரம் 310

நாட்டரசன்கோட்டை758

நெற்குப்பை 624

நேமத்தான்பட்டி 236

பட்டமங்கலம் 136

பலவாங்குடி 194

பள்ளத்தூர் 1016

பனைக்குடி 21

பனையப்பட்டி 268

பாகனேரி 410

புதுப்பட்டி 440

புதுவயல் 585

பூலாங்குறிச்சி 310

மகிபாலன்பட்டி 156

மதகுபட்டி 170

மானகிரி 82

மிதிலைப்பட்டி 208

முத்துப்பட்டினம் 233

மேலைச்சிவல்புரி 452

வலையப்பட்டி 1293

விராமதி 162

விரயாசிலை 298

வெற்றியூர் 122

வேகுப்பட்டி 390

வேந்தன்பட்டி 792

முறையூர் 41

தலைஞாயிறு 50



</doc>
<doc id="92803" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92803" title="பிலைசு பாஸ்கல்">
பிலைசு பாஸ்கல்

பிலைசு பாஸ்கல் ("Blaise Pascal", blɛːz paskal, (ஜூன் 19, 1623 - ஆகஸ்டு 19, 1662) ஓரு பிரெஞ்சு கணிதவியலாளர், இயற்பியலாளர் மற்றும் சமய மெய்யியலாளர் ஆவார். கணிப்பான்களின் உருவாக்கத்திலும் பாய்மவியல் தொடர்பிலும் இவரது பங்களிப்பு குறிப்பிடத்தக்கதாகும்."எவன்ஜெளிஸ்டா டாரிசெல்லி" (Evangelista Torricelli) என்ற ஆய்வின் மூலம் அழுத்தம் மற்றும் வெற்றிடத்தின் பண்புகளை நிருபித்தார்.

கணித உலகம் முழுவதும் இன்று ஒரு அடிப்படை நிறுவல் முறையாகத் திகழும்உய்த்தறிதல் முறையும் (Method of Induction), கணித உலகம் மட்டுமன்றி எல்லா இயல்களிலும் மற்றும் வெளியுலக வாழ்க்கையிலும் அன்றாடம் பேசப்பட்டு மேலும் மேலும் தீவிரமாகப் பயன்படுத்தப்படும் நிகழ்தகவு என்ற அடிப்படையில் தோன்றும் கருத்துகளும் தொடங்கியது இவருடைய படைப்புகளிலிருந்துதான்.1642 ஆம் ஆண்டில் தனது 18ஆவது வயதில் வரலாற்றிலேயே முதல் கூட்டல் கணினியை உண்டாக்கினார்இதற்காக அவர் ஐம்பது வேறுப்பட்ட மாதிரிகளை உருவாக்கி இறுதியில் வெற்றி பெற்றார் என்று கூறப்படுகிறது.அதற்க்கு அடுத்த பத்து ஆண்டுகளில் மொத்தம் 20 கூட்டல் இயந்திரங்களை அவர் உருவாக்கினார்.இதைத் தவிர தனது 16வது அகவையில் வடிவவியலிலும் பாஸ்கல் ஒரு பெரிய சாதனை நிகழ்த்தியிருக்கிறார்.அதன் பின்னர் பியர் டி ஃபெர்மா என்ற நிகழ்தகவு கோட்பாடை கண்டறிந்தார் இது நவீன பொருளாதாரம் மற்றும் சமூக அறிவியல் வளர்ச்சி கணிக்கப்பயன்படுத்தப்படுகிறது
1658 மற்றும் 1659 க்கு இடையில் அவர் திடப்பொருட்களின் கனஅளவு கணக்கிடுவதில் வட்ட வடிவ பொருட்களின் பண்புகள் மற்றும் அதன் பயன்பாடுபற்றி எழுதினார்.எண்கணித முக்கோணகளை பற்றி ஒரு முக்கியமான ஆய்வுகட்டுரையையும் எழுதினார்.

1646 ல் , அவர் மற்றும் அவரது சகோதரி ஜாக்குலின் ஆகியோர் கத்தோலிக்க மத இயக்கத்தின் மூலம் அதன் எதிர்ப்பாளர்களாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டனர். 1651 ல் அவரது தந்தை இறந்தபிறகு 1654 ல் ஒரு ஆன்மீக அனுபவத்தைத் தொடர்ந்து அவர் விஞ்ஞான பணிகளைக் கைவிட்டார்.

இவர் நினைவாக இவரைப் பெருமைப்படுத்தும் முகமாக அழுத்தத்தின் SI அலகும், நிரல் மொழி ஒன்றும் பாஸ்கல் எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளன.

பிலைய்ஸ் பாஸ்கல் ஏழாவது வயதில் தன் தந்தையுடனும் இரண்டு சகோதரிகளுடனும் பாரிஸ் நகரத்திற்கு இடம் பெயர்ந்தார். தந்தை ஒரு வரிவசூல் செய்யும் அதிகாரி மேலும் அறிவியலிலும் கணிதத்திலும் ஈடுபாடுள்ளவர். பாஸ்கலுக்கும் அவர் சகோதரிகளுக்கும் அபார அறிவுக் கூர்மை உண்டு. ஆனால் இவருக்கு மட்டும் உடல்நலம் சரியாகவே இருந்ததில்லை. அதனால் இவருடைய தந்தையார் இவரைக் கணிதம் என்ற திசைப்பக்கமே அவர் நாட்டம் செல்லக் கூடாது என்று தீர்மானித்தார். எனினும் இதுவே இவருக்குக் கணிதம் கற்க வேண்டும் என்ற ஆர்வத்தைத் தூண்டியது. அது முதலில் வடிவவியலை நாடிச்சென்றது. தந்தை மகனுடைய ஆர்வத்தையும் ஆற்றலையும் மெச்சி அவனுக்கென்று யூக்ளிடின் 'Elements' என்ற நூலை வாங்கிப் பரிசளித்தார்.

14ஆவது வயதில் பிலெய்ஸ் பாஸ்கல் ஃபாதர் மெர்ஸீனின் விவாதக் கழகத்தில் ஒரு அங்கத்தினராகச் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டார். மெர்ஸீனின் இந்த விவாதக் கழகம்தான் பிற்காலத்தில் பிரான்ஸ் நாட்டு அறிவியல் கலைக்கழகமாக (French Academy of Sciences) உருமாறியது.

31ஆவது வயதில் ஏற்பட்ட ஓர் ஆன்மிக அனுபவத்தினால் அவருடைய பிற்காலமெல்லாம் தத்துவத்திற்கும் மதத்திற்கும் செலவிடப்பட்டது. இக்காலத்தில் தான் (1656 இலிருந்து தொடங்கி) 18 கடிதங்கள் கொண்ட அவருடைய Provincial Letters எழுதப்பட்டது.

தனது 18 ஆவது வயதிற்கு பின்னர் உடன் நலம் பாதிக்கப்பட்ட அவர் தனது 39 ஆவது பிறந்தநாளுக்கு இரு வாரங்கள் கழித்து இறந்தார்.

16 ஆவது வயதில் வடிவவியலில் பெரிய சாதனையாகக் கூம்பு வெட்டுகளைப் பற்றி ஒரு நீண்ட கட்டுரை எழுதினார். அதில் அவருடைய புதுத்தேற்றம் ஒன்று இன்றும் பாஸ்கல் தேற்றம் என்ற பெயரில் புழங்குகிறது.

ஓர் ஆறு பக்க பல்கோணம் ஒரு கூம்புவெட்டில் உள்வரையப் பட்டிருக்கிறது. பக்கங்கள் இரண்டுபக்கமும் நீட்டப்பட்டு, formula_1 என்ற எதிர்ப்பக்கங்கள் formula_2 என்ற புள்ளியிலும், formula_3 இலும், formula_4 இலும் சந்தித்தால், formula_5 மூன்றும் ஒரே நேர்கோட்டில் இருக்கும்.

இந்த ஒரு தேற்றத்தைக் கண்டுபிடித்து நிறுவியதுடன், பாஸ்கல், இதிலிருந்து கூம்புவெட்டுக்களைப் பற்றி நமக்குத் தெரிந்தவற்றில் ஏறக்குறைய எல்லாவற்றையும் 400 கிளைத் தேற்றமாக நிறுவிக் காட்டினார். டெஸார்க்யூவின் வீழ்ப்பு (projection) என்ற அன்றைய புதுக்கருத்தைப் பயன்படுத்தி பாஸ்கல் தன்னுடைய தேற்றத்தை எல்லா கூம்புவெட்டுக்களுக்கும் உண்மை என்பதைக் காட்டினார்.

கணித வரலாற்றில், கணிதம் என்பது வெறும் அளவுகளைக் கண்டுபிடிப்பதும் அவ்வளவுகளைக் கணிப்பதும் மட்டுமில்லை என்பதை முதன்முதல் திசைதிருப்பியது 17ஆவது நூற்றாண்டில் பாஸ்கலின் தேற்றத்தைப் போலுள்ள பல கண்டுபிடிப்புகளின் உருவாக்கம் தான். இது தொலைவு வடிவியல் அல்ல. வீழ்ப்பு வடிவவியல்; கோடுகள், கோணங்கள் இவைகளுடைய அளவுகள் இதனில் பேசப்படுவதில்லை. சாதாரண வடிவவியலில் பேசப்படுகிற தொலைவுப் பண்புகள் கூம்பு வீழ்ப்பில் மாறாமல் இருப்பதில்லை. ஆனால் பாஸ்கல் தேற்றம் கூம்பு வீழ்ப்பிற்கு ஒரு மாறாமை.

நுண்கணிதம் கண்டுபிடிக்கப்படுவதற்கு முந்தைய நாட்களில் பாஸ்கல், ஃபெர்மா, டெகார்த்தே இம்மூவரும் பிரான்ஸ் நாட்டுக் கணிதத்தின் திருமூர்த்திகளாகவே கருதப்பட்டு வந்தனர் .

பாஸ்கல் முக்கோணம் அவருடைய பெயரைத் தாங்கினாலும், 1303 இலேயே அச்சடிக்கப்பட்ட ஒரு சீன நூலில் காணப்படுகிறது. 
இம்முக்கோணம் அவருடைய நிகழ்தகவு நூலில் பிரசுரிக்கப்பட்டுப் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஈருறுப்புக்கெழுக்களை கணிப்பதற்குப் பயன்படும் இந்த முக்கோணத்தினுடைய மதிப்பு பாஸ்கலுடைய நிகழ்தகவுப் பிரச்சினைகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட பிறகு தான் தெரிய வந்தது. அதனாலேயே அது இன்றும் பாஸ்கல் முக்கோணம் என்ற பெயரில் புழங்குகிறது.

இம்முக்கோணத்தில் ஒவ்வொரு உறுப்பும் அதற்குமேல் வரியில் அதற்கு இருபக்கமும் உள்ள எண்களின் கூட்டுத்தொகை. அதனுடைய ஒவ்வொரு நிரையும், ஒவ்வொரு குறிப்பிட்ட formula_6 க்கு formula_7 என்ற ஈருறுப்பின் அடுக்கினுடைய கெழுக்கள். எடுத்துக் காட்டாக, மேலிருந்து 3ஆவது நிரை formula_8 இன் கெழுக்கள்.

இம்முக்கோணத்தை அதன் வரிகளுக்கு 'இடையிலும்' ஆழ்ந்து சிந்தித்தபோதுதான் நியூட்டனுக்கு தன் ஈருறுப்புத் தேற்றத்தைப் பின்ன அடுக்குகளுக்கும் பொதுத் தன்மையாக்கலாம் என்ற யோசனையும் 1/2, 3/2, முதலிய அடுக்குகளுக்கு அத்தேற்றத்தின் பொதுத்தன்மை என்னவாக இருக்கும் என்ற உள்ளுணர்வும் உண்டாயின. நியூட்டன் தன் தேற்றத்தின் பின்ன அடுக்குகளுக்குகந்த பொதுத்தன்மைக்கு நிறுவலெதுவும் கொடுக்கவில்லை என்பது குறிப்பிடத் தக்கது.



</doc>
<doc id="92805" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92805" title="நார்மாண்டியில் அமெரிக்க வான்வழிப் படையிறக்கம்">
நார்மாண்டியில் அமெரிக்க வான்வழிப் படையிறக்கம்

இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாக அமெரிக்க வான்குடை படைப்பிரிவுகள் நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சில் வான்வழியே தரையிறங்கின. 

பிரான்சு மீதான நேசநாட்டு கடல்வழி படையெடுப்பு ஜூன் 6, 1944ல் தொடங்கியது. கடல்வழியே தரையிறங்கும் படைகளுக்குத் துணையாக பிரிட்டானிய மற்றும் அமெரிக்க வான்குடை படைப்பிரிவுகள் வான்வழியே பிரான்சில் தரையிறக்கப்பட்டன. அமெரிக்காவின் 101வது மற்றும் 82வது வான்குடை டிவிசன்களின் 13,100 படைவீரர்கள் ஜூன் 5ம் தேதி பின்னிரவில் வான்குடைகள் மூலமாகவும் ஜூன் 6ம் தேதி பகலில் 3,937 வீரர்கள் மிதவை வானூர்திகள் மூலமாகவும் நார்மாண்டிப் பகுதியில் தரையிறங்கினர். செர்போர்க் துறைமுகத்தைக் கைப்பற்ற அமெரிக்க 7வது கோருக்கு துணை செய்வது. யூடா கடற்கரையிலிருந்து நார்மாண்டியின் உட்பகுதிக்குச் செல்லும் சாலைகளைக் கைப்பற்றுதல், ஜெர்மானியப் படைகள் நார்மாண்டிக் கடற்கரையை அடையப் பயன்படுத்தும் சாலைகளை மறித்தல் ஆகிய இலக்குகள் அளிக்கப்பட்டிருந்தன. இவை தவிர டூவ் ஆற்றை காரெண்டான் நகர் அருகே கடந்து, ஒமாகா கடற்கரையிலிருந்து முன்னேறி வரும் அமெரிக்க 5வது கோருடன் இணைந்து, யூடா மற்றும் ஒமாகா பாலமுகப்புகளை ஒன்றாக்கும் பொறுப்பும் அளிக்கப்பட்டிருந்தது. 

ஆனால் திட்டமிட்ட இடங்களில் படைகளின் தரையிறக்கம் நடைபெறவில்லை. இரு வான்குடை டிவிசன்களின் வீரர்களும் நார்மாண்டிப் பகுதியெங்கும் சிதறியதால் யூடா கடற்கரைச் சாலைகளை மூன்று நாட்கள் வரை அவற்றால் கைப்பற்ற முடியவில்லை. ஆனால் நார்மாண்டியிலிருந்த ஜெர்மானியப் பாதுகாவல் படைகள் பெரும் குழப்பத்திலிருந்ததால் அவற்றால் இதைப் பயன்படுத்தி யூடா கடற்கரையைத் தாக்க முடியவில்லை. ஒரு வாரத்துக்குள் அமெரிக்க வான்குடை படைகளின் இலக்குப் பகுதியிலிருந்த ஜெர்மானிய அரண்நிலைகள் கடும் சண்டைக்குப் பின் கைப்பற்றப்பட்டன.


</doc>
<doc id="92806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92806" title="ஓர்ன் ஆறு">
ஓர்ன் ஆறு

ஓர்ன் ஆறு ("Orne river") பிரான்சு நாட்டில் பாயும் ஆறுகளில் ஒன்று. பிரான்சின் வடமேற்கு நார்மாண்டிப் பகுதியில் அவுனோவ் (Aunou) பகுதியில் உருவாகி ஆங்கிலக் கால்வாயில் கலக்கிறது. 170 கிமீ நீளமுள்ள இந்த ஆற்றின் முகத்துவாரத்தின் ஊயிஸ்டிரஹேம் என்ற துறைமுகம் அமைந்துள்ளது. ஓடான் இதன் கிளை ஆறாகும். ஓர்ன் என்ற பெயரில் லொரைன் பகுதியில் மோசெல் ஆற்றின் கிளை ஆறு உள்ளது.


</doc>
<doc id="92810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92810" title="கார்பின் புளூ">
கார்பின் புளூ

கார்பின் புளூ (Corbin Bleu, பிறப்பு: பெப்ரவரி 21, 1989), ஒரு அமெரிக்க நடிகர், இசை மற்றும் நடனக் கலைஞர்.

=மேற்கோள்கள்==



</doc>
<doc id="92817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92817" title="தண்டராம்பட்டு (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
தண்டராம்பட்டு (சட்டமன்றத் தொகுதி)

தண்டராம்பட்டு சட்டமன்றத் தொகுதி, தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இந்திய தேர்தல் ஆணையம் 2008 ம் ஆண்டு வெளியிட்ட தொகுதி மறுசீரமைப்பு உத்தரவு படி இனி வரும் தேர்தல்களில் சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்காது.



</doc>
<doc id="92818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92818" title="பெரணமல்லூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
பெரணமல்லூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

பெரணமல்லூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இந்திய தேர்தல் ஆணையம் 2008 ம் ஆண்டு வெளியிட்ட தொகுதி மறுசீரமைப்பு உத்தரவு படி இனி வரும் தேர்தல்களில் சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்காது.



</doc>
<doc id="92819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92819" title="மேல்மலையனூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
மேல்மலையனூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

மேல்மலையனூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இந்திய தேர்தல் ஆணையம் 2008 ம் ஆண்டு வெளியிட்ட தொகுதி மறுசீரமைப்பு உத்தரவு படி இனி வரும் தேர்தல்களில் இது சட்டமன்றத் தொகுதியாக இருக்காது. மேல்மலையனூர், செஞ்சி சட்டமன்றத்தொகுதியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="92820" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92820" title="குவாண்டம் படிமுறைத்தீர்வு">
குவாண்டம் படிமுறைத்தீர்வு

குவாண்டம் கணித்தலில் ஒரு குவாண்டம் படிமுறைத்தீர்வு (Quantum algorithm) எனப்படுவது உண்மையான குவாண்டம் கணக்கீட்டைப் போலவே செயல்படும் ஒரு மாதிரியாகும். மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்ற மாதிரியானது, கணித்தல் குவாண்டம் சுற்று மாதிரியாகும். ஒரு பண்டைய (அல்லது குவாண்டமற்ற) படிமுறைத்தீர்வு என்பதுச் சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கான கட்டளைகளின் முடிவான ஒரு தொடர்வரிசையாகவோ படிப்படியான வழிமுறைகளாகவோ இருந்தது. அந்தப் படியோ கட்டளையோ ஒரு பண்டைய கணினியில் செயல்படுத்தப்படும். இதைப்போலவே, ஒரு குவாண்டம் படிமுறைத் தீர்வு என்பதூஉம் படிப்படியான ஒரு வழிமுறையாகும் (Procedure) இங்கு படிகளானவை ஒரு குவாண்டம் கணினியில் செயல்படுத்தப்படும். அனைத்து பண்டைய படிமுறைத்தீர்வுகளும் குவாண்டம் கணினியிலும் செய்யத்தக்கவை ஆயினும் குவாண்டம் படிமுறைத்தீர்வு எனும் சொல்லானது பொதுவாக குவாண்டத்திலிருந்து தருவிக்கப்பட்ட (உள்பொதிந்த) படிமுறைத்தீர்வுகளையே குறிக்கும். மேலும் இது குவாண்டம் கணித்தலிலுள்ள சில சிறப்பம்சங்களான குவாண்டம் மேற்பொருந்துதல் அல்லது குவாண்டம் சிக்கல் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தியுள்ள கணக்கீடுகளையும் குறிக்கும்.


</doc>
<doc id="92822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92822" title="நெ. மு. நூர்தீன்">
நெ. மு. நூர்தீன்

நெய்னா முஹம்மது நூர்தீன் (பிறப்பு ஏப்ரல் 28 1938) இலங்கையில் கலை, எழுத்து, ஊடகம் ஆகிய துறைகளில் பங்களிப்பு நல்கி வரும் பல்துறைக் கலைஞர், கவிஞர், இசையமைப்பாளர்.

கொழும்பில் நெய்னா முகம்மது தம்பதியினரின் பிள்ளைகளில் ஆறாவதாகப் பிறந்த நூர்தீன் கொழும்பு சாகிரா கல்லூரியில் படித்தவர். தற்போது தனியார் நிறுவனமொன்றி்ன் உரிமையாளரான இவரின் மனைவி ஹவ்வா பீபி. பிள்ளைகள் முகம்மத் பசுல் சாஜஹான், உம்மு சரீனா, முகம்மத் சலீம், முகம்மத் அஸ்வர், முகம்மத் ஷிராஸ் ஆவா். பழம்பெரும் பாடகா் என்.எம்.முஹம்மது அலீ இவரது சகோதரருமாவார்.

"...வாழ்க நம் தாய் நாடு... வையமும் வாழ்ந்திட..." எனும் பாடலே இவரின் கன்னிப்பாடலாகும். கொழும்பு வானொலியில் சிறுவர் நிகழ்ச்சிக்காக ஒலிபரப்பான இவரின் இப் பாடல் 1948.02.04-ம் திகதி இலங்கைக்குச் விடுதலை கிடைத்த நாளன்று ஒலித்தது.

அதிலிருந்து என்.எம். நூர்தீன் 2000க்கும் அதிகமாக பாடல்களை எழுதியும், இசையமைத்தும், பாடியும் உள்ளார். இந்நாட்டின் பிரபல பாடகர்களாலும், தென்னிந்தியப் பாடகர்களாலும், பாடகிகளாலும் இவரின் பல பாடல்கள் பாடப்பட்டுள்ளன. இலங்கைத் தொவைக்காட்சிகள, துபாய் 'சங்கமம்' ரேடியோ போன்றவற்றில் ஒலி/ ஒளிபரப்பாகியுமுள்ளன.

இலங்கையின் பல மாவட்டங்களிலும் இலை மறைக் காய்களாய் இருந்து 'தேன்துளிகள்' என்ற தொடர் இசை நிகழ்ச்சி மூலம் இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபன முஸ்லிம் சேவையினூடாக அறிமுகப்படுத்தப் பட்ட சுமார் 116 கலைஞர்கள் இவரின் பாடல்களைப் பாடியுள்ளனர். எம்.ஏ. ஹஸன், அலியார் மாஸ்டர், எஸ்.எம். ஹஸைன் மாஸ்டர், கலாசூரி மொஹிதீன் பேக், எஸ்.ஏ. லத்தீப் பாய், இசையமைப்பாளர் எம்.எச். முஹம்மத் சாலி, மற்றும் ஏ.எச்.எம். மொஹிதீன், எம்.ஐ.எம். அமீன், கலாசூரி ஏ.ஜே. கரீம், நிஸாம் கரீம், எம்.எஸ். முஹம்மது அலி, பி.எம். நியாஸ்தீன், டி.எப். லத்தீப் மாஸ்டர், சுஜாதா அத்தநாயக்க, எஸ். சரளா (தமிழ் நாடு), நூர்ஜஹான் மர்சூக், குமாலா சௌர்ஜா, ரொஷானா இப்திகார், முயினாபேகம், ரூபியாஜலீம், சௌதுல் அந்தலீப், மஸாஹிரா இல்யாஸ், டி.ஏ. மோதி போன்றோர் இவர்களில் அடங்குவர்.

1948 - 2000 ஆண்டு வரை வானொலியிலும், தொலைக்காட்சிகளிலும், வர்த்தக இசைத்தட்டுக்களிலும் இடம்பெற்ற மனதைக் கவர்ந்த இஸ்லாமிய கீதங்கள்(ISBN 955-97374-0-6), பொதுப்பாடல்கள் 125 ஐத் தொகுத்து வெளியிட்ட நூல் இது.

ஊடகத்துறையில் தீனுல் இஸ்லாம், தமிழன், அருவி ஆகிய மாதாந்த சஞ்சிகைகளின் உதவியாசிரியராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.






</doc>
<doc id="92825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92825" title="பம்பரம்">
பம்பரம்

பம்பரம் ("top",அல்லது "spinning top") ஒரு சமானப்புள்ளியில் நிலைத்து, அதனைச்சுற்றிய அச்சில் சுழலும் ஒரு விளையாட்டுச் சாதனமும், அதனை வைத்து விளையாடப்படும் ஒரு விளையாட்டு் ஆகும். பம்பரத்தை அதன் தண்டைச் சுற்றி கைவிரல்கள் அல்லது கயிறு அல்லது சாட்டை கொண்டு சுழற்றி விடும்போது வளைவுந்த விசையினால் நிலைத்திருந்து சுழல முடிகிறது. சுழலும்போது காற்றுமண்டலத்துடன் ஏற்படும் உராய்வினால் இந்த விசையின் தாக்கம் குறையும்போது முதலில் அச்சு திசைமாறி கடைசியாக நிலைதடுமாறி விழுகிறது. பம்பரம் உலகின் பல பகுதிகளிலும் விளையாடப்படுகிறது.

இந்த விளையாட்டு மிகத்தொன்மையான காலம் தொட்டே உலகின் பல பண்பாடுகளிலும் விளையாடப்பட்டு வந்துள்ளது. இதற்கான சான்றுகள் பல தொல்லியல் அகழ்வாராய்ச்சிகளில் கிடைத்துள்ளன. இவ்விளையாட்டு சூதாடவும் வருங்காலம் உரைக்கவும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

பம்பரம் தயாரித்தல் என்பது ஒரு குடிசைத் தொழிலாக உள்ளது. பம்பரம் பொதுவாக கொய்யா மரக்கட்டை அல்லது கருவேல மரக்கட்டையைப் பயன்படுத்தித் தயாரிக்கப்படுகிறது. மரக்கட்டைகளை முதலில் மேல்பகுதி அகன்றும் கீழே வர வரக் குறுகியும் கூம்பு வடிவில் செதுக்க வேண்டும். பின்பு அத்துடன் ஆணியை இணைக்க வேண்டும். பின்னர் இதன் மேல் கண்கவரும் வகைகளில் வண்ணம் தீட்டப்படுகிறது. இதைச் சுழற்ற ஒரு மீட்டர் நீளமுள்ள "சாட்டை" என்றழைக்கப்படும் கயிறு பயன்படுத்தப்படுகிறது. தற்காலங்களில் உலோகம் அல்லது நெகிழிப் பொருட்களாலும் பெருமளவில் பம்பரம் தயாரிக்கப்படுகிறது.

பம்பரக்கட்டை மற்றும் கயிறைப் பயன்படுத்தி விளையாட்டைத் துவங்க வேண்டும். இதனை ஒருவராகவோ அல்லது பலருடன் சேர்ந்தோ விளையாடலாம்.

பம்பரத்தைக் கொண்டு பல வித விளையாட்டுகள் விளையாடப்படுகின்றன. முதலில் தரையில் ஒரு வட்டமிட்டுக் கொள்ள வேண்டும், பின்பு 1, 2, 3 சொல்லி எல்லோரும் பம்பரத்தை ஒரே நேரத்தில் சுழற்ற வேண்டும். பின்பு சாட்டையை பயன்படுத்தி பம்பரக்கட்டையை மேல் எடுக்க வேண்டும். அவ்வாறு எடுக்க முடியாதவர்களின் பம்பரங்களை வட்டத்தின் உள்ளே  வைக்க வேண்டும். வெளியே உள்ளவர்கள் வட்டத்திலிருக்கும் பம்பரத்தை, தங்கள் பம்பரத்தைப் பயன்படுத்தி வெளியே எடுக்க வேண்டும். அவ்வாறு பம்பரத்தை வட்டத்தினுள் விடும்போது, பம்பரம் இல்லாதவர் அந்தப் பம்பரத்தை பிடித்துவிட்டால் அந்தப் பம்பரமும் வட்டத்தினுள் வந்துவிடும். சுழற்றுபவரின் பம்பரம் சுழலவில்லை எனில், அந்தப் பம்பரமும் வட்டத்தினுள் வைக்கப்படும்.  வட்டத்தில் உள்ள அனைத்துப் பம்பரங்களும் வெளியே வந்து விட்டால் மீண்டும் ஆட்டத்தைத் துவங்க வேண்டும்.

பம்பரம் கற்றுக்கொள்ளும் முதல்  தலைமுறைக்கான எளிய வழி வருமாறு. பம்பரக்கயிறு சுற்றிய பின், பம்பரத்தை நேராகக் கையில் பிடித்து , பம்பரக்கயிறின் ஒருமுனையை கட்டைவிரலுக்கும் தொடுவிரலுக்கும் நடுவில் வைத்துக்கொள்ள வேண்டும்; கீழே குனிந்த நிலையில் நின்று பம்பரம் உள்ள கையை முடிந்த அளவு முன்பக்கம் வேகமாகக் கொண்டு சென்று அதே வேகத்தில் கையைப் பின்பக்கம் கொண்டுவர வேண்டும்; பின்பக்கம் கையை இழுக்கும்போது பம்பரக் கயிற்றை மட்டும் கையில் வைத்துக்கொள்ள வேண்டும்; பம்பரம் தரையில் பட்டுக் கயிற்றின் மூலம் கிடைத்த விசையால் சுற்றும். தோளுக்கு மேலே ஆனால் உடலுக்கு வேளியே, கையை இழுத்து பம்பரம் உள்ள கையை சுழற்ற வேண்டும். இந்த முறையில் பம்பரத்திற்கு கொஞ்சம் கூடுதல் விசை கிடைக்கும். கீழே விழுந்த பம்பரம் சற்று கூடுதல் நேரம் சுற்றும். தலைக்கு மேலே பம்பரம் உள்ள கையைக் கொண்டு சென்று, முடிந்த அளவு வேகமாகப் பம்பரத்தை விட வேண்டும். இதன் வேகம் அதிகமாதலால், பம்பரம் 'உர்ர்ர்ர்ர்ர்ர்ர்' என்ற சத்தத்துடன் சுற்ற ஆரம்பிக்கும், பம்பரப் போட்டியில் எதிரியின் பம்பரத்தில் ஆக்கூறு அடித்து உடைக்க குத்து முறை மட்டுமே உதவும்.

பம்பரம் பற்றிய குறிப்புகள் இராமாயணம் மற்றும் கந்தபுராணம் போன்ற நூல்களில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. “பம்பரம் போலச் சுழன்றான்” என இராமாயணத்தில் குறிப்பிடப்படுகிறது. 
இன்று பம்பரம் விளையாடுபவர்களின் எண்ணிக்கை குறைந்து கொண்டே போகிறது.  இந்தப் பாரம்பரிய விளையாட்டை அழியாமல் காப்பாற்ற சில  தனி மனிதர்களும், அமைப்புகளும் முயற்சி மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.

பம்பரம் விடும் விளையாட்டு தமிழக நாட்டுப்புறங்களில் சிறுவர்களால் 1950-ஆம் ஆண்டு வரையில் பரவலாக விளையாடப்பட்டது. இது ஒரு கைத்திற விளையாட்டு. இதில் ஓயாக்கட்டை, உடைத்த-கட்டை, பம்பரக்குத்து என 3 வகை உண்டு.
தரையில் அல்லது உள்ளங்கையில் பம்பரத்தை யார் அதிக நேரம் சுழலச் செய்கிறார்கள் என்று பார்த்துப் பழம் சொல்வது ஓயாக்கட்டை.
பட்டவனின் பம்பரத்தைச் சுற்றிவிடும் பம்பரத்தால் வட்டத்திலிருந்து அகற்றி ஓர் எல்லைவரை சுற்றிவிடும் பம்பரத்தாலேயே அகற்றிக்கொண்டு சென்று, பட்டவன் பம்பரத்தை உடைத்துவிடுவது உடைத்த கட்டை.
வட்டத்துக்குள் வைக்கப்பட்டிருக்கும் பம்பரத்தைச் சுற்றிவிடும் பம்பரத்தால் வெளியேற்றுவது பம்பரக்குத்து. மாங்கொட்டை அல்லது குச்சியை நடுவில் வைத்து அதனை வெளியேற்றுவர். வெளிவந்ததும் எல்லாரும் சிங்கம் தூக்குவர். கடைசியாகத் தூக்குபவர் பட்டவர். அவரது பம்பரம் வட்டத்துக்குள் வைக்கப்படும். இருவரோ, பலரோ சேர்ந்து இதனை விளையாடுவர். இந்த விளையாட்டில் 'தலையாரி ஆட்டம்' என்று 3 பாங்குகள் உண்டு.



</doc>
<doc id="92827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92827" title="இந்திய தேசிய சின்னங்கள்">
இந்திய தேசிய சின்னங்கள்

இந்தியக் குடியரசிற்கு பல தேசிய சின்னங்கள் உள்ளன 

இந்தியாவின் தேசிய சின்னத்தில் [சாரநாத்] உள்ள அசோகத்தூணில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட [அசோகச்சக்கரம்] ஆகும். இதில் நான்முகச் சிங்கமும், தேசிய சின்னத்தில் வலது பக்கம் காளையும், இடது பக்கம் குதிரையும் இருக்கும், மேலும் காளை நாட்டின் கடின உழைப்பு மற்றும் உறுதியையும், குதிரை ஆற்றல் மற்றும் வேகத்தையும் குறிப்பிடத்தக்கது. இதன் பீடத்தின் கீழே வாய்மையே வெல்லும் என்னும் பொருள்கொண்ட ”சத்ய மேவ ஜயதே” என்ற வார்த்தைகள் கொண்ட தேவநாகரி எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. இது இந்திய தேசிய சின்னமாக 1950 ம் ஆண்டு சனவரி 26 ல் இந்திய அரசால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

தேசிய சின்னம் அமைச்சர்கள் பயன்படுத்தும் எழுதுதாள்களில் நீல வண்ணத்திலும், அதிகாரிகள் பயன்படுத்தும் எழுதுதாள்களில் சிவப்பு வண்ணத்திலும் அச்சிடப்பட வேண்டும். மக்களவை உறுப்பினர்கள் பச்சை வண்ணத்திலும், மாநிலங்களவை உறுப்பினர்கள் சிவப்பு வண்ணத்திலும் தேசிய சின்னத்தை பயன்படுத்த வேண்டும். தேசிய சின்னங்களுக்கு உரிய மரியாதை கொடுக்க வேண்டும். இந்திய தேசிய சின்னங்களை அவமதிப்பவர்கள் கடுமையாக தண்டிக்கப்படுவார்கள்.

கடும் காவி, கடும் பச்சை, மத்தியில் தூய வெண்மை ஆகிய மூன்று நிறங்களும் அடங்கிய மூவர;ணக் கொடியே இந்தியாவின் தேசியக் கொடி. வெண்பட்டையின் நடுவே கடல் நீல வண்ணம் கொண்ட 24 அரும்புக் கால்களை உடைய அசோக சக்கரம் ஒன்று உள்ளது.காவி நிறம் தைரியம் மற்றும் தியாகத்தையும்,வெண்மை நிறம் உண்மை மற்றும் அமைதியையும், பச்சை நிறம் நம்பிக்கை மற்றும் வீரத்தையும் 
குறிப்பதாக கற்பிக்கப்பட்டது. மூவர்ண கொடியை அரசியல் நிர்ணய சபை 1947 ஜூலை 22 ல் ஒருமித்த கருத்துடன் அங்கீகரித்தது. ஆந்திர மாநிலத்தை சேர்ந்த பிங்களி வெங்கைய்யா என்பவர் தேசிய கொடியை வடிவமைத்தார்.

இந்திய அரசியமைப்பு குழு 1950 ஜனவரி 24 ல் ”ஜன கண மன ” பாடலை நாட்டின் தேசிய கீதமாக அங்கிகரித்தது. 1911 டிசம்பர் 27ல் கல்கத்தாவில் நடைபெற்ற இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் மாநாட்டில் முதன் முதலாகப் பாடப்பட்டது. 1912ல் தாகூரின் ”தத்துவ போதினி” பத்திரிக்கையில் பாரத விதாதா என்னும் தலைப்பின் கீழ் வெளியிடப்பட்டது. இந்த பாடலை ஏறக்குறைய 52 விநாடிகளில் பாடிமுடிக்க வேண்டும்.

தேசிய கீதத்தை விட வந்தே மாதரம் எனத் தொடங்கும் தேசியப்பாடல் பழமையானது. 1882 ல் பங்கிம் சந்திரனின் ”ஆனந்த மட்” நூல் வெளியானது. எனவே இதற்கு முன்பே இது எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும்.1896 ல் நடைபெற்ற இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் மாநாட்டில் இது முதன்முதலாகப் பாடப்பட்டது. இதற்கு இசையமைத்தவர் இரவீந்திர நாத் தாகூர்.

சக வருட நாட்காட்டி 1957 ஆண்டு மார்ச் 22 முதல் தேசிய நாட்காட்டியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது. சக ஆண்டு 365 நாள்களை கொண்டது. சாதாரண ஆண்டில் சைத்ரா முதல் தேதி மார்ச் 22 ஆகும். லீப் வருடத்தில் முதல் தேதி மார்ச் 21 ஆகும். தேசிய நாள்காட்டி சக ஆண்டு 1879 ல் சைத்ரா முதல் நாளில் தொடங்கியது.

ஊன் உண்ணும் விலங்குகளில் கவர்ச்சியும், கம்பீரமும் மிகுந்த புலி இந்தியாவின் தேசிய விலங்கு ஆகும். 1972 ல் புலி இந்தியாவின் தேசிய விலங்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. தேசிய விலங்கை கொல்வது சட்டப்படி குற்றம் ஆகும். எனவே அவற்றை பாதுகாக்க வேண்டும். 2001 ல் புலிகளின் எண்ணிக்கை 3642 ஆக இருந்தது.ஆனால் இப்போது 1411 ஆக குறைந்துள்ளது. 1973ல் தொடங்கப்பட்ட புலிகள் பாதுகாப்புத் திட்டம் ஒரு முழுமையான சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புத் திட்டமாகும்.

இந்திய தேசிய நீர் விலங்கு நன்னீரில் வாழும் டால்பின் ஆகும். இந்தியாவின் கங்கை மற்றும் பிரம்மபுத்திரா நதியில் வாழும் கங்கை டால்பின் புனிதத்தின் அடையாளமாகப் பார்க்கப்படுகின்றது. இவை சுத்தாமான நீரில் மட்டுமே வாழக்கூடியவை ஆகும்.

இந்தியாவில் உள்ள இரண்டாயிரத்துக்கு மேற்பட்ட பறவைகளில் மிக கவர்ச்சியான மயிலே இந்தியாவின் தேசிய பறவை ஆகும். 1963 ல் மயில் இந்தியாவின் தேசியப் பறவையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. மயிலைப் பற்றிய குறிப்புகள் ஆதிநூலான ரிக் வேதத்தில் உள்ளன. இது 2500 மீட்டர் உயரமான பகுதிகளிலும் காணப்படும். 

அரசியல் சட்டத்தின் பிரிவு 343 (1) ன் படி இந்தி மொழியே நாட்டின் அதிகார பூர்வமான மொழி. இத்துடன் ஆங்கிலத்தையும் அதிகாரபூர்வமாக பயன்படுத்தவும் அரசியலமைப்புச் சட்டம் அனுமதித்துள்ளது. அரசியல் சட்டத்தின் எட்டாம் அட்டவணைப் படி தற்போது இந்தி, தமிழ், மலையாளம், வங்காளி, அசாமி, தெலுங்கு,மராத்தி, ஒரியா, பஞ்சாபி, சமஸ்கிருதம், சிந்தி, குஜராத்தி, காஷ்மீரி, உருது, கன்னடம், கொங்கணி, மணிப்புரி, நேப்பாளி, தோஹ்ரி, போடோ, சந்தாலி, மைதிலி என்னும் 22 மொழிகள் இடம்பெற்றுள்ளன.

இந்தியாவின் இலையுதிர்காடுகளில் காணப்படும் ஆலமரம் தேசிய மரமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. 

2008 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் தேசிய நதியாக கங்கை அறிவிக்கப்பட்டது. கங்கை இந்தியாவின் நீளமான நதி ஆகும். இமாலயத்தின் கங்கோத்ரி பனிப்படிவுகளில் இது உற்பத்தி ஆகும்போது இது பாகீரதி என்று அழைக்கப்படுகிறது.





</doc>
<doc id="92829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92829" title="பொன்னாங்காணி">
பொன்னாங்காணி

பொன்னாங்கண்ணி அல்லது பொன்னாங்காணி (தாவரவியல் பெயர்:Alternanthera sessilis) ஒரு ஈரப்பாங்கான இடங்களில் வாழும் தாவரம் ஆகும். இக்கீரைக்கு கொடுப்பை, சீதை, சீதேவி என்னும் வேறு பெயர்களும் உண்டு.
இது உலகில் பல்வேறு நாடுகளில் உணவுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது இதன் இளம் தளிர்ப் பாகங்கள் உணவுக்குப் பயன்படும். மருத்துவத் தேவைகளுக்காகப் பயிரிடப்படுகிறது. பொன்னாங்கண்ணியில் சீமைப்பொன்னாங்கண்ணி, நாட்டுப் பொன்னாங்கண்ணி என இரு வகை உண்டு
பொன்னாங்காணி கீரையானது சிறிய செடியினமாகும். கரும்பச்சை நிறத்தில் நீர் சத்து நிறைந்த நீண்ட மெல்லிய இலைகளை எதிரடுக்கில் கொண்டு தரையடு வரக்கூடியது. இலைக் கோணங்களில் சிறிய வெள்ளை நிற பூக்கள் பூக்கும், ஈரமான பகுதிகளில் தானே வளரக்கூடிய செடியாகும். இது மருத்துவ குணம் நிறைந்தது. இதனை பயிரிட்டும் வளர்க்கிறார்கள். இதில் சிவப்பு பொன்னாங்காணி என்ற இனமும் உண்டு.
இந்தக் கீரையில் இரும்பு, கால்சியம், பாஸ்பரஸ், புரதம், வைட்டமின்கள் ஏ, பி, சி போன்றவை உள்ளன. பொன்னாங்கண்ணிக்கீரை குளிர்ச்சியை தரவல்லது. இதில் செயல்திறன் மிக்க வேதிப்பொருட்கள், பல ஸ்டிரால்கள், அமிலங்கள் உள்ளன. சிட்ரோஸ்டிரால், சிட்சுமோஸ்டிரால், கெஃம்பெஸ்டிரால், ஓலியனோலிக் அமிலம், லுபியால் போன்றவை பெரான்னாங்கண்ணியில் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="92830" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92830" title="கெவின் கார்ட்டர்">
கெவின் கார்ட்டர்

கெவின் கார்ட்டர் ("Kevin Carter") (செப்டம்பர் 13, 1960 – சூலை 27, 1994) புலிட்சர் பரிசு பெற்ற தென்ஆப்பிரிக்க புகைப்படப்பத்திரிக்கையாளர் ஆவார்.

கெவின் கார்ட்டர் தென் ஆப்பிரிக்காவில் ஒரு நடுத்தரக் குடும்பத்தில் பிறந்து வளர்ந்தவர். இவருடைய காலத்தில் ஆப்பிரிக்காவில் நிறப்பாகுபாட்டு அரசியல் மேலோங்கியிருந்தது. இளம் வயதிலேயே இவர் இந்த பாகுபாட்டை வெறுப்பவராக இருந்தார்.

கத்தோலிக்கப் பள்ளி ஒன்றில் உயர்நிலைப் பள்ளியை முடித்தபின்பு மருந்தாளுநர் (pharmacist)ஆகும் பொருட்டு மருந்தாளுமையியல் படித்தார். ஆனால் அப்படிப்பபைப் பாதியிலேயே விடும்படி ஆயிற்று. இதனால் இவர் இராணுவ சேவைக்கு ஆட்படுத்தப்பட்டார். தரைப்படையை (‌infantry) வெறுத்த இவர் தொழில்முறை வான்படையில் இணைந்தார். 1980 ஆம் ஆண்டில் ஓர் உணவு விடுதியில் கறுப்பினத்தைச் சேர்ந்த உணவு பரிமாறுபவர் ஒருவர் கொடுமையான முறையில் இராணுவ வீரர்களால் நடத்தப்படுவதைக் கண்டு அவருக்காகப் பரிந்து பேசினார். அதனால் மற்ற இராணுவ வீரர்கள் இவரை மிக மோசமாகத் தாக்கினர். பிறகு இவர் வானொலி வர்ணணையாளராக “டேவிட்” என்ற புதியபெயரில் புதுவாழ்வைத் துவக்கினார். எதிர்பார்த்ததை விட இது மிகக் கடினமாக இருந்ததால் மனத்தளர்ச்சியுற்று தற்கொலைக்கு முயன்று காப்பாற்றப்பட்டார். இறுதியாக ஒரு புகைப்படப் பத்திரிக்கையாளராக மாறினார்.

1983 ஆம் ஆண்டில் வாரஇறுதி விளையாட்டுக்களைப் புகைப்படம் எடுப்பவராகத் தொழிலில் இறங்கிய இவர். மறு ஆண்டில் "“ஜோகன்னஸ்பர்க் ஸ்டார்”" எனும் பத்திரிக்கையில் இணைந்தார். கார்ட்டர் தான் முதன்முறையாக “கழுத்தணிக் கொலை” "(necklacing)" எனப்படும் கொடியதொரு கொலைமுறையைப் பத்திரிக்கையில் புகைப்படமாக வெளியிட்டவர் ஆவார்.

போரினால் பாதிக்கப்பட்ட சூடான் நாட்டில் 1993 ஆம் ஆண்டில் கார்ட்டர் ஒரு காட்சியைக் கண்டு நின்றார். உணவு வழங்கும் இடத்தை நோக்கி மெல்லிய முனகலுடன் உடல் நலிந்த பெண் குழந்தையொன்று வழியில் போராடிக் கொண்டிருந்தது. மேலும் நடக்க வலுவில்லாமல் குழந்தை ஓய்வெடுத்த வேளையில் கழுகு ஒன்று அவ்விடத்தில் வந்தமர்ந்தது. கழுகு தன் இறக்கையை விரிக்குமென கார்ட்டர் 20 நிமிடம் காத்திருந்தார். அது விரிக்கவில்லை. எனவே குழந்தையும் கழுகும் இடம்பெறும் வகையில் இக்கோரக்காட்சியைப் புகைப்படமாக எடுத்துவிட்டுக் கழுகை விரட்டினார். புகைப்படம்: சூடானியப் பெண்குழந்தையும் கழுகும்

இப் புகைப்படம் "நியூயார்க் டைம்ஸ்" நாளிதழில் முதன் முறையாக 1993 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 26 இல் வெளியானது. அன்று ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்டோர் அக் குழந்தைக்கு என்னவாயிற்று என நாளிதழ் அலுவலகத்தைத் தொடர்பு கொண்டனர். நாளிதழில் ஆசிரியர் குறிப்பாக 'குழந்தைக்கு நடந்து செல்லும் அளவுக்கு ஆற்றல் இருந்தது. ஆனால் அவளின் இறுதி முடிவு என்ன என்பது அறியப்படவில்லை' என்று வெளியிடப்பட்டது. இப்புகைப்படம் கடுமையான விமர்சனத்திற்கு உள்ளாயிற்று.

1994 ஆம் ஆண்டு மே 23ஆம் நாள் கார்ட்டருக்கு இப்புகைப்படத்திற்காக புகைப்படப்பத்திரிக்கைத் துறையின் உயரிய விருதான புலிட்சர் விருது வழங்கப்பட்டது.

1994 ஆம் ஆண்டு ஜீலை 27 ஆம் நாள் கார்ட்டர் தனது மகிழுந்தைத் தான் சிறு வயதில் விளையாடிய ஆற்றங்கரையருகில் கொண்டு நிறுத்தினார். மோட்டார் புகைபோக்கிச் செயல்முறையைப் பயன்படுத்திக் கார்பன் மோனாக்சைடு நச்சால் தன் வாழ்வை முடித்துக் கொண்டார். மரணத்தின் போது அவருக்கு வயது 33. தன் தற்கொலைக் குறிப்பில் அவர் இவ்வாறு குறிப்பிட்டுள்ளார்:



</doc>
<doc id="92831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92831" title="பக்கீர்பைத்">
பக்கீர்பைத்

மரபு ரீதியான இஸ்லாமிய இசைகளுள் பக்கீர்பைத் எனும் இசையும் முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்தது. இதனை நாடோடிப் பாடல்கள் என்றும் தமிழில் பொருள் கொள்ளலாம்.
இந்தியாவில் முஸ்லிம்கள் மத்தியில் காணப்பட்ட இந்த இசை இலங்கையிலும், இந்தியப் பரம்பரையினூடாகப் பிரபல்யம் பெற்றது. இன்று இலங்கையில் மிகவும் அருகிவரும் ஓர் இசைக் கலையாக 'பக்கீர்பைத்' காணப்படுகிறது. 

இந்த இசைக்கலை கிழக்கு மாகாணத்திலும், புத்தளம், மன்னார் போன்ற பகுதியிலும் காணப்பட்டது. அதேநேரம், தென்மாகாணத்திலும் இந்த பக்கீர்பைத்துகளைப் பாடக்கூடியவர்கள் இருந்துள்ளனர்.

‘பைத்’துக்கள் என்பதன் தமிழ் மொழிப் பதம் 'கவிதைகள்' அல்லது ‘பா’க்கள் என்று பொருள் கொள்ளப்படும். 

அராபிய இசைக்கலையில் ஒரு பக்கம் திறந்த இசைக் கருவிகளுக்கு அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது. கூடுதலாக ‘ரபான்’ போன்ற இசைக்கருவிகளே இலங்கையில் முஸ்லிம்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது. 

'பக்கீர்பைத்”துக்கள் இசைக்கப்படும்போது 'தாயிலா ரபான்' எனப்படும் ரபான் வகை அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இலங்கையில் சிங்களவர் மத்தியிலும் அருகிவரும் ‘விருது கீ’ எனப்படும் விருதுப் பாடல்களுக்கும் இத்தகைய ரபான்களே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் ஆண்களே 'பக்கீர்பைத்”துக்களை பாடுவர். 

பக்கீர் பைத்துக்களில் காணப்படும் கருப்பொருள் பெரும்பாலும் ஒன்றைப் பற்றிப் புகழ்வதாகவே அமைந்திருக்கும். இலங்கையில் ஆரம்ப காலத்தில் பக்கீர் பைத்துக்கள் அரபி மொழியிலேயே பாடப்பட்டன. பிற்காலத்தில் தமிழ் மொழியிலும் பைத்துக்கள் பாடப்பட்டன. 

நூறு மசாலா, காட்டுபாவா சரித்திரம், திருவெண்ட அரசன் சரித்திரம், தாய் மகளுக்கு உபதேசிக்கும் 'பீர்சா உம்மா சரித்திரம்', பாத்திமா நாயகி தன் கணவருக்குச் செய்த 'வசியத்து நாமம்' 

இலங்கையில் “பக்கீர்பைத்”துக்கள் என்ற இசைவடிவம் மிகவும் அருகிவிட்டது. நவீன இசைக்கருவிகளின் வளர்ச்சியுடன் இத்தகைய மரபு ரீதியான கவிதை முறை ஒருசில வயதானவர்கள் மத்தியில் மாத்திரம் காணப்படுகின்றதே அன்றி புதிய தலைமுறையினரிடம் இது காவப்படவில்லை. 

1990ம் ஆண்டுகளில் இலங்கையில் முஸ்லிம் சமய கலாசார திணைக்களம் முஸ்லிம்கள் மத்தியில் அருகிவரும் கலைகளை புத்தூக்கம் செய்வதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டது. இவைகள் பற்றி ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. இந்த மரபு வழிக் கவிஞர்கள் முஸ்லிம் சமய கலாசார திணைக்களத்தினால் நடத்தப்பட்ட ‘வாழ்வோரை வாழ்த்துவோம்’ விருது வழங்கும் நிகழ்ச்சியில் கௌரவிக்கப்பட்டனர். 

சில வரலாற்றுப் பதிவுகளின்படி இந்தியாவிலிருந்து இக்கலை இலங்கைக்குக் கொண்டு வரப்பட்ட காலங்களில் குடும்பத்தினர் மத்தியில் குடும்பத்தினரை மகிழ்ச்சிப்படுத்துவதற்காக இசைக்கப்பட்டதாகவும், முஸ்லிம்கள் சார்ந்த வைபவங்களிலும், விழாக்களிலும் பாடப்பட்டதாகவும் அறியமுடிகின்றது. மேலும், முஸ்லிம்கள் நோன்பு நோற்கும் மாதமான ரமழான் மாதத்தில் அதிகாலையிலேயே மக்களைத் துயிலெழுப்புவதற்காக வேண்டியும் இந்த பக்கீர்பைத் பயன்படுத்தப்பட்டது. 

பின்பு வறுமைக்கோட்டின் கீழ் வாழும் சில முஸ்லிம்கள் (இவர்கள் ‘பக்கீர்’ என்று அழைக்கப்படுகின்றனர்) இடம் விட்டு இடம் நகர்ந்து தெருத்தெருவாக பைத்துக்களை இசைத்து தமது ஜீவானோபாயத்துக்காக வேண்டி பயன்படுத்தியுள்ளனர். இக்கலை விரைவாக அருகியமைக்கு இதுவும் ஒரு காரணமாகக் கூறப்படுகின்றது.



</doc>
<doc id="92839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92839" title="நடனக் குறியீடு">
நடனக் குறியீடு

நடனக் குறியீடு என்பது குறியீடுகள் மூலம் நடன அசைவுகளை குறிப்பது ஆகும். நடன வகைகளை கற்க, உருவாக்க, ஆய்வு செய்ய, ஆவணப்படுத்த இவை உதவுகின்றன. கோயில்களில் இடம்பெறும் பல்வேறு நிலைகளினால நடனச் சிற்பங்கள் இதற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு. பல்வேறு வகைப்பட்ட நடனக் குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 



</doc>
<doc id="92844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92844" title="தும்பிசேர் கீரனார்">
தும்பிசேர் கீரனார்

தும்பிசேர் கீரனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவர் பாடியனவாக 7 பாடல்கள் உள்ளன. அவை குறுந்தொகை 61, 315, 316, 320, 392, நற்றிணை 277, புறநானூறு 249

இந்தப் புலவர் கீரனார் தம் பாடல் ஒன்றில் (குறுந்தொகை 392) 'மணிச்சிறைத் தும்பி' பேசுவதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார். மற்றொரு பாடலில் (நற்றிணை 277) தும்பி தனக்குத் தூது சொல்லவில்லை என்று தலைவி தும்பியைத் திட்டுவதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார். கீரனார் என்னும் பெயர் கொண்ட புலவர் பலருள் இவரை வேறுபடுத்திக் காட்ட எட்டுத்தொகை நூல்களைத் தொகுத்த பெருமக்கள் இவருக்குத் 'தும்பிசேர்' என்னும் அடைமொழியைச் சேர்த்துப் பெயரிட்டுள்ளனர். 

தச்சன் சிறுவர்கள் விளையாட வண்டி செய்து தருவான். சிறுவர்கள் அதில் ஏறிச் சென்று இன்பம் காண்பதில்லை. இழுத்துச் சென்று இன்பம் காண்பர். 

தலைவன் பரத்தையோடு வாழ்கிறான். அக்காலத்தில் தலைவனைத் தழுவித் தலைவி இன்புறுவதில்லை. என்றாலும் தன் தலைவன் இருக்கிறான் என்று எண்ணி எண்ணி இன்பம் துய்க்கிறாளாம். அதனால் அவள் கையிலுள்ள வளையல்கள் கழலவில்லையாம். அவளது கையில் செறிந்துள்ளனவாம்.

நயமான உவமை

தலைவன் கடலில் தோன்றும் நிலா வெளிச்சம் போல் அருவி ஒழுகும் மலைநாட்டுப் பெருமகனாம். அவன் ஞாயிறு போன்றவனாம். அவனுக்குத் தலைவியின் தோள் வெயிலில் கிடக்கும் நெருஞ்சி முள் போல் ஆயிற்றாம். - திருமண நாள் தள்ளிப் போனபோது தலைவி இவ்வாறு சொல்கிறாள்.

தலைவிக்குத் தலைவனோடு உள்ள உறவு அன்னைக்குத் தெரியவந்தால் தான் உயிர் வாழ இயலாது என்று தலைவி சொல்கிறாள்.
மகளிர் தம் தோழிமாரோடு ஓரை விளையாடுவர். அப்போது ஓராங்கு காட்டி நண்டோடும் விளையாடுவர்.

பரதவர் இறால் மீனைப் பிடித்துவந்து மணல் பரப்பில் காயவைப்பர், அது மணலெல்லாம் நாறும். அதுபோல நெய்தல் நிலத் தலைவனோடு நெய்தல் நிலத் தலைக்கு உள்ள உறவு சேரியெல்லாம் நாறுகிறதாம். இறால் நாற்றத்தைப் பலரும் விரும்புவது போல ஊரார் அலர் தூற்றுவதைத் தலைவி எண்ணி எண்ணி மகிழ்கிறாளாம்.

பெருமழை பொழிந்த மறுநாள் தட்டான் என்னும் தும்பிப் பறவைகள் பெருமளவில் தோன்றிப் பறக்கும். அப்போது அவை தமக்குள் பேசிக்கொள்ளும். அவ்வாறு அவை பேசிக்கொள்ளும் நன்மொழிக்கு யாரும் அச்சம் கொள்வதில்லை. 

(அது போலத் தலைவன் தலைவி உறவைப் பற்றிப் பிறர் பேசிக்கொள்வது பற்றித் தலைவன்-தலைவி கவலைப்படுவதில்லை.
கடவை என்னும் கடமாப் பாலோடு சேர்த்துத் தினை மாவின் துகளை விருந்தாகப் படைப்பது குறிஞ்சி நில மகளிரின் வழக்கம்.

தும்பியே! நீ கொடியை. வேலியில் படர்ந்திருக்கும் பீர்க்கம் பூவில் தேன் உண்கிறாய். அந்தப் பீர்க்கம் பூவைப் போலவே என் மேனியில் அவர் பிரிவால் பூத்துக் கிடக்கும் பசலைப் பூவில் உட்காரவும் மறுக்கிறாய். அதனால் நீ அறன் இல்லோய். அன்றியும் என்னைப் பிரிந்திருக்கும் அவரிடம் சென்று என் நிலைமை பற்றி எடுத்துச் சொல்லாமலும் இருக்கிறாய். இது அறம் அன்று - என்கிறாள் தலைவி.

கணவனை இழந்த பெண் வருந்தும் கைம்மைக் கோலத்தைக் கூறுவது தாபத நிலை.

கணவனோடு வாழ்ந்தபோது அவள் இவற்றின் கறியோடு புகா என்னும் அரிசியால் சமைத்த வெண்பொங்கலையும் சேர்த்து விருந்தூட்டிக்கொண்டு வாழ்ந்துவந்தாள்.
கணவன் உயர்நிலை உலகம் எய்தினான். மனைவி முறம் அளவுப் பரப்புள்ள நிலத்தை மெழுகினாள். அழும் கண்ணீரால் அதனை மெழுகினாள். (அந்த தரையில்தான் தான் உண்ணும் உணவைப் போட்டுத் தன் கணவனுக்குப் படைத்துவிட்டு அவள் உண்பாள்.)


</doc>
<doc id="92850" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92850" title="தொடர் மற்றும் பக்க மின்சுற்றுக்கள்">
தொடர் மற்றும் பக்க மின்சுற்றுக்கள்

மின் உறுப்புகள் மின் சுற்றுக்களால் பல வகைகளில் இணைக்கப்படலாம். இரண்டு அடிப்படை முறைகள் தொடர் மற்றும் பக்க மின்சுற்றுக்கள் ஆகும். சிக்கலான மின் சுற்றுக்கள் தொடர் மற்றும் பக்க மின்சுற்றுக்களாக பிரித்தாயப் படலாம். 

மின் உறுப்புகள் தொடராக ஒரே மின்பாதையில் இணைக்கப்படும் போது அச்சுற்று தொடர் மின் சுற்று ஆகும். இதில் ஒரே மின்னோட்டம் எல்லா உறுப்புகளின் ஊடாகவும் பாயும். மின் உறுப்புகள் இடையே ஒரே மின்னழுத்தம் அமையுமாறான இணைப்பு பக்க மின் சுற்று எனப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="92853" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92853" title="குரோ ஆர்லம் புருன்ட்லாண்ட்">
குரோ ஆர்லம் புருன்ட்லாண்ட்

குரோ ஆர்லம் புரூன்ட்லாண்ட் (Gro Harlem Brundtland) (பிறப்பு குரோ ஆர்லம், 20 ஏப்ரல் 1939) நோர்வேயின் பிரதம மந்திரியாக இருந்தவர். சோசலிச மக்களாட்சி அரசியல்வாதியாகிய இவர் பேராளர்,மருத்துவர் எனப் பன்முக திறன் கொண்டவர். பன்னாட்டு பேண்தகு வளர்ச்சி மற்றும் பொது சுகாதாரத்திற்காகப் போராடும் ஓர் தலைவர். உலக சுகாதார அமைப்பு|உலக சுகாதார அமைப்பின் தலைமை இயக்குனராகப் பணியாற்றி உள்ளார்.தற்போது ஐ. நா செயலாளர் நாயகம் பான் கி மூனின் சார்பாக வானிலை மாற்றங்களுக்கான தூதராகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவருக்கு சுற்றுச்சூழல் தலைமைத்திறனுக்காக 2008ஆம் ஆண்டின் கட்டிடவடிவியலுக்கான தாமசு ஜெஃப்பர்சன் பதக்கம் வழங்கப்பட்டது.

திசம்பர் 9, 1960 அன்று அர்னே ஒலாவ் புரூன்ட்லாண்டை மணந்தார். மனிதநேயமிக்க குடும்பமான இவர்களுக்கு நான்கு மக்கள் உள்ளனர். பிரான்சு|தென் பிரான்சில் இவர்களுக்கு ஓர் வீடு உள்ளது. குரோ ஆர்லமிற்கு மின்சார ஒவ்வாமை உள்ளதாக அறியப்படுகிறது. இவரது வாழ்க்கைப்படிகளை கணவர் புரூன்ட்லாண்ட் இரு புத்தகங்களாக எழுதியுள்ளார்.

புரூன்ட்லாண்ட் 2002ஆம் ஆண்டு கருப்பை புற்றுநோயிற்காக உள்ளேவால் பல்கலைக்கழக மருத்துவமனையில் அறுவை சிகிட்சை மேற்கொண்டார். 2007ஆம் ஆண்டில் இதே பல்கலைக்கழகத்தில் இரு சிகிட்சைகளுக்காக நோர்வே பொதுகருவூலத்திலிருந்து கட்டணம் கட்டப்பட்டதாக 2008ஆம் ஆண்டு தெரிய வந்தது. ஆனால் முன்னதாக நோர்வே அதிகாரிகளுக்கு தனது வீட்டை பிரான்சிற்கு மாற்றியுள்ளதாக அறிவித்திருந்தமையால் நோர்வே நாட்டு சமூகப் பாதுக்காப்பு நிதியத்திலிருந்து பணம் பெற தகுதியற்றவர் என ஊடகங்களில் சர்ச்சை எழுந்தது. இதனையடுத்து புரூன்ட்லாண்ட் தனது வீட்டை மீண்டும் நோர்வேக்கு மாற்றிக்கொண்டதுடன் மருத்துமனை கட்டணங்களையும் தாமே ஏற்பதாக அறிவித்தார்.



</doc>
<doc id="92858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92858" title="நீரில் புளூரைடு கரைப்பு">
நீரில் புளூரைடு கரைப்பு

நீரில் ஃபுளூரைடு கரைப்பு ("Water fluoridation") என்பது பற்சொத்தை விளைவைக் குறைப்பதற்காக பொது நீர் வழங்கும் அமைப்புகளில் கட்டுப்பாடற்ற முறையில் புளூரைடு சேர்க்கும் அல்லது கரைக்கும் செயல்முறை ஆகும். ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு ஃவுளூரைடு சேர்க்கப்பட்டிருக்கும் நீரானது பற்சொத்தைகளைக் கட்டுப்படுத்தம் திறன் வாய்ந்தது, இது இயற்கையாக அல்லது செயற்கையாக ஃவுளூரைடை சேர்ப்பது/கரைப்பதன் மூலம் நிகழலாம். இந்த செயல்முறை ஆங்கிலம் பேசும் நாடுகளில் முதன்மையாக நிகழ்த்தப்படுகிறது. ஐரோப்பிய கண்டங்களின் பொது நீர் வழங்கும் முறைகளில் ஃவுளூரைடு சேர்க்கப்படுவதில்லை, இருந்தபோதிலும் சில கண்டங்களைச் சேர்ந்த நாடுகளில் உப்பில் ஃவுளூரைடு சேர்க்கப்படுகிறது. ஃவுளூரைடு கலந்த நீர் பல் மேற்பூச்சில் செயல்புரிகிறது: வாயில் உள்ள உமிழ்நீருடன் கலந்து குறைந்த அளவிலான ஃவுளூரைடை உருவாக்குகிறது, இது பற்சொத்தையின் ஆரம்ப நிலையில் இருக்கும் போது பல் என்மால் கனிம நீக்கம் விகிதத்தைக் குறைத்து கனிமமாக்கல் விகிதத்தை அதிகரிக்கிறது. குடிநீரில் ஃவுளூரைடு கரைசலை சேர்ப்பது அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ஒரு பொதுவான செயல்முறையாகும்.. பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவிற்கு மேல் ஃவுளூரைடு அளவு இயற்கையாகவே இருக்குமென்றால் ஃவுளூரைடு நீக்கம் தேவைப்படுகிறது. உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் வல்லுநர் குழு, காலநிலையைப் பொறுத்து ஒரு லிட்டருக்கு 0.5 முதல் 1.0 மி.கி வரையிலான அளவில் ஃவுளூரைடு இருக்கலாம் என்று 1994 ஆம் ஆண்டில் பரிந்துரைத்தது. புட்டியில் அடைக்கப்பட்ட நீரில் எவ்வளவு ஃவுளூரைடு உள்ளது என்பது அறியப்படாததாகும். வீட்டில் பயன்படுத்தப்படும் நீர் வடிகட்டிகள் ஃவுளூரைடை குறைந்த அளவு அல்லது முழுவதுமாக நீக்குகிறது.

பல தொழில்மயமான நாடுகளில் 60-90% வரையிலான பள்ளிக் குழந்தைகள் மற்றும் பெரும்பாலான வயது வந்தோரிடமும் உள்ள பற்சொத்தை என்பது பொது உடல்நலம் சார்ந்த கவலையாக உள்ளது. நீரில் ஃவுளூரைடு சேர்க்கப்படுவதால் குழந்தைகள் மற்றும் வயது வந்தவர்களுக்கு ஏற்படும் சொத்தைகள் தடுக்கப்படுகிறது. பற்பசை மற்றும் மற்ற வழிகளில் ஃவுளூரைடைப் பயன்படுத்தி வரும் குழந்தைகள் ஃவுளூரைடு சேர்த்த நீரைப் பயன்படுத்திய போது 18-40 % வரை சொத்தை குறைவதாக ஆய்வுகளின் மூலம் மதிப்பீடு செய்யப்பட்டது. நீரில் ஃவுளூரைடு சேர்ப்பதால், வளர்ந்து வரும் பல்லின் தோற்றத்தை மாற்றக்கூடிய பல் ஃபுளூவோரியம் ஏற்படும் எனினும் இவை பெரும்பாலும் மிதமானதாகவே இருக்கும். மேலும் பொது உடல்நலம் அல்லது அழகுணர்ச்சி சார்ந்த பெரிய விஷயமாக இவை கருதப்படுவதில்லை. தீங்கு விளைவிக்கும் மற்ற விளைவுகள் பற்றிய தெளிவான ஆதாரங்கள் ஏதுமில்லை. தரத்தை-நடுநிலையாக்கும் ஆய்வுகள் மூலம் ஃவுளூரைடின் வினைவுறு திறன் பற்றிய சோதனைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டது; தீங்கு விளைவிப்பதைக் கண்டறியும் சோதனையின் முடிவுகள் பெரும்பாலும் குறைவான தரத்திலே உள்ளன. அனைத்து வழிகளிலிருந்தும் ஒரு நாளில் எடுத்துக் கொள்ளும் ஃவுளூரைடின் அளவைப் பொறுத்தே அதன் விளைவும் இருக்கும். குடிநீர் பொதுவான மிகப்பெரிய ஆதாரமாகும்; ஃவுளூரைடுள்ள பற்பசை, உப்பு மற்றும் பால் ஆகியவை உள்ளடங்கிய ஃவுளூரைடு சிகிச்சைகள் ஃவுளூரைடின் மற்ற சிகிச்சை முறையாகும். அதிகமான இடர்களைக் கொண்டுள்ள குழுக்களின் சமூகத்தில் நீர் ஃவுளூரைடு முழுமையாக ஏற்றுக்கொள்ளபட்டு பயன்படுத்தப்பட்டால் கனிசமான நன்மைகள் இருக்கும். பொதுநலம் சார்ந்த சிறந்த பத்து கண்டுபிடிப்புகள் என்று இருபதாம் நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சாதனைகளில் நீர் ஃவுளூரைடும் ஒன்று என்று அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் நோய்க் கட்டுப்பாட்டு மையம் கூறியுள்ளது. மாறாக, ஐரோப்பிய நாடுகள் பலவ உபயோகப்படுத்தாமலே பற்சொத்தையைக் கண்டனர். இதன் காரணமாக 1970 ஆம் ஆண்டில் ஃவுளூரைடு பற்பசை அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. பல்லின் மேற்பரப்பில் ஃவுளூரைடைப் (பற்பசை போன்று) பயன்படுத்தும் தொழிலக மற்றும் வளரும் நாடுகளில் உள்ள மக்கள் ஃவுளூரைடு நீரின் தேவையைப் பற்றி புரிந்துக் கொள்ளவேண்டும் என்றும் இந்த ஆய்வு கூறுகிறது. பல் நலம் மற்றும் பல் பாதுகாப்பு போன்றவற்றில் சமுதாயப் பொருளியல் சார்ந்த சமனிலை இல்லாத காரணத்தினால் ஃவுளூரைடு சேர்ப்பது/கரைப்பது சரியானது என்று அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் பலமுறை கூறப்பட்டுள்ளது.

குறிப்பாக குழந்தைகள் மற்றும் ஏழை மக்களிடம் தோன்றும் தீவிரமான நோய்களை கட்டுப்படுத்துவதே நீர் ஃவுளூரைடின் முக்கிய நோக்கமாகும். பொது நலம் மற்றும் தனிப்பட்ட உரிமைகள் ஆகியவற்றிக்கு இடையே ஒரு முரண்பாட்டை இதன் உபயோகம் தோற்றுவிக்கிறது. நெறிமுறை, சட்டமுறை, பாதுகாப்பு மற்றும் பலன்கள் ஆகியவற்றை சார்ந்து முரண்பாடு மற்றும் எதிர்ப்பு உள்ளது. உலகம் முழுவதிலும் உள்ள உடல்நலம் மற்றும் பல் நிறுவனங்கள் பல இதன் பாதுகாப்பு மற்றும் வினைவுறு திறன் பற்றி சான்றளித்துள்ளன. இயற்கையாகவே ஃவுளூரைடு அதிகமாக இருக்கும் ஒரு குறிபிட்ட பகுதியைச் சேர்ந்த குழந்தைகளிடம் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வின் விளைவாக 1945 ஆம் ஆண்டு முதல் நீரில் ஃவுளூரைடு பயன்படுத்தப்பட்டது. நடுநிலையில் இருக்கும் ஃவுளூரைடு பல் சிதைவை தடுப்பதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். மேலும் 2004 ஆம் ஆண்டு ஆய்வின் படி உலகம் முழுவதிலும் 400 மில்லியன் மக்கள் ஃவுளூரைடு நீரைப் பெறுகின்றனர்.

பொது நீர் வழங்கு மையங்களில் ஃவுளூரைடு செறிவை கலப்பதன் மூலமாக பற்சொத்தை நோயைக் கட்டுப்படுத்துதே நீர் ஃவுளூரைடின் முக்கிய குறிக்கோளாகும். உலகம் முழுவதிலும் உள்ள கடுமையான நோய்களில் பல் சிதைவும் (பல் சொத்தை) ஒன்றாக உள்ளது. வலி மற்றும் நிறைவில்லாத உணவு உட்கொள்ளல், பேச்சு, முகத் தோற்றம் போன்ற உயிருக்கு அதிகமாக தீங்கு விளைவிக்காத மாற்றங்களை பல் சிதைவு ஏற்படுத்துகிறது. பல் சிதைவு பெரும்பாலும் குழந்தைகளின் வாழ்க்கைத் தரத்தை பாதிக்கிறது, குறிப்பாக பொருளாதர நிலையில் சமூகத்தில் குறைவாக உள்ளவர்களை பாதிக்கிறது. பல் சிதைவால் பாதிக்கப்படும் பள்ளிக்குழந்தைகள் மற்றும் வயதுவந்தோரில் 60-90 % பேர் தொழிலக நாடுகளைச் சேர்ந்தவர். எனினும் ஆப்ரிக்காவின் வளரும் நாடுகளில் இவற்றின் பாதிப்பு மிகக் குறைந்த அளவில் உள்ளது, உணவுப் பழக்கத்தில் ஏற்பட்டுள்ள மாற்றம் ஃவுளூரைடு பற்றாக்குறை போன்ற காரணங்களினால் பல் சிதைவால் பாதிக்கப்பட்டோரின் எண்ணிக்கை பல நாடுகளிலும் அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அமெரிக்க ஒன்றியத்திலுள்ள இளம் வயதினர் மற்றும் ஏழைகளிடம் பற்சொத்தை மற்றும் பல் இழக்கும் விகிதம் அதிகமாக உள்ளது. பல் பாதுகாப்பு பற்றிய விழிப்புணர்வு இங்குள்ள குழந்தைகளிடம் குறைவாக உள்ளது. ஒரு முறை பற்சொத்தை தோன்றினால், இரசக்கலவையின் இடைநிலை காலத்தை கணக்கிடுவதன் மூலம் பல் சீரமைப்பு 9 முதல் 14 வரையிலான வயதுப் பருவத்தில் மீண்டும் மீண்டும் மேற்கொள்ள வேண்டும். வாய்சார்ந்த நோய்களுக்காக சிகிச்சை அளிக்கப்படும் நோய்களில் இது நான்காவது பெரிய நோயாகும். உப்பு அல்லது நீரில் ஃவுளூரைடு பயன்படுத்தப்படும் நோக்கமும், மனநல வளர்ச்சியின்மை மற்றும் முன்கழுத்துக்கழலை போன்ற நோய்களை கட்டுப்படுத்துவதற்காக அயோடின் கலந்த உப்பு பயன்படுத்துவதன் நோக்கமும் ஒன்றுதான்.

குடிநீரின் தோற்றம், சுவை அல்லது மணம் ஆகியவற்றை ஃவுளூரைடு பாதிப்பதில்லை. சோடியம் ஃவுளூரைடு, ஃவுளூரோசிலிக் அமிலம், அல்லது சோடியம் ஃவுளூரோசிலிகேட் போன்ற மூன்று சேர்மங்களில் ஏதேனும் ஒன்றை நீரில் கலப்பதன் மூலம் நீரில் ஃவுளூரைடு கலக்கப்படுகிறது.

கரைதிறன், பாதுகாப்பு, கையிருப்பு, மற்றும் குறைவான செலவு ஆகியவற்றைப் பொறுத்து இந்த சேர்மங்கள் தேர்வு செய்யப்படும். அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கட் தொகையில் பொது நீர் வழங்கு நிலையம் மூலம் வழங்கப்படும் நீரில் 63 % பேர் ஃவுளூரோசிலிசிக் அமிலத்தையும், 28 % பேர் சோடியம் ஃவுளூரோசிலிகேட், மற்றும் 9 % பேர் சோடியம் ஃவுளூரைடு கலந்த நீர் ஃவுளூரைடையும் பெறுகின்றனர் என்று 1992 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட கணக்கெடுப்பில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. தனிமனிதனுக்கு தேவைப்படும் அளவுகளின் தகவல்களை அளிப்பது, பயிற்சி, சோதனை, கண்காணிப்பு, மற்றும் ஒவ்வொரு சேர்மமும் பயன்படுத்தப்படும் போது பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவிற்கு மேல் சேர்க்கப்பட்டால் ஏற்படும் விளைவுகளைத் தடுக்க மேற்கொள்ள வேண்டிய செயல்முறைகள் போன்ற நீர் ஃவுளூரைடு பற்றிய பரிந்துரைகளை நோய் தடுப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடு மையம் உருவாக்கியுள்ளது.

காற்றில் தினசரி இருக்கும் அதிகபட்ச வெப்பநிலையைப் பொறுத்து சராசரியாக ஒரு லிட்டருக்கு 0.7 முதல் 1.2 மிகி என்ற அளவில் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ஃவுளூரைடு கலக்கப்படுகிறது. (ஒரு லிட்டருக்கான மில்லிகிராம், ஒரு மில்லியனுக்கான பகுதிகள்), வெப்பமான நேரங்களில் மக்கள் அதிகமாக நீர் அருந்துவதால் கலக்கப்படும் அளவு குறைவாக இருக்கும்; குளிர் காலங்களில் கலக்கப்படும் அளவு அதிகமாக இருக்கும். 1962 ஆம் ஆண்டு ஏற்படுத்தப்பட்ட அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் தரநிலைகள் உலகின் மற்றப் பகுதிகளில் ஏற்றுக் கொள்ளும்படியாக இல்லை. குளிரூட்டம் செய்யும் செயல்முறையின் தொடக்கம் மற்றும் மென் பானங்கள், பதப்படுத்தப்பட்ட உணவு, போன்றவற்றின் அதிகமான பயன்பாடு மற்றும் மற்ற நிலைகளில் கிடைக்கும் ஃவுளூரைடு ஆகியவற்றால் ஃவுளூரைடின் பயன்பாடு ஒரு அனுமானத்தில் வழக்கற்று போனது. குளிர் நிறைந்த காலநிலைகளில் ஃவுளூரைடு சேர்ப்பதற்கான அதிகபட்ச அளவு ஒரு லிட்டருக்கு 1.0 மிகி என்றும், குறைந்தபட்ச அளவு ஒரு லிட்டருக்கு 0.5 மிகி என்ற அளவிலும் இருக்க வேண்டும் என்று 1994 ஆம் ஆண்டில் உலக சுகாதார அமைப்பின் வல்லுநர் குழு பரிந்துரை செய்தது. ஆஸ்திரேலியாவில் 2007 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட திட்டமிட்ட மதிப்பிடல் செயல்முறையானது ஒரு லிட்டருக்கு 0.6 முதல் 1.1 மிகி என்ற அளவில் சேர்க்கலாம் என்று பரிந்துரை செய்தது.

பரிந்துரை செய்யப்பட்ட அளவுகளுக்கு குறைந்தோ, அதே நிலையிலோ, அல்லது அதிகமாகவோ இயற்கையான முறையில் கிடைக்கும் நீரில் ஃவுளூரைடு அளவு இருக்கும். ஆறுகள் மற்றும் ஏரிகளில் உள்ள நீரில் ஃவுளூரைடின் அளவு ஒரு லிட்டருக்கு 0.5 மிகி என்ற அளவிற்கும் குறைவாகவே இருக்கும். ஆனால் எரிமலை மற்றும் மலைப்பகுதிகள் உள்ள இடங்களில் இவற்றின் அளவு ஒரு லிட்டருக்கு 50 மிகி என்ற அளவில் இருக்கும். அமிலத் தன்மைக் கொண்ட எரிமலைகள், வெப்பநீராற்றல், அழுத்த வெளியேற்றம் மற்றும் பாறைக் குழம்புகள் மற்றும் வெப்பநீராற்றல் கரைசல் மூலம் எடுக்கப்பட்ட பாறைகளில் அதிக செறிவுள்ள ஃவுளூரின் காணலாம். அருகில் உள்ள நீர்களிலும் இந்த ஃவுளூரின், ஃவுளூரைடு கரைசலாக எளிதில் கலந்து விடும். குடிநீரில் உள்ள மொத்த ஃவுளூரைடில் 95 % மேல் F ion உள்ளது, இதற்கு அடுத்து மெக்னீசியம் ஃவுளூரைடு (MgF) கலவை உள்ளது. ஏனெனில் நீரில் உள்ள ஃவுளூரைடு அளவுகள் ஃவுளூரைடின் (CaF) கரைதிறன் செயல் மூலம் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இயற்கையாக கிடைக்கும் ஃவுளூரைடுகள் கால்சியம்-பற்றாக்குறை, காரத்தன்மை மற்றும் மென்னீர் ஆகியவற்றைப் பொறுத்துள்ளது. பரிந்துரைச் செய்யப்பட்ட அளவுகளுக்கு அதிகமாக, இயற்கையாக கிடைக்கும் ஃவுளூரைடின் அளவு உயர்ந்தால் ஃவுளூரைடு கட்டுப்படுத்தும் செயல்கள் தேவைப்படுகிறது. கிளாத்திய அலுமினாவின் சிறிய துளை, எலும்புத் தூள், எலும்பு கரி அல்லது ட்ரைகால்சியம் பாஸ்பேட் வழியாக நீரை கசிவிறக்கம் செய்து படிகாரம் கொண்டு கட்டியாக்குதல் அல்லது எலுமிச்சைக் கொண்டு வீழ்படிவு செய்தல் ஆகியவற்றின் மூலம் இந்தச் செயல் செய்யப்படுகிறது.

கெண்டி அல்லது திறப்படைப்புக் குழாய் நீர் வடிகட்டிகள் ஃவுளூரைடை மாற்றாது; விலை அதிகமான மறுபக்க ஊடுகசிவு வடிகட்டிகள் 65-95 % வரையிலான ஃவுளூரைடை நீக்குகிறது, மேலும் காய்ச்சி வடிக்கும் வடிகட்டிகள் அனைத்தும் ஃவுளூரைடை நீக்கும். அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் புட்டியில் அடைக்கபட்ட நீருக்கான சட்டங்கள் ஃவுளூரைடு உள்ளடக்கத்தை வெளியிட வேண்டும் என்ற தேவையில்லை, இதனால் இவ்வகை நீரை அருந்துவதால் ஏற்படும் விளைவு எப்போதும் அறியப்படுவதில்லை. க்ளீவ்லாண்ட் மற்றும் ஐயோவா போன்ற பகுதிகளில் குப்பியில் அடைக்கப்பட்டுள்ள நீரில் எடுக்கப்பட்ட மதிப்பீடுகளில் சரியான அளவிற்கும் குறைவாக ஃவுளூரைடு உள்ளது கண்டறியப்பட்டது. பிரேசிலின் சாவோ பாவுலோ பகுதியில் எடுக்கப்பட்ட மதிப்பீடுகளில் பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவுகள் மற்றும் பொய்யான முத்திரைகளுடன் குப்பியில் இருந்த நீரில் ஃவுளூரைடு அளவில் பல்வேறு மாற்றங்கள் இருந்தது கண்டறியப்பட்டது.

கனிமநீக்கம் செய்யும் முறையில் குறுக்கீடு செய்யவதன் மூலம் ஃவுளூரைடு அதன் முழு விளைவை பல் சிதைவில் வெளியிடுகிறது. பற்குழியில் இருக்கும் "ஸ்ட்ரெப்டோகோகஸ் முயுடான்ஸ்" (Streptococcus) மற்றும் "லாக்டோபாகிலஸ்" (Lactobacillus) போன்ற நுண்ணியிரிகள் எண்ணிக்கை அதிகமாவதால் பல் சிதைவு என்பது தொற்றும் தன்மைக் கொண்ட நோயாக உள்ளது. மாச்சத்துப் பொருட்களை உட்கொள்ளும் போது, குறிப்பாக சர்க்கரையை உட்கொள்ளும் போது இவைகள் ஆர்கானிக் அமிலத்தை உருவாக்குகின்றன. போதுமான அளவு அமிலம் உருவாக்கப்பட்டு pH அளவு 5.5 அளவிற்கு கீழ் செல்லும் போது பல்லின் முக்கிய எனாமல் பொருளான கார்பனேட்டேட் ஹைட்ரோக்சிபைட்டில் அமிலமானது கரைந்து விடுகிறது, இந்த செயல் தான் "கனிமநீக்கல்" என்று அறியப்படுகிறது. சர்க்கரையின் அளவு குறைந்த பிறகு இழக்கப்பட்ட தாதுக்கள் மீண்டும் அடையப்படுகிறது அல்லது உமிழ்நீரில் கரைந்த அயன்கள் மூலம் மீண்டும் "கனிமமாக்கப்" படுகிறது. கனிமநீக்கல் விகிதம் கனிமமாக்கல் விகிதத்தை விட அதிகமாகும் போது சொத்தைகள் ஏற்படுகின்றன, இந்த செயல்முறைக்கு பொதுவாக பல மாதங்கள் அல்லது ஆண்டுகள் தேவைப்படுகிறது.
நீர் ஃவுளூரைடு உள்ளிட்ட அனைத்து ஃவுளூரைடு முறைகளும் உமிழ்நீர் மற்றும் முளைப் பாய்மத்தில் குறைந்த அளவிலான ஃவுளூரைடை ஏற்படுத்துகிறது, இது பரப்பு அல்லது மேற்பரப்பு விளைவில் நெருக்குதலை ஏற்படுத்துகிறது. நீரில் ஃவுளூரைடு அதிகமாக இருக்கும் ஒரு பகுதியில் வாழும் மனிதனின் உழிழ்நீரில் ஒரு லிட்டருக்கு 0.04 மிகி அளவிலான ஃவுளூரைடு சேர்மத்தை ஒரு நாளில் பலமுறை உணர முடியும். தொழில்நுட்ப ரீதியாக பார்க்கும் போது ஃவுளூரைடு சொத்தைகளைத் தடுப்பதில்லை மாறாக அது உருவாகும் விகிதத்தை கட்டுப்படுத்துகிறது. கரைக்கப்பட்ட ஹெட்ராக்சிபைட் முளைப் பாய்மத்தில் ஃவுளூரைடு அயன்கள் இருந்து அதன் pH மதிப்பு 4.5 க்கு அதிகமாக இருந்தால் ஃவுளூரோபைட் போன்றவை கனிமமாக்கப்பட்ட ஒட்டி போன்று என்மாலின் மற்ற பரப்புகளில் தோன்றும்; இந்த உண்மையான் ஹெட்ராக்சிபைட் பொருளை விட, ஒட்டி அமில-எதிர்ப்பு தன்மை கொண்டதாக இருக்கும். சாதாரணமாக கனிமமாக்கப்பட்ட எனாமல் போன்று அல்லாமல் இது வேகமாக உருவாகக்கூடியது. பல் வெடிப்பு நிகழும் போது அல்லது அதற்கு பிந்தைய பரப்பு விளைவுகளினால் ஃவுளூரைடின் சொத்தைகள் தடைச் செய்யும் விளைவு அதிகமாக ஏற்படுகிறது. எனினும் சில ஊடுருவிச்செல்லும் (உடல் முழுவதும்) உள்ள ஃவுளூரைடு இரத்த பிளாஸ்மா மூலம் உமிழ்நீருக்கு திரும்புகிறது. மேலும் வெடிப்பு இல்லாத பற்களுக்கு பிளாஸ்மா அல்லது குழி பாய்மம் வழியாக ஃவுளூரைடின் சொத்தை எதிர்ப்பு விளைவு ஊடுருவிச் செல்லும் செயல்முறையால் எவ்வளவு சதவீதம் வந்தது என்பது பற்றிய சிறிய தகவலும் உள்ளது. பல் நுண்ணுயிரியின் உடலியக்கவியலை ஃவுளூரைடு பாதிக்கிறது, நுண்ணுயிரி வளர்ச்சியில் இதன் விளைவு சொத்தைத் தடுப்புக்கு பொருத்தமானதாக இல்லை.

அனைத்து மூலகங்களிலிருந்தும் ஒரு நாளில் எடுத்துக் கொள்ளப்படும் ஃவுளூரைடைப் பொறுத்து ஃவுளூரைடின் விளைவு உள்ளது. உட்செலுத்தப்படும் ஃவுளூரைடில் 70-90 % வரை இரத்தத்தால் உட்கொள்ளப்பட்டு உடல் முழுவதும் செலுத்தப்படுகிறது. குழந்தைப் பருவத்தில் 80-90% வரையில் ஃவுளூரைடு உட்கொள்ளப்பட்டு தேக்கி வைக்கப்படுகிறது, மீதமுள்ள விகிதங்க சிறுநீர் கழிப்பதன் மூலம் கழிவாக வெளியேற்றப்படுகிறது; வயது வந்தோரில் 60 % வரை தேக்கி வைக்கப்படுகிறது. தேக்கி வைக்கப்பட்ட ஃவுளூரைடில் 99% வரையிலானவை எலும்பு, பல் மற்றும் கால்சியம் மிகுந்த மற்ற பகுதிகளில் உள்ளது. இவ்வாறு அதிக அளவில் சேர்த்து வைக்கப்படுவதினால் ஃவுளூவோரியம் ஏற்படும். ஃவுளூரைடின் மிகப் பெரிய ஆதாரமாக குடிநீர் உள்ளது. ஃவுளூரைடு இல்லாத தொழிலக நாடுகள் பலவற்றில் உள்ள சமூகங்களுக்கு பற்பசையில் உள்ள ஃவுளூரைடு தான் முக்கியமான ஃவுளூரைடு ஆதாரமாக உள்ளது. பற்பசை இல்லாமல் ஃவுளூரைடு கிடைக்கும் மற்ற ஆதாரங்கள்; ஃவுளூரைடு உள்ள கரியிலிருந்து வெளிப்படும் மாசு நிறைந்த காற்று அல்லது பாஸ்பேட் உரங்கள்; தான்சானியா பகுதிகளில் மாமிசத்தை வெட்டுவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் ட்ரோனா; தேயிலை இலைகள, குறிப்பாக சீனாவின் பகுதிகளில் மிகவும் விரும்பப்படும் தேயிலை கட்டிகள். பார்லி, மரவள்ளி, சோளம், அரிசி, சேம்பு, கிழங்கு, மற்றும் மீனின் புரோட்டீன் செறிவுகள் போன்றவற்றில் அதிகமான ஃவுளூரைடு அளவுகள் உள்ளன. உணவை உட்கொள்ளுவதன் மூலம் எடுத்துக் கொள்ளவேண்டிய ஃவுளூரைடு பற்றி அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் மருத்துவத்திற்கான மையம் ஃவுளூரைடு உணவு உட்கொள் அளவு குறிப்புதவியை வெளியிட்டுள்ளது: இதன் படி சரியாக உட்கொள்ளும் மதிப்புகளின் விகிதம் ஆறு மாதம் அல்லது அதற்கு குறைவான குழந்தைகளுக்கு ஒரு நாளுக்கு 0.01 மிகி என்றும், 19 அல்லத் அதற்கு மேற்பட்ட வயதுள்ளவர்களுக்கு ஒரு நாளுக்கு 4 மிகி என்ற விகித்தத்திலும் இருக்க வேண்டும்; அதிக அளவில் உட்கொள்ளும் விகிதமானது எட்டு வயது வரையிலான குழந்தைகளுக்கு ஒரு நாளுக்கு ஒரு கிலோவிற்கு 0.10 மிகி என்றும், மேற்கூறிய வயதுக்கு மேற்ப்பட்டவர்களுக்கு ஒரு நாளுக்கு 10 மிகி என்ற அளவிலும் இருக்க வேண்டும். மிதவெப்பநிலையிலுள்ள காலநிலையில் வயது வந்தோர் ஒரு நாளுக்கு ஃவுளூரைடு இல்லாத நிலையில் 0.6 மிகி என்று எடுத்துக் கொள்வதாகவும், ஃவுளூரைடு உடன் ஒரு நாளுக்கு 2 மிகி என்ற அளவில் எடுத்துக் கொள்வதாகவும் ஒரு மதிப்பீட்டில் உள்ளது. உலகின் மற்றப் பகுதிகளில் இந்த மதிப்புகள் மாறுகின்றன: எடுத்துக்காட்டு, சீனாவின் சிச்சுவான் பகுதியில் கரியிலிருந்து வரும் புகை காரணமாக உணவு மூலமாக ஒரு நாளுக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்படும் ஃவுளூரைடு அளவு 8.9 மிகி என்றும் காற்று மூலமாக ஒரு நாளுக்கு 0.7 மிகி நேரடியாகவும், குடிநீர் மூலமாக ஒரு நாளுக்கு 0.1மிகி என்ற அளவிலும் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது.

மனிதர்களின் நிலையான வாழ்க்கை அல்லது வளர்ச்சிக்கு முக்கியமான ஊட்டச்சத்தாக ஃவுளூரைடு தேவைப்படுகிறது என்று நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. உணவு நார்ப்பொருளின் திறன் காரணமாக குடலில் சேரும் சர்க்கரை அல்லது பித்த அமிலத்தை குறைக்கிறது அல்லது தடுக்கிறது, இந்த பாதகமான உயிரிய செயலுக்கு எதிராக ஃவுளூரைடு ஊட்டச்சத்தாக இருந்து பாதுகாக்கிறது; ஃவுளூரைடின் வழக்கில் இந்த பாதகமானது தற்கால வாழ்க்கைமுறையில் உள்ள சர்க்கரை மற்றும் வாய் நுண்ணுயிரிகள் மூலம் ஏற்படுகிறது மேலும் குறைவான கட்டுப்பாடு உள்ள சர்க்கரை உணவுகள் ஃவுளூரைடின் தேவையை நீக்குகிறது.

தற்போதுள்ள ஆதாரங்களின் படி நீர் ஃவுளூரைடானது பற்சொத்தையைக் குறைக்கிறது. பல் ஃவுளூவோரியத்தை இது ஏற்படுத்துகிறது என்பதற்கான ஆதாரங்கள் உள்ளன, இந்த ஆதாரங்கள் பெரும்பாலும் அழகுணர்ச்சி சார்ந்ததாக இல்லாமல் மிதமாகவே உள்ளன. தீங்கு விளைவிக்கும் மற்ற விளைவுகள் பற்றிய தெளிவான ஆதாரம் இல்லை. தரநிலையை நடுநிலைப்படுத்துதல் சார்பாக மேற்கொள்ளப்படும் ஆய்வுகள் நீர் ஃவுளூரைடின் வினைவுறு திறன் மற்றும் புற்றுநோய்க்கான சாத்தியக்கூறுகள் பற்றியும் கூறுகின்றன. தீங்கு விளைவிக்கும் மற்ற விளைவுகள் மீது மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகள் குறைவான அளவே உள்ளன. அதிக-திறனுள்ள சிறிய ஆய்வும் மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

குழந்தைகள் மற்றும் வயது வந்தோரிடம் ஏற்படும் சொத்தைகளைத் தடுப்பதில் நீர் ஃவுளூரைடு மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்தது. ஆரம்பகால ஆய்வுகளில் நீர் ஃவுளூரைடானது குழந்தைப் பருவத்தில் ஏற்படும் புழைகளை 50-60 % வரை குறைக்கிறது என்று கூறப்பட்டது; தற்போதைய ஆய்வுகள் குறைவான ஒடுக்கங்களையே (18-40%) காட்டுகிறது. ஃவுளூரைடை பல்வேறு மூலங்களிலிருந்து எடுத்துக் கொள்வது தான் இதற்கு காரணம், குறிப்பாக பற்பசை மற்றும் ஃவுளூரைடு உள்ள பகுதிகள் மற்றும் ஃவுளூவோரியம் கிடைக்காத பகுதிகளில் உள்ள உணவு மற்றும் நீரின் ஹாலோ விளைவு ஆகியவை சோதனைக்காக எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது.

2000 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளபட்ட திட்டமிடப்பட்ட மதிப்பீடுகளின் தகவல்களிலிருந்து நீர் ஃவுளூரைடு குழந்தைகளிடம் உள்ள சொத்தைகளைக் குறைப்பதற்கான புள்ளிவிவரங்களுடன் தொடர்புடையது (5 முதல் 64 % வரையிலான நெடுக்கத்தில் சராசரியின் இடைநிலை குறைவு 14.6 % ஆகும்), மேலும் இழக்கப்பட்ட, புழை பாதிக்கப்பட்டவர், முதன்மை பல் ஆகியவற்றில் ஏற்பட்ட புழையின் குறைவு (0.5-4.4 வரையிலான பற்களில் சராசரியின் இடைநிலைக் குறைவு 2.25 பற்களாக இருந்தது) புழைகளை தடுப்பதற்கான அளவில் 40 % வரை சரியாக இருந்தது. நடுநிலை தரத்தை ஆதாரமாகக் கொண்டு இது உள்ளதாக மதிப்பீடு கண்டறிந்தது: ஒருதலையாக சார்ந்திருத்தல், ஒன்று கலப்பு காரணியை கட்டுப்படுத்துவது, மதிப்பீடுகளின் மாறுபாடுகளை அளிப்பது அல்லது சரியான பகுப்பாய்வை மேற்கொள்வது போன்றவற்றை குறைப்பதற்கான முயற்சியில் பல ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப் படவில்லை. எனினும் இயற்கை மற்றும் செயற்கை ஃவுளூரைடு இரண்டிற்கும் உள்ள முக்கிய வேறுபாடுகள் வெளிப்படையாக இருந்தன, வேறுபாடுகள் பற்றிய ஒரு முடிவுக்கு வருவதற்கு ஆதாரங்கள் போதுமானதாக இல்லை. வயது வந்தோருக்கு எந்த வயதிலும் ஏற்படும் புழைகளை ஃவுளூரைடு கட்டுப்படுத்தும். வயது வந்தோரிடம் இருக்கும் புழைகள் பற்றிய ஆய்வுகள் குறைவாகவே உள்ளன, மேலும் வயது வந்தோரிடம் நீர் ஃவுளூரைடு பற்றி ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளும் வடிவமைப்பு சுயமாக அல்லது மருத்துவத்தில் எடுக்கப்பட்ட ஃவுளூரைடு ஆய்வுகளை விட தரம் தாழ்ந்த நிலையில் உள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டில் முழுமையான-பகுப்பாய்வு மூலம் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் வயது வந்தோரிடம் ஏற்படும் புழைகளை நீர் ஃவுளூரைடு 27 % தடை செய்தது (95 % நம்பக இடைவெளி [CI] 19–34%), ஃவுளூரைடை வெளியிடும் நிலைக்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் ஒரே அளவில் தடை செய்வது இருந்தது (29% சராசரி, 95% CI: 16–42%). அனைத்து சமூகத்திலும் ஏற்படும் பற்சொத்தைகளை நீர் ஃவுளூரைடு திறனுடன் குறைப்பதற்கான முக்கிய ஆதாரம் 2002 ஆம் ஆண்டின் திட்டமிடப்பட்ட மதிப்பீடுகளில் இருந்து கண்டறியப்பட்டது.

நீர் ஃவுளூரைடை பயன்படுத்தாத காரணத்தினால் ஐரோப்பாவின் பல நாடுகளில் உள்ள மக்களுக்கு புழைகளினால் ஏற்படும் பற்சொத்தை கணிசமாக உள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, நீர் ஃவுளூரைடு நிறுத்தப்பட்ட பிறகு பின்லாந்து மற்றும் செருமனி போன்ற நாடுகளில் பற்சொத்தை விகிதங்கள் நிலையாக அல்லது தொடர்ச்சியாக அதிகரித்த வண்ணம் உள்ளது. ஃவுளூரைடு பயன்படுத்துவது அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் பயனுள்ளதாக இருக்கும், ஏனெனில் மற்ற ஐரோப்பிய நாடுகளுடன் ஒப்பிடும் போது அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் பள்ளிகளில் படிக்கும் குழந்தைகளுக்கு பல் பாதுகாப்பு என்பது இல்லை, மேலும் பல குழந்தைகள் பல் மருந்துவரிடம் தொடர்ச்சியாக ஆலோசனைகளைப் பெறுவதில்லை. இதனால் அமெரிக்க ஒன்றியத்தைப் பொறுத்த வரையில் குழந்தைகளுக்கு போதுமான அளவு ஃவுளூரைடு வழங்கும் முக்கிய ஆதாரமாக நீர் ஃவுளூரைடு உள்ளது. பல் பாதுகாப்பு தடுப்புச் செயல் இலவசம் எனில் நீர் ஃவுளூரைடின் வினைவுறு திறன் மாறலாம்.

வாய்சார்ந்த பாதுகாப்பில் பணக்கார மற்றும் ஏழை மக்களிடையேயான ஏற்றத் தாழ்வுகளை ஃவுளூரைடு குறைக்கிறது என்று பல ஆய்வுகள் கூறுகின்றன, ஆனால் இவைகளுக்கு போதுமான ஆதாரமில்லை. பல் சிதைவைக் குறைப்பதன் மூலம் பல் சிகிச்சைக்கு ஃவுளூரைடு அதிக நேரம் அளிப்பதாக ஒரு சிறிய கதை உள்ளது. ஆனால் இது பற்றிய அறிவியல் ஆதாரங்கள் ஏதுமில்லை. மேலும் இவ்வாறு சிகிச்சை செய்வதால் பல் குழி மற்றும் பிளவுகளில் அதிகமான புழைகளை ஏற்படுத்துவதாகவும் கதைகள் கூறுகின்றன.

பல்வேறு மூலகங்களிலிருந்து எடுத்துக் கொள்ளும் ஃவுளூரைடின் அளவைப் பொறுத்தே ஃவுளூரைடின் எதிர் விளைவும் இருக்கும். பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவில் ஏற்படும் ஒரே ஒரு எதிர் விளைவு பல் ஃவுளூவோரியம் மட்டுமே ஆகும். இது குழந்தைகளின் பல் வளர்ச்சியின் போது பற்களின் தோற்றத்தை மாற்றி விடும்; இந்த விளைவு பொதுவாக குறைந்த அளவில் இருக்கும் மேலும் அழகுத் தோற்றம் அல்லது பொது நலத்தில் விளைவுகளை ஏற்படுத்துவதில்லை. ஒன்று முதல் நான்கு வயதில் இவர்களுக்கு தோன்றிய இடர் சூழல் எட்டு வயதில் முடிந்து விடும். எல்லா மூலகங்களிலிருந்தும் உட்கொள்ளும் ஃவுளூரைடை கண்காணிப்பதன் மூலம் ஃபுளூவோரியத்தை தடை செய்யலாம். 40 % வரை ஃபுளூவோரியம் ஏற்படுவதர்கு நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ நீரில் உள்ள ஃவுளூரைடு காரணமாக உள்ளது, மீதமுள்ள 60% ஃபுளூவோரியத்திற்கு மற்ற மூலகங்கள் குறிப்பாக பற்பசை காரணமாக உள்ளது. இயற்கையான முறையில் ஒரு லிட்டருக்கு 0.4 மிகி என்ற அளவில் கலந்துள்ள ஃவுளூரைடுடன் ஒப்பிடும் போது, ஒரு லிட்டருக்கு 1 மிகி என்ற அளவில் கலக்கப்பட்டுள்ள ஃவுளூரைடை பயன்படுத்தும் ஆறு மனிதர்களில் ஒருவருக்கு (95% CI 4–21 மக்கள்) கூடுதலாக ஃபுளூவோரியத்தை ஏற்படுத்துகிறது. மேலும் அழகுணர்ச்சி சார்ந்த விளைவுகளை 22 பேரில் ஒருவருக்கு (95% CI 13.6–∞ மக்கள்) என்ற விகிதத்தில் ஏற்படுத்துகிறது. முன்பு கூறப்பட்ட சிறிய கதைகளை ஏற்றுக் கொள்ளாமல் இருக்க 1996 ஆம் ஆண்டில் 14 வயதிற்குட்டபட்ட ஆங்கிலேய குழந்தைகளிடம் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் கிடைத்த தகவல்களை பொதுவாக வைத்து "அழகுணர்ச்சி கவலை" என்ற சொல்லானது பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஃபுளூவோரிய நோய் தாக்குதல் விகிதம் தொழிலக நாடுகள் பலவற்றில் ஃவுளூரைடு பயன்படுத்தாத சமூகத்தில் கூட அதிகரித்துக் கொண்டிருப்பதற்கு பற்பசையில் மறைந்துள்ள ஃவுளூரைடு தான் காரணம். 2009 ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட திட்டமிட்ட மதிப்பீட்டில் குழந்தைகளுக்கு கலந்து அளிக்கும் ஃபுளூவோரியம் அல்லது நீரில் கலப்பதன் மூலம் ஃபுளூவோரியம் கலவையை மாற்றுவது ஆகியவற்றின் மூலம் கண்டறியபட்ட ஆதாரதம் வெளியிடுவதற்கு ஒருதலை சார்பாக இருந்தது, அதாவது இந்த ஃவுளூரைடு மூலம் அளிக்கப்பட்ட கலவையில் ஃபுளூவோரியம் குறைவாக இருந்தது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ஃவுளூரைடு உள்ள அல்லது ஃவுளூரைடு இல்லாத சமூகங்களில் பற்சொத்தை வீழ்ச்சிக்கு காரணம் அந்தக் கலவைகளில் அதிகமாக இருந்த ஃபுளூவோரியத்தின் தொடர்பாகும். இதன் விளைவாக குழந்தைகளுக்கு அளிக்கப்படும் கலவைகள், குழந்தைகள் பற்பசை, நீர், மற்றும் ஃவுளூரைடு சேர்ப்பு ஆகியவற்றின் மூலம் ஃவுளூரைடின் பயன்பாடு உலகளவில் குறைக்கப்பட்டது.

எலும்பு முறிவு (முறிந்த எலும்புகள்) ஏற்படுத்தும் சிறிய விளைவுகளை ஃவுளூரைடு கொண்டுள்ளது; அதிகப்படியான ஃவுளூரைடு அல்லது ஃவுளூரைடு இல்லாத நிலையிலை ஏற்படுத்தும் இடர் சூழலை விட எலும்பு முறிவுகளில் குறைவான இடர் சூழலை ஏற்படுத்தும். பொதுவான புற்றுநோய்கள் மற்றும் எலும்புப் புற்றுநோய் மேலும் ஆரம்பநிலை எலும்புப் புற்றுநோய் போன்ற புற்றுநோய்களையும் கருத்தில் கொண்டால் ஃவுளூரைடுக்கும் மற்றும் புற்றுநோய் அல்லது புற்றுநோய் இறப்பிற்கும் நேரடியாக எந்த ஒரு தொடர்பு கிடையாது. மற்ற தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகளைப் பற்றிய உறுதியான முடிவிற்கு வருவதற்கு போதுமான ஆதாரங்கள் இல்லை. நீரில் ஃவுளூரைடு கலக்கப்பட்டு இருந்தாலும், நீரில் ஃவுளூரைடு கலந்துள்ளது என்றும் நினைக்கும் போது உளவியல் ரீதியான விளைவுகளை பல்வேறு விதமான அறிகுறிகளுடன் ஏற்படுத்துவதாக 1997 ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட பின்னிய மொழி ஆய்வு வெளியிட்டுள்ளது.

பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவுகளை விட இயற்கையாகவே நீரில் கலக்கும் ஃவுளூரைடானது பல் ஃபுளூவோரியம், எலும்பு சார்ந்த ஃபுளூவோரியம், மற்றும் பலவீனமான எலும்புகள் போன்ற பல்வேறு நீண்ட-கால தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகளை ஏற்படுத்தும். ஒரு லிட்டருக்கு 1.5 மிகி என்ற அதிகபட்ச அளவில் ஃவுளூரைடு இருக்கும் போது ஃபுளூவொரியம் குறைவாக இருக்க வேண்டும் என்று உலக சுகாதார நிறுவனம் பரிந்துரைக்கிறது.

ஒரு சில நேரங்களில் நீர் ஃவுளூரைடை சரியாக செயல்படுத்தாத போது அதிகமான ஃவுளூரைடு கலக்கப்பட்டு குமட்டுதல், வாந்தி எடுத்தல் மற்றும் வயிற்றுப்போக்கு போன்ற ஃவுளூரைடு நஞ்சாதல் நோய்களை ஏற்படுத்தும். இது போன்ற நிகழ்வுகள் 1991 மற்றும் 1998 ஆண்டுகளுக்கு இடையில் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் நிகழ்ந்ததாக அறிக்கைகள் கூறுகின்றன. ஒரு லிட்டருக்கு 220 மிகி என்ற அதிகப்படியான விகிதத்தில் சேர்க்கப்பட்ட ஃவுளூரைடு காரணமாக 1992 ஆம் ஆண்டு அலாஸ்காவின் சில பகுதிகளில் 262 மக்கள் பாதிக்கப்பட்டனர் மேலும் ஒருவர் மரணமடைய நேரிட்டது. 2010 ஆம் ஆண்டில் வடக்கு கரோலினா, ஆஸ்பெரோ பகுதியின் பொது நீர் வழங்கு நிலையங்களில் வழங்கப்பட்ட நீரில் 60 கலன் ஃவுளூரைடு 90 நிமிடங்களில் கலக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது. 24 மணி நேரத்தில் இந்தக் கலவை முழுவதும் வழங்கப்பட்டது.

குளோரின், ஹெட்ரோஃபுளூசிலிக் அமிலம் மற்றும் சோடியம் சிலிகோஃவுளூரைடு போன்ற நீரில் சேர்க்கப்படும் மற்ற சேர்க்கைகள் pH அளவைக் குறைத்து அரித்தழிப்பதை சிறிதாக அதிகப்படுத்துகிறது. ஆனால் pH அதிகப்படுத்துவதன் மூலம் இந்த சிக்கல் எளிதாக கண்டறியலாம். ஹைட்ரோஃபுளூசிலிசிக் அமிலம் மற்றும் சோடியம் சிலிகோஃவுளூரைடு ஆகியவற்றை நீரில் மூலம் மனிதன் உட்கொள்ளும் போது அது மனிதனில் இரும்புச்சத்து அதிகரிப்பதற்கு காரணமாக உள்ளது என்று கருதப்படுகிறது. 2006 ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட புள்ளியியல் ஆய்வுகள் குழந்தைகளின் இரத்தத்தில் இரும்புச்சத்து அதிகரிப்பை ஏற்படுத்துகிறது என்பதை ஆதரிப்பதில்லை. நீரில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள ஃவுளூரைடு சேர்மத்தில் சிறிதளவு ஆர்சனிக் மற்றும் இரும்புச்சத்து இருக்கலாம், ஆனால் அளவீட்டு அளவிற்கு கீழ் சேர்மங்கள் இருந்தால் இவைகள் கலந்திருப்பதற்கான எந்த ஒரு ஆதாரமும் இல்லை.

இயற்கைச் சூழலில் நீர் ஃவுளூரைடின் விளைவு பற்றி ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது ஆனால் எந்த விதமான எதிர் விளைவுகளும் அறியப்படவில்லை. நிலத்தடி நீர் மற்றும் நீரோட்டத்திசையில் ஓடும் ஆறுகள்; புல்வெளிகள், தோட்டங்கள் மற்றும் செடிகள்; ஃவுளூரைடு கலந்த நீர் மூலம் வளரும் செடிகள்; அவை வெளியிடும் காற்று; மேலும் கருவிகளின் சத்தம் போன்றவைகள் ஆய்வுக்கு எடுத்துக் கொள்ளபட்டன.

சமூக-அளவில் ஃவுளூரைடை அடைவதற்கான சிறந்த வெளிப்பாடாக நீர் ஃவுளூரைடு இருக்கும் போதிலும், ஃவுளூரைடு பற்பசை, வாய்க் கழுவிகள், கூழ்மம், வார்னிஷ் மற்றும் உப்பு மற்றும் பால் ஃவுளூரைடு போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய பற்சிதைவை தடுக்கும் மற்ற ஃவுளூரைடு சிகிச்சைகளும் உள்ளன; பூச்சுகளின் வயது மற்றும் ஆய்வு வகைகளின் அடிப்படையில் 33% முதல் 86% வரையிலான பல் துவாரங்களை தடைச் செய்யும் பற்பூச்சுகளும் ஆற்றல் வாய்ந்தவையாக உள்ளன.
ஃவுளூரைடு சிகிச்சைக்கான கண்டிப்பான பொருளாக மதிப்பிடப்பட்டு ஃவுளூரைடு பற்பசை பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. தொழிலக நாடுகளில் வசிக்கும் மக்களிடையே ஏற்படும் பற்சிதைவிற்கு முக்கியத்துவம் அளித்து 1970 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் பற்பசைகள் அறிமுகம் செய்யப்பட்டன. பற்சிதைவு அதிகமாக இருக்கும் நாடுகளில் பற்பசை ஒரு பொதுவான காரணியாக தோன்றியது. நீர் அல்லது உப்பு ஃவுளூரைடு கட்டமைப்புகளை சரிவர வழங்க இயலாத, குறைவான-வருமானம் உள்ள நாடுகளில் பற்பசை மட்டுமே நிலையான ஃவுளூரைடு உத்தியாக உள்ளது. எனினும் இது தனிமனித மற்றும் குடும்ப நிலைகளைச் சார்ந்தே உள்ளது. பொருளாதாரத்தில் பின்தங்கிய வகுப்பினரிடையே இவற்றின் பயன்பாடு குறைவாக உள்ளது; குறைவான-வருமானம் உள்ள நாடுகளில் உள்ள ஏழைகளால் பயன்படுத்தப்பட இயலாத நிலையில் இவைகள் உள்ளன. இளம் வயதினரின் நிரந்தரப் பற்களிலுள்ள துவாரங்களை ஃவுளூரைடு பற்பசை 25 % வரை தடை செய்கிறது, மேலும் அதிகபடியான செறிவுகள் பயன்படுத்தப்பட்டாலோ அல்லது பல்துலக்கி சிறப்பாக இருந்தாலோ பற்பசையின் திறன் சிறப்பாக இருக்கும். ஃவுளூரைடு வாய்க் கழுவிகள் மற்றும் கூழ்மங்களும் ஃவுளூரைடு பற்பசை போன்று சிறப்பானவை; ஃவுளூரைசு வார்னிஷ் 45 % வரையிலான துவாரங்களை தடுக்கிறது. ஃவுளூரைடு இல்லாத பற்பசையுடன் துலக்குதலுடன் ஒப்பிடும் போது துவாரங்களில் இவைகள் சிறிய விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது.

நீர் ஃவுளுரைடுடன் ஒப்பிடும் போது உப்பு ஃவுளூரைடின் விளைவு சமமாக உள்ளது, மனிதர்கள் உட்கொள்ளும் உப்புகள் பெரும்பாலும் ஃவுளூரைடு செய்யப்பட்டவை. பெரிய சமயலறைகள் மற்றும் பள்ளிகளில் செய்யப்பட்ட சாப்பாடு மற்றும் ரொட்டி ஆகியவற்றின் வழியாக ஃவுளூரைடு உப்பானது உப்பு என்ற வடிவில் நுகர்வோர் வீடுகளைச் சென்றடைகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஜமைக்காவில் ஒரே ஒரு உப்பு தயாரிப்பாளரும் அதிகபடியான பொது நீர் வழங்கு அமைப்புகளும் இருந்தால்; அனைத்து உப்புகளையும் 1987 ஆம் ஆண்டில் ஃவுளூரைடு செய்வது தொடங்கப்பட்டிருந்தால் துவாரங்களில் குறிப்பிடும் படியான சிதைவுகளை அடையலாம். கொலம்பியா மற்றும் சுவிஷ் காண்டோன் ஆஃப் வாட் போன்ற இடங்களில் உலகளாவிய உப்பு ஃவுளூரைடு மேற்கொள்ளப்படுகிறது; பிரான்சு மற்றும் செருமனி போன்ற நாடுகளில் உள்ள வீடுகளில் பெரும்பாலும் ஃவுளூரைடு உப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஃவுளூரைடு இல்லாத உப்பு நுகர்வோரின் தேவைகளுக்கு ஏற்பவும் வழங்கப்படுகிறது. உப்பு ஃவுளூரைடில் செறிவுகளை இணைப்பது ஒரு கிலோவிற்கு 90 முதல் 350 மிகி என்ற நிலையில் உள்ளது, ஆய்வுகள் ஒரு கிலோவிற்கு 250 மிகி செறிவுகளை சேர்க்கலாம் என்பதை அறிவுறுத்துகின்றன.

பல்கேரியா, சிலி, பெரு, உருசியா, தாய்லாந்து மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் சில பகுதிகளில் பால் ஃவுளூரைடானது பாரோ பவுண்டேசன் நிறுவனத்தினால் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. பகுதிகளைப் பொறுத்து மாவாக்கிய பால் அல்லது தயிர் போன்ற பொருள்களில் ஃவுளூரைடு பால் இணைக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, நீர் ஃவுளூரைடு சாத்தியமற்ற நிலையில் இருக்கும் சிலியின் கிராமப் பகுதிகளில் மாவாக்கிய-பால் ஃவுளூரைடு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த செயல்முறைகள் குழந்தைகளை கருத்தில் கொண்டு மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. பெரியவர்களை மனதில் கொண்டு அல்லது அவர்களுக்காகவோ மேற்கொள்ளப்படுவதில்லை. 2005 ஆம் ஆண்டு முறைப்படி மேற்கொள்ளப்பட்ட மதிப்பீட்டில் இந்த செயல்முறையை ஆதரிக்கும் ஆதாரம் எதும் கிடைக்கவில்லை, ஆனாலும் இவ்வாறு ஃவுளூரைடு செய்யப்பட்ட பாலை பயன்படுத்திய பள்ளிக் குழந்தைகளின் பற்கள் பயனடைந்தது என்று ஆய்வுகள் கூறுகின்றன.

உணவுக் கட்டுப்பாடு மூலம் மக்கள் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி பற்சிதைவை கட்டுப்படுத்தவதற்கான மற்ற முறைகள் சரியான தீர்வை வழங்கவில்லை. எனினும், துவாரங்கள் ஏற்படும் இடங்களை கட்டுப்படுத்துவதில் சிறப்பாக செயல்புரியும் காரணியாக ஃவுளூரைடு உள்ளது. மேலும் நீருடன் கால்சியம் இணைப்பது துவாரங்கள் ஏற்படுவதை மேலும் குறைக்கும். பற்சிதைவை தடைசெய்யும் மற்ற மூலங்கள் எதிர்-நுண்ணுயிரியான க்ளோரோஹெக்சிடைன் மற்றும் இனிப்பு பதிலீடான சைலிட்டோல் போன்றவையாகும். சைலிட்டோல் சேர்க்கப்பட்ட மெல்லும் கோந்தின் விலை குறைவாக இருந்தால் ஃவுளூரைடுக்கான குறைநிரப்பியாகவும் மேலும் பொதுவாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட சிகிச்சை முறையாகவும் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. பலர் முன்மொழிந்த நுண்ணுயிரி மாற்றியமைக்கும் சிகிச்சை (உயிர்ப்பொருள்) மற்றும் தடுப்பாற்றல் மருந்து என்ற இரண்டு மருத்துவ சிகிச்சைகள் மூலம் நீர் ஃவுளூரைடு செய்யப்பட்டது. இது நோயாளிகளிடம் குறைவான மாற்றங்களையே ஏற்படுத்தியுள்ளது என்பது நிரூபிக்கப்படவில்லை மேலும் இவைகள் பாதுகாப்பான செயல்முறையும் இல்லை. ஃவுளூரைடு சர்க்கரை, பாலிபினைல்கள், மற்றும் காசீன் பாஸ்போடிடை-அமோர்பஸ் கால்சியம் பாஸ்பேட் நானோ காம்ப்ளக்ஸ் போன்றவை மற்ற சோதனை வழி செயல்முறைகளாகும்.

நீர் ஃவுளூரைடு தான் மிகவும் சிறந்தது என்றும் பற்சொத்தைகளைத் தடைச் செய்யும் விளைவுகளில் சமூக நிலையில் மிகவும் நிலையான வழி என்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் 2007 ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட மதிப்பீட்டில் கூறப்பட்டுள்ளது. ஃவுளூரைடின் 18-50 % பயன்பாட்டுடன் ஒப்பிடும் போது பற்பூச்சுகள் 60% வரை துவாரங்களை தடைச் செய்வதாக 2002 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. தொழிலக நாடுகளில் துவாரங்கள் மிகவும் குறைவாக இருக்கும், எனவே நீர் ஃவுளூரைடு தேவையில்லாத ஒன்று என்று 2007 ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட இத்தாலியன் மதிப்பீட்டில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மேலும் பற்பசை மற்றும் மற்ற மருந்து ஃவுளூரைடுகள் துவாரங்களை தடுப்பதில் உலகளவில் மிகவும் சிறந்தவை என்று இந்த மதிப்பீடு கூறுகிறது. நீர் ஃவுளூரைடு என்பது கலாச்சார ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு தொழில்நுட்ப ரீதியில் சிறந்த ஒன்று என்றும், பற்சிதைவைக் கட்டுபடுத்துவதில் குறிப்பாக மிகவும் சிக்கலான பகுதிகளில் சிறப்பானவை என்று 2004 ஆம் ஆண்டில் உலக சுகாதார அமைப்பு மேற்கொண்ட ஆய்வில் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

ஒரு நபருக்கு ஒரு ஆண்டுக்கு ஃவுளூரைடு செய்வதற்கான சராசரி செலவு $ என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது: (வகை: $-$; இங்கு குறிப்பிடப்பட்டுள்ள செலவுகள் அனைத்தும் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் மேற்கொள்ளப்படும் செலவுகளாகும், மேலும் இவைகள் டாலர் மதிப்பீட்டில் உள்ளன, முந்தைய மதிப்பீடுகளிலிருந்து பணவீக்கம் சரிசெய்யப்பட்டுள்ளது). தனிநபருக்கான செலவுகள் பெரிய நீர் அமைப்புகளில் குறைவாக இருக்கும். மேலும் நீர் அமைப்புகளிலுள்ள ஃவுளூரைடு உட்செலுத்தும் மையங்களின் எண்ணிகை, ஊட்டுவி மற்றும் கண்காணிப்பு கருவிகள், ஃவுளூரைடு வேதிப்பொருளைக் சேமிப்பது மற்றும் கொண்டு செல்வது மட்டுமல்லாமல் நீர் அமைப்பின் திறன் ஆகியவற்றினாலும் செலவுகள் அதிகமாகலாம். வசதிபடைத்த நாடுகளில் உப்பு ஃவுளூரைடு செய்வதற்கான செலவுகள் அற்பமான ஒன்றாகும்; வளரும் நாடுகளில் ஃவுளூரைடு கலப்பு பொருளை இணைப்பது மிகவும் விலை கூடுதலான செயலாகும். ஒராண்டிற்கு ஒரு நபர் பயன்படுத்தும் ஃவுளூரைடு பற்பசையின் செலவு $-$ என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. வெவ்வேறு காரணங்களுக்காக முன்பே பல் துலக்கியவர்களை சேர்க்கும் போது இவற்றின் கூடுதல் விலை பூஜ்ஜியம் என்ற நிலையில் இருக்கும். ஃவுளூரைடு வார்னிஷ் அல்லது கூழ்மம் கொண்டு ஒரு நபருக்கு பல் சுத்தம் செய்ய ஒராண்டிற்கு $ வரை செலவாகும் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. இந்த மோசமான நிலையை கருத்தில் கொள்ளவும், சிறிய நகரங்களில் சிறியளவு விளைவுதிறன் செலவும் கொண்டும் அதிகமான செயல்முறை செலவும் கொண்டிருந்தால் பற்சிதைவிலிருந்து பாதுகாக்கப்பட்டதற்கான ஃவுளூரைடு செலவு $-$ என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. மேலும் இந்த செலவானது மேற்பரப்பை மீண்டும் கொண்டுவருதல் $ மற்றும் பற்சொத்தை ஏற்பட்ட மேற்பரப்பில் கழிவு செய்த ஆயுட்காலத்தின் சராசரியை விட குறைவாக $ ஆக இருக்கும் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. இது திருப்பிப் பொருத்தப்பட்ட பல் மேற்பரப்பை பராமரிப்பதற்கான செலவும் சேர்ந்தது. தொழிலக நாடுகளில் பற்களை ஃபுளுவோரியம் செய்வதற்கு ஆகும் செலவுகள் பற்றி அறியப்படவில்லை. பெரும்பாலும் பற்பசையில் மறைந்திருக்கும் ஃவுளூரைடு இவைகளுக்கான காரணமாக இருக்கலாம்.

சிதைவைத் தவிர்ப்பதில் சிறந்த விலை பயன் திறன் என்ற தலைப்பில் 1989 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பயிலரங்கில், பொதுமக்களின் உடல்நலம் பாதுகாக்கும் அளவீடுகளில் குறைவான விலைக் கொண்ட நீர் ஃவுளூரைடு தான் அதிகபடியான பணத்தை சேமிக்கிறது என்று முடிவு செய்கிறது. தகவல் கிடைக்கப் பெறுவதற்கு அரிதான நிலையில் இருப்பதால் விலைப் பயன் திறன் மற்றும் தகவல்களில் தரமான ஆய்வுகள் செய்து முடிக்கப்பட்டுள்ளது. விளையாட்டான குழந்தை அல்லது பற்களில் பயன்படுத்தும் போது மட்டும் பல் மேற்பூச்சுகள் மிகவும் விலைப் பயன் திறன் மிக்கவையாக இருக்கும். ஒராண்டில் ஒருவரின் மேற்பூச்சில் ஏற்படும் சிதைவு 0.47 என்ற நிலைக்கு அதிகமாக இருந்தால் பின் கடவாய்ப்பற்களில் முதன் முறையாக நிரந்தரமாக மேற்பூச்சு செய்வது செலவைக் குறைக்கும், மேலும் ஒராண்டில் ஒருவரின் மேற்பூச்சு 0.06 என்ற வரி விழுநிலையில் முழுவது சிதைவு அடையும் போது நீர் ஃவுளூரைடு செலவைக் குறைக்கிறது என்று 2002 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு ஆய்வில் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தைப் பொறுத்த வரையில் குழந்தைகளிடம் பற்சிதைவைக் குறைப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படும் மற்ற முறைகளை விட நீர் ஃவுளூரைடு முறை மிகவும் விலைப் பயன் திறன் வாய்ந்ததாகும். 2008 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட மதிப்பீடுகளின் படி சமூக நிலையில் பின் தங்கிய நிலையில் இருக்கும் குழுக்களைக் கொண்ட நாடுகளிலும் கூட துவாரங்களை தடைச் செய்வதற்கு சிறந்த முறை நீர் ஃவுளூரைடு என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

1974-1992 வரையிலான தகவல்களை வைத்து பார்க்கும் போது அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் ஒரு குறிப்பிட்ட சமூகத்தில் நீர் ஃவுளூரைடு அறிமுகம் செய்த பிறகு பல் நிறுவனங்களில் வேலை செய்வபவர்கள் மற்றும் பல் நிறுவனங்கள் எண்ணிக்கையில் வெகுவாக குறைந்துள்ளது. ஃவுளூரைடு இல்லாத பகுதிகளில் இருக்கும் மருத்துவர்களின் தேவையைக் கருத்தில் கொண்டு அந்த பகுதிகளுக்கு இடம்பெயர்ந்து நிபுணர்கள் என்று தங்களை மாற்றிக் கொள்வதாக இந்த தகவல்கள் அறிவுறுத்துகிறது. 1957 முதல் 1964 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலக்கட்டத்தில் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் பிறந்து ஃவுளூரைடு உள்ள சூழலில் வாழ்ந்த குழந்தைகள் குழந்தைகளாக இருந்தில் வயது வந்தவர்கள் பெரும் ஃவுளூரைடை விட அதிகமாக பெற்றனர்; இதனால் ஏழ்மையான குடுமபங்களிலிருந்த பெண் குழந்தைகள் மீது இந்த விளைவு மாற்றப்பட்டது, தொடர்ச்சியான இந்தக் கொள்கையின் விளைவு காரணமாக இயற்கையாக கவர்ச்சிகரமாக இருக்கும் பல் வரிசைக் கொண்ட பெண்களுக்கு ஆதரவாக நுகர்வோர் மற்றும் உரிமையாளர் பாகுபாடு இருந்தது.

தடுப்பூசி போடுதல் மற்றும் உணவு வலுவூட்டல் போன்று, ஃவுளூரைடும் பொதுவான நலங்கள் மூலம் ஆதாயம் பெறுதல் மற்றும் தனிமனித உரிமைகளை மீறுதல் என்ற இரண்டிற்கு இடையே முரண்பாட்டை தோற்றுவிக்கிறது. மருத்தவ அலோசனை அல்லது முறையான அனுமதி இல்லாமல் மருத்துவ சிகிச்சை அளித்தால் ஃவுளூரைடு என்பது நெறிமுறைகள் அல்லது சட்ட விதிகளை மீறியதாக பார்க்கப்பட்டு உரிமம் பெறாத மருத்துவப் பொருள் என்று அவற்றை தடை செய்ய இயலும். இயற்கையாக கிடைக்கும் ஃவுளூரைடு நீரின் ஆதாயங்களை கொண்டு மக்களை பல்வலி மற்றும் பல் வேலைப் போன்ற துன்பங்களிலிருந்து விடுவித்து, தனக்கு தானே உதவிகளைச் செய்துக் கொள்ளுமாறு செய்வது போன்ற சிகிச்சைகள் நெறிமுறைகளுக்கு மாறானவை என்ற விதத்தில் பொதுவாக பார் க்கப்படுகிறது.

உடல்நலத்திற்கான தேசிய மற்றும் சர்வதேச நிறுவனங்கள் மற்றும் உலகம் முழுவதிலுமுள்ள பல் குழுமங்கள் நீர் ஃவுளூரைடு மிகவும் பாதுகாப்பானது மற்றும் வினைவுறு திறன் வாய்ந்தது என்று ஆதரிக்கின்றன. தடுப்பூசி போடுவது, குடும்பக் கட்டுப்பாடு, புகைப்பிடித்தலின் அபாயம் பற்றி அறிந்துக் கொண்டது மற்றும் இருபதாம் நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட உடல்நலம் பற்றிய சிறந்த பத்து சாதனைகளில் நீர் ஃவுளூரைடும் ஒன்று என்று நோய் கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுப்பு நிலையங்கள் பட்டியலிட்டுள்ளன. உலக சுகாதார அமைப்பு, அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் மருத்துவ ஆளுநர், அமெரிக்காவின் பொதுநல்வாழ்வு குழுமம், குழந்தைப் பல் மருத்துவத்திற்கான ஐரோப்பியன் அகடாமி மற்றும் ஆஸ்திரேலியா, கனடா, அமெரிக்க ஒன்றியம் ஆகிய நாடுகளின் தேசிய பல் சங்கங்கள் ஆகிய மற்ற நிறுவனங்களும் ஃவுளூரைடை ஆதரிக்கின்றன.

நீர் ஃவுளுரைடை அறிமுகம் செய்வதற்காக பொதுநல்வாழ்வு குழுக்கள் மற்றும அதிகாரிகள் நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளும் போது இதற்கான எதிர்ப்புகளும் இருந்துள்ளன. நிபுணர்கள் மீதுள்ள நம்பிக்கை காரணமாக ஃவுளூரைடின் தொடக்கத்திலிருந்து இதனை பலர் ஆதரிக்கின்றனர். நிபுணர்கள், மருத்துவம் மற்றும் அறிவியல் மீது நம்பிக்கை இல்லாதவர்கள் இதற்கு எதிராகவும் உள்ளனர். ஃவுளூரைடின் ஆதாயங்கள் மற்றும் இந்த ஆதாயங்களை விவரிக்கும் சாட்சிகளின் பலம் மற்றும் தீங்குகளை கண்டறிதல், நீர் ஃவுளூரைடை மருத்துவமாக மாற்றுவதற்கு தேவப்படும் சட்டங்கள், நெறிமுறைகளில் அதிகபடியான குறுக்கீடு ஆகியவற்றினால் வாதங்கள் ஏற்படுகின்றன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ஃவுளூரைடை எதிர்ப்பவர்கள், இயற்கையாகவே நீரில் ஃவுளூரைடு கலந்து இருப்பதாக, கூறி 2006 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற தேசிய ஆராய்ச்சி மன்றத்தில் அளித்த அறிக்கையில் குடிநீரில் ஃவுளூரைடின் அளவை ஒரு லிட்டருக்கு 4 மிகி என்ற அளவிற்கு குறைக்க வேண்டும் என்று குறிப்பிட்டிருந்தனர். செய்தித்தாள் கட்டுரைகள், வானொலிப் பேச்சு, பொது மன்றங்கள் போன்றவற்றின் மூலம் எதிர்ப்பு இயக்கங்கள் நடைபெற்றன. இந்த செயல்முறையில் உள்ள அறிவியற் பூர்வமான சிக்கல்களை ஊடகச் செய்தியாளர்கள் பெரும்பாலும் மோசமான நிலையிலே விவரிக்க முனைகின்றனர். அறிவியற் பூர்வ தகுதிப்பாடுகளுக்கு கீழுள்ள கருத்துக்களைக் கூறாமல் சச்சரவுகள் பற்றியே பெரும்பாலும் வழங்கின்றனர். உடல்நலம் பற்றிய தகவல்களுக்காக இணையதள வலைத்தளங்களைப் அதிகமாக பயன்படுத்தும் மக்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாகவதால் ஃவுளூரைடு செயல்முறை உண்மை நிலையிலிருந்து பொய் நிலைக்கு மாறுகிறது என்ற தகவல்கள் அதிகமாக கிடைக்கின்றன. இதனால் அளவிற்கு அதிகமான மக்களும் ஃவுளூரைடுக்கு எதிர்ப்பு செய்ய தொடங்கியுள்ளனர். எய்ட்ஸ், ஒவ்வாமை, அலசைமர் நோய், கீல்வாதம், புற்றுநோய் மற்றும் புத்திக்கூர்மையில் குறைபாடு உடன் இரையக குடல்பாதை, சிறுநீரகம், பினியல் சுரப்பி மற்றும் தைராய்டு போன்ற பகுதிகளில் நோய்களை ஏற்படுத்துவதாக ஃவுளூரைடுக்கு எதிரான புத்தகங்கள் கூறுகின்றன.

ஃவுளூரைடு உள்ளடங்கிய சதி கோட்பாடுகள் பொதுவானவை, மேலும் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் அணுசக்தி செயல்முறையை வழங்கிலிருந்து பாதுகாப்பதற்கான ஆவணங்களையும் ஃவுளூரைடு கொண்டிருந்தது ("டாக்டர். ஸ்ட்ரேன்ச்லவ்" என்ற படத்தில் விளையாட்டாக விளக்கப்பட்டுள்ளது) பொதுவுடைமை கொள்கை அல்லது புதிய உலக கட்டளை மூலம் உலகத்தை ஆட்சிச் செய்வது போன்றவற்றின் ஒரு பகுதியாக இது இருந்தது. செருமன் இரசாயன நிறுவனம் முன்னோடியாக இருந்து மக்கள் இந்த நிலைக்கு வர வேண்டும் என்பதற்காக முயற்சி செய்தது. சர்க்கரை உணவு அல்லது பாஸ்பேட் உரம் அல்லது அலுமினியம் தொழிற்சாலைகள் பின்புறமாக இருந்து அதிகாரம் அளித்திருப்பர் அல்லது ஏழைகளுக்கு பல் பாதுகாப்பு அளிப்பதற்கான இயலாத நிலையை மறைப்பதற்கான புகைத்திரையாக இருந்திருக்கும். அலுமினியம் தயாரிப்பளர்களான அலோகா நிறுவனம் மற்றும் மான்கட்டான் திட்டத்துடன் ஆண்ட்ரூ மெல்லான் மற்றும் மெல்லான் நிறுவனம், சின்சினாட்டி பல்கலைகழகத்தின் நெட்டரிங்க் ஆய்வகத்தைச் சேர்ந்த ஆராய்ச்சியாளர் ஜெரால்ட் ஜெ. காக்ஸ் பெடரல் பாதுகாப்பு நிறுவனத்தின் நிர்வாகி மற்றும் பொதுமக்கள் தொடர்பு வல்லுநர் எட்வர்ட் பெர்னேஸ் போன்ற சதிகாரர்கள் மூலம் பொதுமக்கள் தொடர்பு என்ற திறம்படச் செயலாற்றும் கோட்பாடு ஒன்று ஃவுளூரைடை மாசுபடுத்துபவர்களால் வழங்கப்பட்டது. ஃவுளூரைடுக்கு எதிரான குறிபிட்ட வாதங்கள் நேரத்திற்கு தகுந்தவாறு மாறின.

ஆராய்ச்சியாளர்கள், பல் மற்றும் மருத்தவ வல்லுநர்கள், கரப்பொருத்தர் போன்ற மருத்துவ பயிற்சியாளர்கள், ஆரோக்கிய உணவில் ஆர்வம் உள்ளவர்கள்; சமய வழக்கங்களுக்கு மறுப்பு தெரிவிப்பவர்கள், குறிப்பாக அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் கிறித்துவ அறிவியலாளர்கள் மற்றும் நுகர்வோர் குழுவினர் மற்றும் சூழ்நிலைக் கொள்கையினர் ஆகியோர் ஃவுளூரைடை எதிர்ப்பவர்களில் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள். வலது-சாரி குழுக்களான ஜான் பிரிக் சமூகம், சுயாட்சி கோருபவர்கள் மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் நியூசிலாந்தில் உள்ளது போன்ற பச்சைக் கட்சிகளான இடது-சாரி குழுக்கள் போன்றவையும் அரசியல் ரீதியாக ஒன்றிணைந்து எதிர்ப்பு செய்தனர். ஃவுளூரைடு என்பது பல் சிதைவை தடை செய்வதற்கு என்பது பற்றிய தகவல்கள் மெலும் இயற்கை அல்லது புட்டியில் அடைக்கப்பட்ட நீரில் ஃவுளூரைடு உள்ளது என்பதும் மக்களுக்கு தெரிவதில்லை; பொதுமக்களிடம் ஃவுளூரைடு பற்றிய எண்ணம் இல்லையென்றால், இரண்டு சிறிய அறைகளில் விவாத மேடை அமைத்து ஃவுளூரைடுக்கு எதிராகவும் ஆதரவாகவும் விவாவதங்களை மேற்கொள்ளும் நிலை ஏற்படும். ஆஸ்திரேலிய மக்களிடையே 2009 ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட வாக்கெடுப்பில் 70 % பேர் ஃவுளூரைடுக்கு ஆதரவாகவும் 15 % பேர் எதிராகவும் இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது; இவ்வாறு எதிர்ப்பு தெரிவித்தவர்கள் "தெளிவில்லாத பயன்கள்" ஆன மற்றக் காரணிகள் பற்றி கூறியுள்ளனர். பிரான்சு, ஜெர்மனி, மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியம் போன்ற நாடுகளைச் சேர்ந்த ஐரோப்பிய கண்டத்தின் 16 நாடுகளின் முக்கிய குழுக்களைக் கொண்டு 2003 ஆம் ஆண்டில் ஃவுளூரைடு பயன்பாடு மீது மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் பெரும்பாலும் ஃவுளூரைடு பயன்பாட்டிற்கு எதிரான கருத்துக்களையே கூறியுள்ளனர். ஐக்கிய இராச்சியத்தின் சீஃபீல்ட் பகுதியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட வாக்கெடுப்பில் 62 % பேர் நீர் ஃவுளூரைடிற்கு ஆதரவாகவும் 31 % பேர் எதிராகவும் வாக்களித்துள்ளனர். ஃவுளூரைடுக்கு எதிராக வாக்களித்தவர்கள் தங்களது விருப்பங்களை நீர் ஃவுளூரைடுக்கு ஆதரவாக வாக்களித்தவர்களை காட்டிலும் அதிகமான ஊக்கத்துடன் கூறியுள்ளனர். நீர் ஃவுளூரைடு பற்றாக்குறையாக இருப்பதற்கு ஆதரவாகவும் எதிராகவும் பல ஆதாராங்களை ஸ்காட்லாந்தின் உயிரியல்சார் அறவியல் மன்றம் 2007 ஆம் ஆண்டில் அறிக்கை மூலம் வெளியிட்டது. இதிலிருந்து ஃவுளூரைடு பயன்படுத்துவதா வேண்டாமா என்பதை தீர்மானிக்க உள்ளூர் மற்றும் வட்டார ஜனநாயக செயல்முறைகளே சரியான வழிமுறை என்று விளக்கியது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஃவுளூரைடிற்கு ஆதரவாகவும் எதிராகவும் இருப்பவர்கள் மத்தியில் மேற்கொண்ட பொது வாக்கெடுப்பு அல்லது பொதுவான முடிவை-மேற்கொள்ளும் செயல்முறைகளில் பெரும்பாலானோர் ஃவுளூரைடை நிராகரித்துள்ளனர். பொதுமக்களிடம் வாக்கெடுப்பு நடத்தி அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ஃவுளூரைடு நீக்கம் பற்றிய முடிவு மேற்கொள்ளப்பட்டது: ஐரோப்பாவைப் பொறுத்த வரையில் ஃவுளூரைடுக்கு எதிரான முடிவுகள் அதிகாரத்தில் உள்ளவர்களால் எடுக்கப்பட்டது. ஆதரவு மற்றும் எதிர்ப்பு விவாதங்கள் வலுவற்ற நிலையில் அல்லது ஏற்றுக் கொள்ளதக்க வகையில் பயன்படுத்த காரணமானது.

நீர் ஃவுளூரைடு அறிவியல் மற்றும் அவற்றைப் பற்றிய ஆய்வுகள் அமெரிக்கர்களால் மேம்பட்ட முறையில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. அர்ச்சென்டினா, ஆஸ்திரேலியா, பிரேசில், கனடா, சிலி, கொலம்பியா, ஹாங் காங், அயர்லாந்து, இசுரேல், கொரியா, மலேசியா, நியூசிலாந்து, பிலிப்பீன்சு,சிங்கப்பூர், எசுப்பானியா, ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் வியட்நாம் போன்ற அமெரிக்க ஒன்றியத்திற்கு அப்பாற்ப்பட்ட பகுதிகள் மற்றும் பிரதேசங்களுக்கு ஏற்ற வகையில் பல்வேறு மாறுதல்களுடன் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது. மேற்கு ஐரோப்பாவில் 12 மில்லியன் மக்களும், அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் 171 மில்லியன் (அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் மொத்த மக்கட் தொகையில் 61.5%) மக்களும், உலகளவில் 355 மில்லியன் மக்களும் ஃவுளூரைடு நீரைப் பெறுகின்றனர். இயற்கையாக முறையில் பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவில் இருக்கும் ஃவுளூரைடு நீரை 50 மில்லியன் மக்கள் உலகளவில் பெறுகின்றனர்.

கூடுதலாக, சரியான அளவில் இயற்கையான முறையில் கிடைக்கும் ஃவுளூரைடு நீரைப் பருகும் மக்கள் உலகளவில் 50 மில்லியன் அளவிற்கு இருப்பார்கள்; இவர்களின் உண்மையான எண்ணிக்கை அறியப்படவில்லை. இவர்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருப்பதற்கே வாய்ப்புள்ளது. அர்ச்சென்டினா, பிரான்சு, காபன், லிபியா, மெக்சிகோ, செனிகல், இலங்கை, தான்சானியா, அமெரிக்க ஒன்றியம் மற்றும் சிம்பாப்வே போன்ற நாடுகளில் இயற்கையான முறையில் கிடைக்கும் ஃவுளூரைடு நீர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆப்ரிக்கா, சீனா மற்றும் இந்தியா போன்ற பகுதிகளில் இயற்கையான முறையில் பெறப்படும் ஃவுளூரைடு நீர் வரையறுக்கப்பட்டுள்ள அளவுகளுக்கு மேல் உள்ளது; சீனாவில் 200 மில்லியன் மக்கள் வரையறுக்கப்பட்டுள்ள அளவுகளுக்கு மேலுள்ள அளவுகளில் ஃவுளூரைடு நீரைப் பெறுவதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

பின்லாந்து, செருமனி, ஜப்பான், நெதர்லாந்து, சுவீடன் மற்றும் சுவிட்சர்லாந்து போன்ற பகுதிகளில் நீரில் ஃவுளூரைடு பயன்பாட்டை ஒரு சில சமூகங்கள் நிறுத்தியுள்ளன. நீர் ஃவுளூரைடிற்கு எதிராக அரசியல் எதிர் நிலையை இந்த மாற்றம் தூண்டுகிறது, சில நேரங்களில் நீர் ஃவுளூரைடிற்கான தேவை மாற்று கொள்கைகள் மூலம் சரிசெய்யப்படுகிறது. பல்வேறு விதங்களிலுள்ள ஃவுளூரைடு பற்சிதைவை தடைச் செய்யும் காரணியாக ஐரோப்பா முழுவதும் உள்ள பகுதிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது; எடுத்துக்காட்டாக, பிரான்சு, செருமனி, மற்றும் பல்வேறு ஐரோப்பிய நாடுகள் ஃவுளூரைடு உப்பைப் பயன்படுத்துகின்றன.

ஃவுளூரைடு மற்றும் பற்களுக்கு இடையேயான தொடர்பு பற்றிய ஆய்வுகள் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து தொடங்கப்பட்டது. பற்கள், எலும்பு, குடிநீர் போன்றவற்றில் உள்ள செறிவு காரணமாக ஃவுளூரைடு தோன்றுவதாக 1850 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆய்வாளர்களால் நிறுவப்பட்டது. பற்சொத்தை ஏற்படுவதை ஃவுளூரைடு தடுக்கிறது என்று 1900 ஆம் ஆண்டில் இவர்கள் ஊகஞ்செய்தனர். ஃவுளூரைடு கலந்த உணவை உட்கொள்வதால் பற்பூச்சில் பல வண்ணப் புள்ளிகள் (தற்போது பல் ஃபுளூவோரியம் என்று அறியப்படுகிறது) உருவாகின்றது என்று காரணம் தெரியாமல் தெரியப்படுத்தினர்.

நீர் ஃவுளூரைடின் வரலாறு மூன்று காலங்களாக பிரிக்கப்படுகிறது. கலரோடோ பழுப்புநிற கறைகள் என்று அறியப்படும் பற்பூச்சில் வண்ணப் புள்ளிகள் தோன்றுவதற்கான காரணங்களைப் அறிந்துக் கொள்வதற்கான ஆராய்ச்சிகள் முதலாவதாக () இருந்தது. ஃவுளூரைடு செறிவுகள், ஃபுளூவோரியம், பற்சிதைவு ஆகியவற்றுக்குள்ள தொடர்பு மற்றும் பற்சிதைவை ஃவுளூரைடு தடுக்கின்றது என்பது பற்றிய ஆராய்ச்சிகள் (c. 1933–1945) இரண்டாவதாக இருந்தது. 1945 ஆம் ஆண்டு முதலான மூன்றாவது காலத்தில் சமூகத்திற்கு அளிக்கப்படும் நீரில் ஃவுளூரைடு சேர்ப்பது பற்றிய ஆய்வுகளை மையமாகக் கொண்டிருந்தது.

பல் மருத்துவர் பெடரிக் மெக்கே என்பவரின் ஆராய்ச்சியால் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ள நீரில் ஃவுளூரைடு நிறுவனம் உருவானது. கலரோடா பழுப்புநிறக் கறைகள் என்று பின்னாளில் அறியப்பட்ட பற்பூச்சில் வண்ணங்களைத் தோற்றுவித்தாலும் சிதைவு இல்லாத பற்களை ஏற்படுத்துவதற்கான காரணங்களை அறிந்துக் கொளவதற்கு முப்பது ஆண்டுகள் வரை மெக்கே செலவிட்டார். ஜி.வி ப்ளாக் மற்றும் மேலும் பல ஆராய்ச்சியாளார்களின் உதவியுடன் இதற்கு காரணம் ஃவுளூரைடு என்பதையும் நிறுவினார். பற்களில் கறை மற்றும் பற்சிதைவு குறைபாடு இவற்றின் புள்ளிவிவர தொடர்பு பற்றிய முதலாவது அறிக்கை ஐக்கிய இராச்சியத்தைச் சேர்ந்த பல் மருத்துவர் நார்மேன் ஆனிஸ்வொர்த் என்பவரால் 1925 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. அலோகா நிறுவனத்தின் வேதியியல் வல்லுநர் ஹச்.வி. சர்ச்சில் என்பவர் பற்களில் கறை ஏற்படுவதற்கான காரணம் மற்றும் அலுமினியம் இவற்றிக்கிடையே உள்ள தொடர்பு பற்றி 1931 ஆம் ஆண்டில் ஆய்வு மேற்கொண்டார். பல்வேறு பகுதிகளிலுள்ள நீரை ஆய்வு செய்து பற்களில் கறைகள் ஏற்படுவது பொதுவான ஒன்று என்றும் இவ்வாறு கறைகள் ஏற்படுவதற்கு ஃவுளூரைடு முக்கிய காரணம் என்பதையும் கண்டறிந்தார்.

மிதமான வெப்பநிலை உள்ள காலங்களில் 1 மிகி/லி என்ற அளவில் உள்ள ஃவுளூரைடு செறிவு குறைவான சிதைவுகளை ஏற்படுத்துவதாகவும், மருத்தவம் அல்லது சுவைசார்ந்த காரணங்கள் இல்லாமல் ஃபுளூவோரியம் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிற்கு உயர்வதாகவும் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் உடல்நலத்திற்கான தேசிய நிறுவனத்தைச் (U.S. National Institutes of Health) சேர்ந்த ஹச். ட்ரெண்ட்லே டீன் (H. Trendley Dean) மற்றும் உடன் பணியாளர்கள் 1930 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1940 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் வெளியிட்ட நோய்த் தொற்று அறிவியல் ஆராய்ச்சிகள் கூறுகின்றன. 8 மிகி/லி என்ற அதிகபடியான நிலைகளில் இருக்கும் ஃவுளூரைடு செறிவுகளில் தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகள் ஏதுமில்லை என்றும் மற்ற ஆராய்வுகள் கண்டறிந்துள்ளன. ஃவுளூரைடை இணைப்பதன் மூலம் பல் துவாரங்களைத் தடைச் செய்யலாம் என்ற கொள்கைகளை சோதிப்பதற்காக டீன் மற்றும் அவரது சகப் பணியாளர்கள் மிச்சிகனின் கிராண்ட ராபிட்ஸ் பகுதியில் உள்ள நீரில் ஃவுளூரைடை சேர்த்து கட்டுப்பாடு உள்ள பரிசோதனைகளை 1945 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 25 அன்று தொடங்கினர். 1950 ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட இந்த ஆய்வின் முடிவுகள் பல் துவாரங்கள் குறிப்பிட்ட அளவு குறைந்துள்ளதை வெளிப்படுத்தியது. பற்சிதைவு என்பதும் குறிப்பிட்ட அளவு குறைந்துள்ளதாக அமெரிக்க ஒன்றியத்திற்கு அப்பாற்ப்பட்டு பல வெளிநாடுகளிலும் மேற்கொள்ளப்பட்ட முந்தைய ஆய்வுகளின் முடிவுகள் கூறுகின்றன. கனடாவின் பராண்ட்ஃபோர்ட்-சார்னியா-ஸ்டார்ஃபோர் (1945–1962) ஆய்வு, நெதர்லாந்தின் டைல்-க்ளம்போர்க் ஆய்வு (1953–1969), நியூசிலாந்தின் ஹாஸ்டிங் ஆய்வு (1954–1970), ஐக்கிய இராச்சியத்தின் உடல்நலத் துறையில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வு (1955–1960) போன்றவை பல வெளிநாடுகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளில் குறிப்பிடத்தக்கவையாகும். தற்போதைய வரையறைகளைப் பொறுத்த வரை இந்த ஆய்வுகள் மற்றும் இதற்கு முந்தைய ஆய்வுகள் முரணாக உள்ளன. இருப்பினும் துவாரங்களில் ஏற்படும் பெரிய அளவிலான குறைபாடுகளுக்கு ஃவுளூரைடின் பயன் தான் காரணம் என்று பொது மருத்துவர்கள் மெய்ப்பிக்கின்றனர்.

அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் பொது நலச் சேவையில் ஃவுளூரைடு என்பது முக்கியக் கொள்கையாக 1951 ஆண்டு முதல் மாற்றப்பட்டது. 1960 ஆம் ஆண்டு முதல் நீர் ஃவுளூரைடு என்பது அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த செயல் இது வரை 50 மில்லியன் மக்களைச் சென்றடைந்துள்ளது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் மக்கட் தொகையில் பொது நீர் வழங்கல் அமைப்பின் படி நீரைப் பெறும் மக்களில் 69.2 % சதவீதம் பேர் ஃவுளூரைடு நீரைப் பெறுவதாகவும், இது அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் மக்கட் தொகையில் 61.5 % என்றும், 3% பேருக்கு இயற்கையாகவே ஃவுளூரைடு நீரை பயன்படுத்துவாதகவும் 2006 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வு கூறுகிறது. வேறு சில நாடுகளிலும் இந்த அமைப்பு ஒரேமாதிரியாக இருந்தது. நபர் வரியாக சர்க்கரை பயன்பாட்டில் முதல் இடத்தில் உள்ள நியூசிலாந்து நாட்டு மக்களுக்கு தான் உலகில் மிகவும் மோசமான பற்கள் உள்ளன. இங்கு 1953 ஆம் ஆண்டு முதல் நீரில் ஃவுளூரைடு சேர்க்க ஆரம்பித்து 1968 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் குழாய் மூலம் நீர் வழங்கப்படும் மக்களிடம் 65% வரை ஃவுளூரைடு பயன்படுத்தப்பட்டது. பிரேசில் நாட்டில் ஃவுளூரைடு பயன்படுத்துவது 1953 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு 1974 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் விதிக்குட்படுத்தப்பட்டு ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டது. பிரேசில் மக்கட் தொகையில் 71% பேர் ஃவுளூரைடு நீரைப் பயன்படுத்துவதாக 2004 ஆம் ஆண்டு கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. அயர்லாந்து குடியரசில் ஃவுளூரைடுக்கான சட்டம் 1960 ஆம் ஆண்டு இயற்றப்பட்டது. டப்ளின் மற்றும் கோர்க் என்ற இரண்டு நகரங்களிடையே ஏற்பட்ட அரசியல் சாசன எதிர்ப்புக்கு பிறகு பொது நீர் வழங்கல் அமைப்பின் மூலம் வழங்கும் குடிநீரில் ஃவுளூரைடு சேர்த்து வழங்கும் முறை 1964 ஆம் ஆண்டு முதல் பயன்படுத்தப்பட்டது; ஃவுளூரைடு நீரைப் பயன்படுத்துவரின் எண்ணிக்கை நாட்டின் மொத்த மக்கட் தொகையில் 66 சதவீதத்தை 1996 ஆம் ஆண்டில் அடைந்தது. மற்றப் பகுதிகளில் ஃவுளூரைடு பயன்படுத்தப்பட்டு பின்பு இடையில் நிறுத்தப்பட்டது: பின்லாந்தின் கூப்பியோ பகுதியில் பற்சேவை வழங்கும் நிலையங்கள் மேற்கொண்ட ஃவுளூரைடு திட்டங்கள் காரணமாக துவாரங்களில் ஏறபடும் இடர் குறைக்கப்பட்டது. இதனால் பத்தாண்டுகள் வரை பயன்படுத்தப்பட்டு பின் நிறுத்தப்பட்டது. சுவிட்சர்லாந்தின் பேசில் பகுதியில் ஃவுளூரைடுக்கு பதிலாக ஃவுளூரைடு உப்பு பயன்படுத்தப்பட்டது.

பல் வெடிப்புக்கு முன்னரே ஃபுளுவோரியம் தோன்றுவதாக மெக்கேவின் ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. துவாரங்களுக்கு எதிராக ஃவுளூரைடின் பாதுகாப்பு பல் வெடிப்பு நிலைக்கு முன்பே தோன்றுவதாக டீன் மற்றும் அவரின் சகப் பணியாளர்கள் ஊகம் செய்தனர், இந்த தவறான அனுமானம் பல ஆண்டுகள் வரை ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. வெளிப்பூச்சில் ஃவுளூரைடின் விளைவு (நீர் மற்றும் பற்பசை இரண்டிலும்) 2000 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் அறிந்துக் கொள்ளப்பட்டதன் மூலம் வாயில் குறைவான அளவில் உள்ள ஃவுளூரைடு, பற்சொத்தைகளைக் கட்டுப்படுத்துவதில் சிறப்பாக உள்ளதாக அறியப்பட்டது.


</doc>
<doc id="92862" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92862" title="தங்கம் கிருஷ்ணமூர்த்தி">
தங்கம் கிருஷ்ணமூர்த்தி

தங்கம் கிருஷ்ணமூர்த்தி தமிழின் குறிப்பிடத்தக்க சிறுகதை மற்றும் ஆன்மீக எழுத்தாளர். நிறைய ஆன்மீக மற்றும் சமூக கட்டுரைகளையும் சிறுகதைகளையும் எழுதியுள்ளார். இவர் சென்னையைச் சேர்ந்தவர். தற்போது லண்டனில் வசித்து வருகிறார்.



</doc>
<doc id="92865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92865" title="இருபாலை">
இருபாலை

இருபாலை இலங்கையில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் வலிகாமப் பிரிவில் உள்ள கோப்பாய் பிரதேசச் செயலாளர் பிரிவில் அமைந்துள்ள ஒரு ஊராகும். யாழ்ப்பாணம் பருத்தித்துறை வீதியில் யாழ்ப்பாண நகரில் இருந்து சுமார் 4 மைல்கள் தொலைவில் இவ்வூர் உள்ளது. இவ்வூரின் வடக்கு எல்லையில் கோப்பாயும், மேற்கு எல்லையில் திருநெல்வேலியும், தெற்கு எல்லையில் நல்லூரும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="92866" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92866" title="எம். ஐ. எம். இஸ்மாயில் பாவா">
எம். ஐ. எம். இஸ்மாயில் பாவா

எம்.ஐ.எம். இஸ்மாயில் பாவா (பிறப்பு 1937) பக்கீர்பைத் துறையில் ஈடுபாடு கொண்ட ஒரு சிரேஷ்ட கலைஞராவார். 

புத்தளத்தை வதிவிடமாகக் கொண்ட பக்கீர் பரப்பரையைச் சேர்ந்த இவர், தமிழ் நாடு, இளையான்குடி, சுல்தான் அலிசா கலாபத்துன் ரிபாய் பக்கீரின் பேரனாவார். இவர் பழைய டில்லி பக்கீர் சிக்கந்தர் அலிசா பரப்பரையின் வாரிசாவார். 

திருமணமாகி ஏழு பெண் மக்களின் தந்தையான இவர், தன் சிறுபராயம் முதல் சலிக்காது, சளைக்காது புத்தளத்தின் பெருந்தெருக்கள் எங்கும் நோன்பு மாதத்தில் மக்களை அதிகாலையில் எழுப்பும் பணியினை 'தாயிலா ரபான்' பைத்தொலியுடன் செய்து வருகின்றார்.

இலங்கையில் அருகிவரும் இசைக்கலைகளுள் ஒன்றான பக்கீர்பைத் துறையில் சிறுவயது முதல் ஈடுபாடு செலுத்தியவரும் சிரேஷ்ட கலைஞரான இவரின் இத்தகைய பக்கீர்பைத்துக்கள் 1962ல் இலங்கை வானொலி முஸ்லிம் நிகழ்ச்சியில் 15 நிமிடங்கள் வீதம் 29 வாரங்கள் ஒலிபரப்பாகி, இலங்கை உட்பட, தமிழ்நாடு, மலேசியா முதலிய கடல்கடந்த நாடுகளில் கூட பலரின் பாராட்டைப் பெற்றது. இந்நிகழ்ச்சியில் 'நூறு மசாலா', 'பக்கீர் பைத்'தை 'தாயிலா ரபான்' இசைக் கருவியுடன் இசைத்தார்.

வானொலி நிகழ்ச்சிகளை அடுத்து கிடைக்கப்பெற்ற அழைப்புக்களின் பேரில், புத்தளத்தை அண்டியுள்ள பல ஊர்களிலும், தீவடங்கிலுமுள்ள ஏனைய பல ஊர்களிலும் பல நிகழ்ச்சிகளை மேடை ஏற்றியுள்ளார். 'கொழும்பு மாப்பிள்ளை' என்ற நாடகத்திலும் இவரது பாடல் இடம்பெற்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.

'ஜல்லியத்', 'ஜரபு' முதலான பரம்பரைக்குரிய தொழிலையும் ரிபாய்ராத்திபு நிகழ்ச்சிகளில் நடத்திவரும் இவர், மறைந்த - இப்போது இருக்கின்ற பல அரசியல் தலைவர்களினதும் சமுதாயப் பெரியார்களினதும் பாராட்டுதல்களை தன் குரல்வளத்தினால் பெற்றுக் கொண்டமையை கௌரவமாகக் கருதுகின்றார்.


'வாழ்வோரை வாழ்த்துவோம்' நினைவு மலர், வெளியீடு: முஸ்லிம் சமய, கலாசார பண்பாட்டலுவல்கள் திணைக்களம் - 1994.



</doc>
<doc id="92869" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92869" title="காலங்காட்டிகளின் வரலாறு">
காலங்காட்டிகளின் வரலாறு

ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக நேரத்தை அளக்கவும் கண்காணிக்கவும் கருவிகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தற்போதைய அறுபதற்குரிய முறை நேர அளவீடானது சுமரில் ஏறத்தாழ கி.மு 2000 ஆண்டு காலத்தைச் சேர்ந்ததாகும். புராதன எகிப்தியர்கள் ஒரு நாளை இரண்டு 12-மணிநேர காலங்களாகப் பிரித்து, சூரியனின் நகர்வைத் தடமறிவதற்கு பெரிய சதுரத்தூபிகளைப் பயன்படுத்தினார்கள். அவர்கள் நீர்க் கடிகாரங்களையும் உருவாக்கினார்கள். இது முதன்முதலில் அநேகமாக அமுன்-ரி எல்லைப்பகுதியில் (Precinct of Amun-Re) பயன்படுத்தப்பட்டு, பின்னர் எகிப்துக்கு வெளியேயும் பயன்படுத்தப்பட்டது. புராதன கிரேக்கர்கள் இவற்றை பெரும்பாலும் பயன்படுத்தினார்கள். அவர்கள் அவற்றை "நீர்க் கடிகாரம்" (கிளெப்சிட்ராக்கள்) என அழைத்தார்கள். கிட்டத்தட்ட அதே காலத்தில் ஷாங் மன்னர் பரம்பரையானது நீர் வழிந்தோடும் கடிகாரத்தைப் பயன்படுத்தியதாக நம்பப்படுகிறது. இக்கடிகாரங்கள் கி.மு 2000 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் மெசபோடோமியாவிலிருந்து அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட கருவிகளாகும். பிற புராதன காலங்காட்டும் கருவிகளில் சீனா, ஜப்பான், இங்கிலாந்து மற்றும் ஈராக் ஆகிய நாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட மெழுகுவர்த்தி கடிகாரம், இந்தியா மற்றும் திபெத் ஆகிய நாடுகளிலும் ஐரோப்பாவின் சில பகுதிகளிலும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட டைம்ஸ்டிக் (timestick) மற்றும் நீர்க் கடிகாரம் போல இயங்கிய மணல் சொரிந்து காலங்காட்டும் கருவி ஆகியவை உள்ளடங்கும்.

ஆரம்பகால கடிகாரங்கள் சூரியன் ஏற்படுத்துகின்ற நிழல்களைச் சார்ந்திருந்தன. ஆகவே மேகமூட்டமான வானிலையில் அல்லது இரவில் இவற்றைப் பயன்படுத்த முடியவில்லை. மேலும், பருவகாலம் மாறும்போது (புவி அச்சுடன் கதிரவனின் உயரத்தை அளக்க உதவும் கோல் கொண்ட வானியல் கருவி வரிசையாக இருக்கவில்லை என்றால்)மீண்டும் அளவுத்திருத்தம் செய்யவேண்டியும் இருந்தது. சுழற்சி ஆற்றலை விட்டு விட்டு நிகழும் அசைவுகளாக மாற்றிய, நீரினால் இயங்கும் ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திர அமைப்பு பொறிமுறையுடன் ஆரம்பகாலத்திலிருந்த கடிகாரமானது, கி.மு மூன்றாம் நூற்றாண்டு புராதன கிரீஸ் காலத்துக்குரியதாகும். பின்னர் சீனப் பொறியியலாளர்கள் பாதரசத்தினால் இயங்கும் ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திர அமைப்பு பொறிமுறைகள் ஒன்றாய் சேர்ந்திருக்கின்ற கடிகாரங்களை பத்தாம் நூற்றாண்டில் கண்டுபிடித்தனர். இதையடுத்து 11 ஆம் நூற்றாண்டில் பற்சக்கர அமைப்புகள் மற்றும் பாரங்கள் ஆகியவற்றால் இயக்கப்படும் நீர்க் கடிகாரங்களை அரபிய பொறியியலாளர்கள் கண்டுபிடித்தனர்.

எல்லைக்கோடு ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திர அமைப்பு பொறிமுறையைக் கொண்டுள்ள இயந்திரமுறைக் கடிகாரங்கள் 14 ஆம் நூற்றாண்டின் போது ஐரோப்பாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இது, 16 ஆம் நூற்றாண்டில் கம்பிச்சுருள் மூலம் இயங்கும் கடிகாரம் மற்றும் சட்டைப்பைக் கடிகாரம் வரும் வரை வழக்கமான காலங்காட்டும் கருவியாக இருந்தது. இதையடுத்து 18 ஆம் நூற்றாண்டில் ஊசற் கடிகாரம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின்போது, படிகக்கல் ஊசலாட்டங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இதன்பின்னர் அணு கடிகாரங்கள் வந்தன. படிகக்கல் ஊசலாட்டங்கள் முதன்முதலில் ஆய்வுக்கூடங்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட போதிலும், அவை எளிதாகத் தயாரிக்கக் கூடியதாகவும், துல்லியமானவையாகவும் இருந்தன. இது கைக்கடிகாரங்களில் அவற்றைப் பயன்படுத்த வழிகோலியது. தொடக்க காலத்தைச் சேர்ந்த காலங்காட்டும் கருவி அனைத்தை விடவும் அணு கடிகாரங்கள் மிகவும் துல்லியமானவை. மேலும் பிற கடிகாரங்களை அளவுதிருத்தவும், பூமியில் சரியான நேரத்தைக் கணிக்கவும் இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தரப்படுத்திய ஒரு பொது முறையான ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட பொதுவான நேரம் (Coordinated Universal Time) அணு நேரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டது.

நேரங்கள், தேதிகள் மற்றும் பருவங்களைத் தீர்மானிப்பதற்கு பெரும்பாலான புராதன காலத்து சமூகங்கள் வானியல் கோள்களை, பெரும்பாலும் சூரியன் மற்றும் சந்திரன் போன்றவற்றை அவதானித்துப் பயன்படுத்தினர். இப்போது மேற்கத்திய சமூகத்தில் வழக்கிலுள்ள அறுபதிற்குரிய காலங்காட்டும் முறைகள், முதன்முதலாக மெசபோடேமியாவிலும் எகிப்திலும் கிட்டத்தட்ட 4,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உருவானது. இதேபோன்றதொரு முறையானது பின்னர் மெக்சிக்கோ மற்றும் மத்திய அமெரிக்காவில் (Mesoamerica) உருவாக்கப்பட்டது. முதல் நாட்காட்டிகள் வேட்டைக்குழுக்களால் கடந்த பனியுகக் காலத்தில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம். இவர்கள் சந்திரனின் வேகத்தை அல்லது பருவங்களைத் தடமறிவதற்கு குச்சிகள் மற்றும் எலும்புகள் போன்ற கருவிகளைக் கையாண்டார்கள். இங்கிலாந்தின் ஸ்டோன்ஹெஞ் போன்ற கல் வட்டங்கள், உலகின் பல்வேறு பாகங்களில் குறிப்பாக வரலாற்றுக்கு முந்தைய ஐரோப்பாவில் கட்டப்பட்டன. இவை நேரத்தைப் பதிவு செய்யவும், இரவும் பகலும் சம நேரமுடைய காலங்கள் அல்லது சங்கராந்திகள் (solstices) போன்ற பருவகால மற்றும் வருடாந்த நிகழ்வுகளை முன்கணிப்பதற்கும் பயன்படுத்தப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. பெருங்கற்கள் பயன்படுத்திய நாகரிக மக்கள் எதுவித பதிவுசெய்யப்பட்ட வரலாற்றையும் விட்டுச் செல்லவில்லை என்பதால் அவர்களின் நாட்காட்டிகளைப் பற்றி அல்லது காலங்காட்டும் முறைகளைப் பற்றி சிறிதளவே அறிய முடிகிறது.

சூரியக் கடிகாரங்கள் நிழல் கடிகாரங்களிலிருந்து உருவாகின. நிழல் கடிகாரங்களே ஒரு நாளின் பகுதிகளை அளவிடுவதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்ட முதலாவது கருவிகள் ஆகும். மிகவும் பழமையானதாக அறியப்பட்ட நிழல் கடிகாரம் எகிப்தைச் சேர்ந்தது. இது பச்சை வண்ண மெல்லிய பாறையால் (schist) செய்யப்பட்டது. சுமார் கி.மு 3500 ஆம் ஆண்டளவில் கட்டப்பட்ட புராதன எகிப்திய சதுரத் தூபிகளும் ஆரம்பகால நிழல் கடிகாரங்களில் அடங்குகின்றன.
எகிப்திய நிழல் கடிகாரங்கள் பகல்வேளையை 10 பகுதிகளாகப் பிரித்தன. காலையில் இரண்டு மாலையில் இரண்டு என மேலதிகமான நான்கு "அந்தி ஒளி மணிநேரங்களுடன்" சேர்ந்து பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. நிழல் கடிகாரத்தின் ஒரு வகையானது ஐந்து வேறுபட்ட குறியீடுகளுடன் ஒரு நீளமான தண்டையும், அந்த் அடையாளங்கள் மீது நிழலைத் தோற்றுவிக்கும் உயர்த்தப்பட்ட ஒரு குறுக்குச் சட்டத்தையும் கொண்டிருந்தது. இது காலையில் கிழக்கு நோக்கி வைக்கப்பட்டு, மதியத்தில் மேற்கு நோக்கித் திருப்பப்பட்டது. இதே விதத்திலேயே சதுரத் தூபிகள் செயற்பட்டன: சுற்றிவரவுள்ள குறியீடுகளின் மீது விழும் நிழலை அடிப்படையாகக் கொண்டு எகிப்தியர்கள் நேரத்தைக் கணக்கிட்டார்கள். சதுரத் தூபிகள் காலையா அல்லது மாலையா என்பதையும் குறிப்பிட்டன. அதோடு கோடைகால மற்றும் குளிர்கால சங்கிராந்திகளையும் சுட்டிக்காட்டியன. c. கி.மு 1500 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட மூன்றாவது வகை நிழல் கடிகாரம் ஒரு வளைந்த T-சதுரம் போன்ற வடிவத்தில் இருந்தது. நேரற்ற சட்டத்தின்மீது இதன் குறுக்குச் சட்டம் உருவாக்கும் நிழலைக் கொண்டு இது நேரத்தை அளந்தது. "T" ஆனது காலையில் கிழக்கை நோக்கி அமைக்கப்பட்டு, மதியம் வரும்போது மாற்றி வைக்கப்படும். ஆகவே இது தனது நிழலை எதிர்த் திசையில் விழுத்தக்கூடியதாக இருந்தது.

நிழல் கடிகாரங்கள் துல்லியமானவை என்றாலும் கூட, அவை சூரியனையே சார்ந்திருந்தன. ஆகவே இரவிலும், மேக மூட்டமான வானிலையிலும் அவை பயனற்றவையாக இருந்தன. ஆதலால், எகிப்தியர்கள் நீர்க் கடிகாரங்கள், மணல் சொரிந்து காலங்காட்டும் கருவிகள் உள்ளடங்கலாக ஏராளமான மாற்று காலங்காட்டும் கருவிகளையும், நட்சத்திர அசைவுகளைப் பின்பற்றுவதற்கான ஒரு முறையையும் உருவாக்கினார்கள். ஒரு நீர்க் கடிகாரத்தின் மிகப் பழமையான விளக்கமானது கி.மு 16 ஆம் நூற்றாண்டு எகிப்திய நீதிமன்ற அதிகாரியான அமெனெமட் (Amenemhet) என்பவர் கல்வெட்டில் தந்திருக்கும் விளக்கமே. அதில் அவர் இதைக் கண்டுபிடித்ததாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பல்வேறு வகையான நீர்க் கடிகாரங்கள் இருந்தன. இவற்றில் சில ஏனையவற்றைவிட கூடுதல் விளக்கம் கொடுக்கின்றன. இவற்றில் ஒரு வகையில் கீழ்ப்பாகத்தில் சிறு துவாரங்களைக் கொண்ட ஒரு கிண்ணம் நீரின் மீது மிதக்கவிடப்பட்டு, கிட்டத்தட்ட மாறா வீதத்தில் அதில் நீர் நிரம்ப வைக்கப்பட்டது. நீர் மேற்பரப்பானது கிண்ணத்தின் பக்கத்திலுள்ள அடையாளங்களை அடையும்போது அவ்வடையாளங்கள் கடந்துவிட்ட நேரத்தைக் குறிப்பிட்டன. மிகப் பழைமையாக அறியப்பட்ட நீர்க்கடிகாரம் பரோ (pharaoh) அமென்ஹோடாப் I (கி.மு 1525–1504) என்ற எகிப்திய மன்னரின் கல்லறையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. ஆகவே இவை முதன்முதலில் புராதன எகிப்தில் பயன்படுத்தப்பட்டன எனக் கருதலாம். மணல் சொரிந்து காலங்காட்டும் கருவியின் கண்டுபிடிப்பாளர்களும் புராதன எகிப்தியர்களே என்று நம்பப்படுகிறது. இக்கருவிகள் சிறியதொரு இடைவெளியால் இணைக்கப்பட்ட நிலைக்குத்தாக அமைக்கப்பட்ட இரு கண்ணாடி அறைகளைக் கொண்டிருந்தது. மணல் சொரிந்து காலங்காட்டும் கருவியை தலைகீழாக வைத்தபோது, மணல் துகள்கள் ஒரு அறையிலிருந்து அடுத்த அறைக்கு மாறாத வீதத்தில் விழுந்தன. இரவு வேளையில் நேரத்தைத் தீர்மானிக்கின்ற இன்னொரு எகிப்திய முறையில் மெர்கெட்டுகள் (merkhets) என அழைக்கப்பட்ட நூற்குண்டு-கோடுகள் பயன்பட்டன. குறைந்தபட்சம் கி.மு 600 ஆம் ஆண்டுகள் முதல் பயனிலுள்ள இந்த கருவிகளில் இரண்டு கருவிகள், வடக்கு-தெற்கு தீர்க்கரேகையை உருவாக்குவதற்காக வட துருவ நட்சத்திரமான போலாரிசுடன் (Polaris) வரிசைப்படுத்தப்பட்டிருந்தன. "மெர்கெட்டுகள்" கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட கோட்டை குறிப்பிட்ட சில நட்சத்திரங்கள் கடந்தபோது, அவற்றை அவதானிப்பதன் மூலம் நேரம் துல்லியமாக அளக்கப்பட்டது.

நீர்க் கடிகாரங்களை அல்லது கிளெப்சிட்ராக்களை (கிளெப்சிட்ராக்கள்) பிளேட்டோ அறிமுகப்படுத்தியதைத் தொடர்ந்து அவை புராதன கிரீசில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. நீர் அடிப்படையான ஒரு அலார கடிகாரத்தையும் பிளேட்டோ கண்டுபிடித்தார். பிளேட்டோவின் அலார கடிகாரத்தினைப் பற்றிய ஒரு விளக்கத்தில், அது நிரல் அமைப்புள்ள குழாயில் மிதக்கும் ஈய குண்டுகளைக் கொண்டுள்ள பாத்திரத்தில் இரவு முழுவதும் நீர் சேர்ந்து வழிந்து ஒழுகும் நிகழ்வை அடிப்படையாகக் கொண்டது எனக் கூறப்பட்டுள்ளது. நிரல் அமைப்புள்ள குழாயில், தொட்டியிலிருந்து விநியோகிக்கப்படுவதன் மூலம் நீர் தொடர்ந்து அதிகரித்துவரும். காலைநேரம் வருகையில், பாத்திரமானது தலைகீழாக மாற்றுவதற்குப் போதுமான அளவு உயரத்தில் மிதந்திருக்கக்கூடும். ஆகவே இது ஈயப் பந்துகளை செப்புத் தட்டின்மீது அருவியாய் விழச் செய்கிறது. விளைவாக ஏற்படும் பலத்த ஓசையுடனான மோதல் (clangor) கல்விக்கழகத்தில் இருக்கும் பிளேட்டோவின் மாணவர்களை எழுப்பியிருக்கலாம். வடிகுழாயால் பொருத்தப்பட்ட இரு ஜாடிகளைக் கொண்டிருந்திருக்கும் என்பது இன்னொரு சாத்தியம் ஆகும். அடுத்த ஜாடிக்கு நீரை அனுப்பிய வடிகுழாயை அடையும்வரை நீர் வெளியேறியது. அங்கு உயர்ந்துகொண்டிருக்கும் நீர் ஒரு விசில் ஊடாக வளியைச் செலுத்தும். இது ஒரு அலாரத்தை ஒலிக்கிறது. கிரேக்கர்களும் சால்டியர்களும் (Chaldeans) தமது வானியல் அவதானங்களின் ஒரு முக்கிய பகுதியாக காலங்காட்டும் பதிவுகளை ஒழுங்காகப் பேணினார்கள்.

கிரேக்க வானியல் வல்லுநர், சிர்ஹசின் ஆண்ட்ரோனிகஸ் (Andronicus of Cyrrhus) கி.மு முதலாம் நூற்றாண்டில் ஏதென்சில் கட்டப்பட்ட காற்றுக் கோபுரத்தை (Tower of the Winds) மேற்பார்வையிட்டார்.

கிரேக்க பாரம்பரியத்தில், கிளெப்சிட்ராக்கள் நீதிமன்றில் பயன்படுத்தப்பட்டன. பின்னர், இதே வழக்கத்துக்கு ரோமானியர்களும் பழக்கப்பட்டார்கள். வரலாற்றுப் பதிவுகளிலும், சகாப்த இலக்கியத்திலும் இதன் குறிப்பீடுகள் பல உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, மற்றொரு வகையில் அந்த ஆண்கள், பாய்கின்ற நீரானது இயங்குமாறு அவர்களை வலியுறுத்துவதற்காக எப்போதுமே அவசரமாகப் பேசுகிறார்கள் என்று "தியாடீடசு" வில் (Theaetetus), பிளேட்டோ கூறுகிறார். லூசியசு அபுலியசுவின் (Lucius Apuleius) "த கோல்டன் ஆஸ்" (The Golden Ass) என்பதில் பின்வருமாறு இன்னொரு குறிப்பீடு உள்ளது: "நீதிமன்றத்தின் எழுதுவினைஞர் மீண்டும் உரத்துக் கத்தத் தொடங்கினார். இம்முறை, வழக்குத் தொடர்தலுக்காக நீதிமன்றுக்கு வருமாறு பிரதான சாட்சியைக் கூவி அழைக்கிறார். ஒரு முதியவர் வந்தார். அவரை எனக்குத் தெரிந்திருக்கவில்லை. கடிகாரத்தில் நீர் இருந்த வரையிலும் பேசுவதற்கு அவர் அழைக்கப்பட்டார். இதுவொரு வெறுமையான கோளம். இதனுள் நீரானது ஒரு புனலினூடாக கழுத்தில் ஊற்றப்பட்டது. அங்கிருந்து கீழ்ப்பகுதியிலிருந்த நுண்ணிய துளைகளூடாக நீர் படிப்படியாக கசிந்தது". அபுலியசுவின் குறிப்பிலிருந்த கடிகாரம் பயன்படுத்தப்பட்ட நீர்க்கடிகாரத்தின் பல வகைகளில் ஒன்றாகும். இன்னொன்றில், அதன் மையத்தில் ஒரு துளையுடனான கிண்ணம் இருந்தது. இது நீரின்மீது மிதக்க விடப்பட்டது. நீரை நிரப்ப எவ்வளவு நேரம் எடுத்தது என்பதை வைத்து காலங் காட்டப்பட்டது.

கிளெப்சிட்ராக்களை உள்ளரங்குகள், இரவு வேளையில் மற்றும் வானம் மேகமூட்டமாக இருந்தபோதும்கூடப் பயன்படுத்தக் கூடியதாக இருந்ததால் இவை சூரியக் கடிகாரங்களைவிட கூடுதல் பயனுள்ளவையாக இருந்தன என்றபோதிலும் அவை மிகவும் துல்லியமாக இருக்கவில்லை. ஆகவே கிரேக்கர்கள் அவற்களின் நீர்க் கடிகாரங்களை மேம்படுத்தும் வழியைத் தேடினர். அப்போதும் சூரியக் கடிகாரங்கள் போல துல்லியமாக இருக்கவில்லை என்றாலும் கிரேக்க நீர்க் கடிகாரங்கள் கி.மு 325 ஆம் ஆண்டளவில் கூடுதல் துல்லியமாகின. மேலும் அவை மணியைக் குறிக்கும் ஒரு சிறு கையுடன் (hour hand) ஒரு மணிப்பொறி முகப்பைக் கொண்டிருக்க மாற்றியமைக்கப்பட்டன. இது கடிகாரத்தின் வாசிப்பை கூடுதல் செம்மையாகவும், வசதியாகவும் உருவாக்கியது. கிளெப்சிட்ராக்களின் பெரும்பாலான வகைகளிலுள்ள பொதுவான சிக்கல்களில் ஒன்று நீர் அழுத்தம் காரணமாக உருவாக்கப்பட்டது: கொள்கலன் கொண்டிருக்கும் நீர் நிரம்பியிருந்தபோது, அதிகரித்த அழுத்தமானது நீரை மிகவிரைவாகப் பாயச் செய்தது. கி.மு 100 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், கிரேக்க மற்றும் ரோமானிய கடிகார உற்பத்தியாளர்கள் இந்தச் சிக்கலைக் குறிப்பிட்டார்கள். மேலும் அதையடுத்துவந்த நூற்றாண்டுகளில் இதற்கான மேம்பாடுகள் தொடர்ந்து செய்யப்பட்டன. அதிகரித்த நீர் ஓட்டத்தைத் தடுப்பதற்கு கடிகாரத்தின் நீர்க் கொள்கலன்கள் - இவை பொதுவாக கிண்ணங்கள் அல்லது சாடிகள்-கூம்பு வடிவத்தில் செய்யப்பட்டன. இதன் அகன்ற முனை மேற்பக்கமாக வைக்கப்பட்டது. கூம்பிலிருந்த நீர் குறைவாக இருந்தபோது, ஒரேயளவு தூரத்தை வடியவிடுவதற்காக பெருமளவான நீர் பாயவேண்டி இருந்தது. இந்த மேம்பாட்டுடன் சேர்ந்து, இக்காலகட்டத்தில் கண்டாமணியினால் குறிக்கப்பட்ட மணிநேரங்கள், மிகச்சிறிய உருவச்சிலைகள், மணிகள் அல்லது நகர்கின்ற பொறிமுறைகளுக்கு கதவு வழி ஆகியவற்றையும் சேர்த்து கடிகாரங்கள் கூடுதல் நேர்த்தியுடன் கட்டமைக்கப்பட்டன. என்றாலும்கூட இன்னமும் சில சிக்கல்கள் இருந்தன. வெப்பநிலைத் தாக்கம் போன்ற அந்தச் சிக்கல்கள் தீர்க்கப்படவே இல்லை. கடுங்குளிராக இருக்கும்போது நீர் மெதுவாகவே பாய்கிறது அல்லது உறையவும் செய்கிறது.

நீர்க் கடிகார தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்துவதற்கு கிரேக்கர்களும், ரோமானியர்களும் நிறைய முயற்சி செய்த போதிலும், அவர்கள் தொடர்ந்தும் நிழல் கடிகாரங்களைப் பயன்படுத்தினர். எடுத்துக்காட்டாக, கணித சாஸ்திரியும் வானியல் வல்லுநருமான பித்தினியாவைச் சேர்ந்த தியோடோசியசு (Theodosius of Bithynia) உலகின் எந்தப்பகுதியிலும் துல்லியமாக இருந்த, ஒரு முழுமையான சூரியக் கடிகாரத்தைக் கண்டுபிடித்துள்ளார் எனக் கூறப்படுகிறது. என்றாலும் இதைப்பற்றிச் சிறிதளவே அறியப்படுகிறது. பிறர் அக்காலகட்டத்தின் கணிதம் மற்றும் இலக்கியத்தில் சூரியக் கடிகாரம் குறித்து எழுதினார்கள். "De Architectura" என்ற நூலின் ரோமானிய ஆசிரியரான மார்க்கசு விட்ருவியசு பொல்லியோ (Marcus Vitruvius Pollio) கதிரவனின் உயரத்தை அளக்க உதவும் கோல் கொண்ட வானியல் கருவிகளின் கணிதவியல் அல்லது சூரியக் கடிகார அலகுகள் (blades) குறித்து எழுதினார். அகஸ்டஸ் பேரரசர் ஆட்சிக்காலத்தின்போது, ரோமானியர்கள் முன்னெப்போதும் கட்டப்படாத அளவுக்கு மிகப்பெரிய சோலாரியம் அக்ஸ்டி (Solarium Augusti) என்ற சூரியக் கடிகாரத்தைக் கட்டமைத்தார்கள். இதன் கதிரவனின் உயரத்தை அளக்க உதவும் கோல் கொண்ட வானியல் கருவி ஹீலியோபோலிசுவிலுள்ள (Heliopolis) ஒரு சதுரத் தூபி ஆகும். இதேபோலவே, கேம்பசு மார்டியசுவிலுள்ள சதுரத் தூபியானது அகஸ்டசுவின் இராசி மண்டலம் சார்ந்த சூரியக் கடிகாரத்துக்கான கதிரவனின் உயரத்தை அளக்க உதவும் கோல் கொண்ட வானியல் கருவியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. ரோமுக்கு முதலாவது சூரியக் கடிகாரமானது கண்டானியா (Catania), சிசிலியிலிருந்து (Sicily) கொள்ளையடிக்கப்பட்டு கி.மு 264 ஆம் ஆண்டில் வந்தது என்று பிளினி தி எல்டர் (Pliny the Elder) கூறுகிறார். இவரின் கூற்றின்படி, ஒரு நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் ரோமின் அகலக்கோட்டுக்கு ஏற்றாற்போல அடையாளங்களையும், கோணத்தையும் மாற்றும்வரை அது தவறான நேரத்தையே தந்தது.

அநேகமாக மெசபோடேமியாவிலிருந்து சீனாவுக்கு வந்ததாகக் கருதப்படும் வழிந்தோடும் கிளெப்சிட்ராவின் அறிமுகம் ஆனது, ஷாங் டைனாஸ்டி காலத்தின்போது கி.மு இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தும், மற்றும் கி.மு முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்குப் பிற்படாமலும் நிகழ்ந்தது என்று ஜோசப் நீதம் (Joseph Needham) ஊகஞ்செய்தார். கி.மு 202 ஆம் ஆண்டில் ஹான் டைனாஸ்டியின் (Han Dynasty) ஆரம்பத்தின் முன்னதாக, வழிந்தோடும் கிளெப்சிட்ராவை உட்பாய்வு கிளெப்சிட்ரா படிப்படியாக இடமாற்றியது. இது மிதவை ஒன்றில் ஒரு குறிகாட்டிக் கோலை உடையதாக இருந்தது. பாத்திரம் நிரம்புகையில் காலங்காட்டுவதைத் தாமதமாக்கிய, நீர்த் தேக்கத்தில் குறைந்துசெல்லும் அழுத்தத் தலையை ஈடு செய்வதற்காக நீர்த் தேக்கத்துக்கும் உட்பாய்வுப் பாத்திரத்துக்கும் இடையில் ஒரு மேலதிக தாங்கியை ஷாங் ஹெங் சேர்த்துக்கொண்டார். சுமார் கி.பி 550 ஆண்டளவில், இந்தத் தொடருக்குச் சேர்க்கப்பட்ட பொங்கிவழியும் அல்லது மாறா-மட்ட தாங்கியைப் பற்றி சீனாவில் முதன் முதலில் எழுதியவர் யின் குயி (Yin Gui) ஆவார். இத்தொடரானது பின்னர் கண்டுபிடிப்பாளரான ஷென் குவோவால் விளக்கமாக விவரிக்கப்பட்டது. சுமார் 610 ஆம் ஆண்டளவில், இந்த வடிவமைப்பானது ஜெங் ஸுன் (Geng Xun) மற்றும் யுவென் கை (Yuwen Kai) ஆகிய சுயி டைனாஸ்டி (Sui Dynasty) கண்டுபிடிப்பாளர்கள் இருவரால் தோற்கடிக்கப்பட்டது. இவர்களே துலாக்கோல் சமநிலைக்கான நியம நிலைகளுடனான சமநிலை கிளெப்சிட்ராவை முதலில் உருவாக்கியவர்கள் ஆவர். ஜோசப் நீதம் இவ்வாறு கூறுகிறார்:
கி.மு 270 இற்கும் கி.பி 500 இற்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில், கிரேக்கரின் வரலாறு, பண்பாடு, கலை சார்ந்த (Hellenistic) (Ctesibius, அலெக்சாண்டிரியாவின் ஹீரோ, ஆர்க்கிமிடீசு) மற்றும் ரோமன் கடிகார உற்பத்தியாளர்கள் மற்றும் வானியலாளர்கள் மேலும் விரிவான இயந்திரமயமாக்கப்பட்ட நீர்க் கடிகாரங்களை உருவாக்கிக் கொண்டிருந்தார்கள். சேர்க்கப்பட்ட இந்த சிக்கல்தன்மை பாய்வை சீராக்குவதற்கும், பாய்வு நேரத்தின் ஆர்வமான காட்சிகளைக் கொடுப்பதற்குமெனக் குறிவைக்கப்பட்டது/ எடுத்துக்காட்டாக, சில நீர்க் கடிகாரங்கள் மணிகள் மற்றும் கண்டாமணிகளை அடிக்கின்ற அதேவேளையில், ஏனையவை நபர்களின் சிறிய சிலைகளைக் காண்பிப்பதற்காக கதவுகளையும் ஜன்னல்களையும் திறந்தன அல்லது கடிகார முள்களையும் முகப்புகளையும் அசைத்தன. சில பிரபஞ்சத்தின் வானவியல் சார்ந்த மாதிரிகளையும்கூடக் காண்பித்தன.

மிகவும் விரிவான நீர்க் கடிகாரங்களில் சிலவற்றை முஸ்லின் பொறியியலாளர்கள் வடிவமைத்தார்கள். குறிப்பாக, 1206 ஆம் ஆண்டில் அல்-ஜசாரி வடிவமைத்த நீர்க் கடிகாரங்கள் இவற்றுக்கு முன்வந்த "எதற்கும் அப்பால்" சிறப்பாக இயங்குவதற்காக நம்பிக்கை வைக்கப்பட்டன. அவரது நீர்க் கடிகாரங்களில் ஒன்றான யானைக் கடிகாரத்தை தனது ஆய்வுக் கட்டுரையில் அவர் விளக்குகிறார். இக்கடிகாரம் காலஞ்சார்ந்த மணிநேரச் செல்கையைப் பதிவு செய்தது. ஆண்டு முழுவதும், சரிசமமான நீளத்தைக் கொண்டிருக்காத நாட்களுக்குப் பொருந்தக்கூடிய விதமாக நீர்ப் பாய்வு வீதத்தை தினமும் மாற்றவேண்டி இருந்தது என்பதை இது உணர்த்தியது. இதை வெற்றிகரமாகச் செய்வதற்கு கடிகாரத்தில் இரண்டு தாங்கிகள் இருந்தன: மேற் தாங்கியானது நேரம் காட்டும் பொறிமுறைகளுடன் பொருத்தப்பட்டிருந்தது. கீழ்த் தாங்கி ஓட்ட கட்டுப்பாட்டு சீராக்கியுடன் பொருத்தப்பட்டிருந்தது. வைகறைப் பொழுதில் குழாய் திறந்துவிடப்பட்டு, ஒரு மிதவை சீராக்கி வழியாக மேல் தாங்கியிலிருந்து கீழ்த் தாங்கிக்கு நீர் பாய விடப்பட்டது. மிதவை சீராக்கியானது நீர் சென்றடைகின்ற தாங்கியில் ஒரு மாறா அழுத்தத்தைப் பேணியது.

மெழுகுவர்த்திக் கடிகாரங்கள் குறிப்பாக எங்கே, எப்போது முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டன என்பது தெரியவில்லை. இருந்தபோதிலும், 520 ஆம் ஆண்டில் யூ ஜியான்ஃபு (You Jianfu) எழுதிய ஒரு சீனக் கவிதையில் இவற்றின் மிகமுந்தைய குறிப்புக் கிடைக்கிறது. அந்தக் கவிதையின்படி, கிரமமாய் வகுத்து அளவுக்குறிகள் இடப்பட்ட மெழுகுவர்த்தியானது இரவில் நேரத்தைத் தீர்மானிப்பதற்கான ஒரு வழிவகையாக இருந்தது. இதேபோன்ற மெழுகுவர்த்திகள் பத்தாம் நூற்றாண்டு வரையில் ஜப்பானில் பயன்படுத்தப்பட்டன.

மிகப் பொதுவாகக் குறிப்பிடப்பட்ட மற்றும் எழுதப்பட்ட மெழுகுவர்த்தி கடிகாரம் மன்னர் மகா அல்பிரட்டுக்கு உரிமையானவை. இது 72 இருபத்திநான்கு குன்றிமணி எடைகள் மெழுகைக் கொண்டு தயாரிக்கப்பட்ட ஒவ்வொன்றும் உயரமும், ஒரேசீரான தடிமனாகவும், ஒவ்வொரு அங்குலமும் (2.5 செ.மீ) குறிக்கப்பட்டு இருந்த ஆறு மெழுகுவர்த்திகளைக் கொண்டிருந்தது. இந்த மெழுகுவர்த்திகள் நான்கு மணிநேரங்களுக்கு எரிவதால் ஒவ்வொரு அடையாளமும் 20 நிமிடங்களைக் குறித்தது. மெழுகுவர்த்திகளை ஏற்றியதும், சுடர் அணைவதைத் தடுப்பதற்காக அவை மரத்தால் சட்டகம் அடிக்கப்பட்ட கண்ணாடிப் பெட்டிகளினுள் வைக்கப்பட்டன.

அவற்றின் காலத்தில் மிகவும் சிக்கலான மெழுகுவர்த்தி கடிகாரங்களாக 1206 ஆம் ஆண்டில் அல்-ஜசாரியின் கடிகாரங்கள் இருந்தன. அவரின் மெழுகுவர்த்தி கடிகாரங்களில் ஒன்று நேரத்தைக் காட்டுவதற்காக மணிப்பொறி முகப்பைக் கொண்டிருந்தது. மேலும் முதன்முறையாக, இப்போதும் நவீன காலங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்ற ஒரு கூர்ந்து நோக்கும் பொறிமுறையான ஈட்டி இணைத்தலைப் பயன்படுத்தியது. டொனால்ட் ரூட்லெட்ஜ் ஹில் (Donald Routledge Hill) அல்-ஜசாரியின் மெழுகுவர்த்தி கடிகாரங்களைப் பின்வருமாறு விவரித்தார்:

இந்த ஆய்வுப்பொருளிலுள்ள ஒரு மாறுபாடு எண்ணெய் விளக்கு கடிகாரங்கள் ஆகும். இந்த ஆரம்பகால காலங்காட்டும் கருவிகள் கட்டமைக்கப்பட்ட விளக்குக்கு எரிபொருளை வழங்குகின்ற எண்ணெயை — பொதுவாக திமிங்கில எண்ணெய், இது சுத்தமாகவும் சமமாகவும் எரிந்தது —வைத்திருப்பதற்காக கிரமமாய் அளவுக்கூறுகள் குறிக்கப்பட்ட ஒரு களஞ்சியத்தைக் கொண்டிருந்தன. களஞ்சியத்திலுள்ள மட்டம் குறைந்தபோது, இது கடக்கும் நேரத்தின் தோராயமான அளவைக் கொடுத்தது.

நீர், இயந்திரமுறை மற்றும் மெழுகுவர்த்தி கடிகாரங்களுடன் மேலும், தூபக் கடிகாரங்கள் தூரக் கிழக்கு நாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டு, பல்வேறு வடிவங்களில் உருவாக்கப்பட்டன. தூபக் கடிகாரங்கள் முதன்முதலில் கிட்டத்தட்ட ஆறாம் நூற்றாண்டளவில் சீனாவில் பயன்படுத்தப்பட்டன. ஜப்பானில் இப்போதும்கூட ஒரு கடிகாரம், இதன் இயல்புகள் சீனாவுக்குரியவை இல்லாவிட்டாலும்கூட Shōsōin இல் உள்ளது. ஆனால் அது தேவனாகரிக்கு உரியது. தேவனாகரியின் இயல்புகளை அவை அடிக்கடி பயன்படுத்துவது, பௌத்த சடங்குகளில் அவற்றின் பயன்பாட்டைக் குறிப்பாய்த் தெரிவிக்கின்றமை காரணமாக, தூபக் கடிகாரங்கள் இந்தியாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன என்று எட்வார்ட் எச். ஷாஃபர் (Edward H. Schafer) ஊகித்தார். மெழுகுவர்த்தி கடிகாரத்தை ஒத்ததாக இருந்தபோதிலும், தூபக் கடிகாரங்கள் சரிசமமாக, சுடர் இல்லாமல் எரிந்தன. ஆகையால், உள்ளரங்குப் பயன்பாட்டுக்கு அவை கூடுதல் துல்லியமாகவும், பாதுகாப்பானவையாகவும் இருந்தன.

பல்வேறு வகைப்பட்ட தூபக் கடிகாரங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. மிகவும் பொதுவான வடிவங்களில் தூபக் குச்சி மற்றும் தூப முத்திரை ஆகியன அடங்குகின்றன (incense seal). ஒரு தூபக் குச்சிக் கடிகாரம் என்பது அளவுதிருத்தங்களுடனான ஒரு தூபக் குச்சியாகும். பெரும்பாலானவை விரிவானவையாக இருந்தன. சிலவேளைகளில் சம இடைவெளிகளில் எடைகள் பொருத்தப்பட்ட நூல்களைக் கொண்டிருந்தன. இந்த எடைகள், குறிப்பிட்ட அளவு நேரம் கடந்துவிட்டதைக் குறித்துக்காட்டும் விதமாக கீழேயுள்ள ஒரு தட்டின்மீது அல்லது மணியின்மீது இறக்கப்படலாம். சில தூபக் கடிகாரங்கள் நேர்த்தியான தட்டுக்களில் வைக்கப்பட்டன. அலங்கார தட்டுடன் சேர்த்து எடைகள் பயன்படுத்தப்படுவதை அனுமதிப்பதற்காக திறந்த அடிப்பாகமுடைய தட்டுக்களும் பயன்படுத்தப்பட்டன. வேறுபட்ட நறுமணங்களுடன் கூடிய தூபக் குச்சிகளும் பயன்படுத்தப்பட்டன. ஆகவே நறுமணத்தில் ஏற்படும் மாற்றத்தால் மணிநேரங்கள் குறிக்கப்பட்டன. தூபக் குச்சிகள் நேராக அல்லது சுருளாயமைந்து இருக்கலாம். சுருளாயமைந்துள்ளவை நீளமானவையாக இருந்தன. ஆகவே அவை நீண்ட நேரப் பயன்பாட்டுக்குக் கருதப்பட்டன. மேலும், பெரும்பாலும் அவை வீடுகள் மற்றும் கோயில்களின் கூரைகளிலிருந்து தொங்கவிடப்பட்டன.

ஜப்பானில், ஒரு ஜப்பானிய நடனமாது (geisha) பிரசன்னமாகியிருந்த வேளையில் செலவழிக்கப்பட்ட "senkodokei" (தூப குச்சிகள்) எண்ணிக்கைக்காக அவளுக்காக பணம் அளிக்கப்பட்டது. இந்த நடைமுறை 1924 ஆம் ஆண்டுவரையில் தொடரப்பட்டது. தூப முத்திரைக் கடிகாரங்கள் குச்சிக் கடிகாரங்களைப் போலவே இதேமாதிரியான சந்தர்ப்பங்கள் மற்றும் நிகழ்வுகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. சமயம் சார்பான நோக்கங்களே பிரதான முக்கியத்துவமானவையாக இருந்தபோதிலும், இக்கடிகாரங்கள் சமூகக் கூட்டங்களிலும் பிரபலமாக இருந்தன. மேலும், சீன கல்வியாளர்களாலும் அறிஞர்களாலும் பயன்படுத்தப்பட்டன. முத்திரையானது ஒன்று அல்லது பல பள்ளங்கள் செதுக்கப்பட்ட மரத்தாலான அல்லது கல்லாலான மெல்லிய வட்டத்தகடு ஆகும். இந்தப் பள்ளங்களில் தூபம் வைக்கப்படும். இந்தக் கடிகாரங்கள் சீனாவில் சாதாரணமாக இருந்தன. ஆனால் அவை ஜப்பானில் குறைந்த எண்ணிக்கையில் தயாரிக்கப்பட்டன. குறிப்பிட்ட அளவு நேரம் கடந்ததைக் குறிப்பிட்டுக் காட்டுவதற்கு, தூபப் பொடி அடிச்சுவடுகள் மீது நறுமணமுள்ள மரக்கட்டைகளின் சிறிய துண்டுகள், பிசின்கள் அல்லது வேறுபட்ட நறுமணமூட்டிய தூபங்களை இடலாம். வேறுபட்ட பொடித் தூபக் கடிகாரங்கள் எவ்வாறு திட்டமிடப்பட்டன என்பதைப் பொறுத்து அவை வேறுபட்ட தூப சமன்பாடுகளைப் பயன்படுத்தின. முத்திரையின் அளவுடன் நேரடித் தொடர்புகொண்ட, தூபத்தின் அடிச்சுவட்டின் நீளமே எவ்வளவு நேரத்துக்கு கடிகாரமானது நிலைத்திருக்கும் என்பதைத் தீர்மானிக்கின்ற முக்கிய காரணியாகும். 12 ,மணிநேரங்களுக்கும் ஒரு மாதத்துக்கும் இடையில் வேறுபடுகின்ற நீண்ட காலத்துக்கு அனைத்தும் எரிந்தன.

ஆரம்பகால தூப முத்திரைகள் மரம் அல்லது கல்லால் செய்யப்பட்ட அதேவேளை, உலோகத்தால் செய்யப்பட்ட மெல்லிய வட்டத்தகடுகளை சீனர்கள் படிப்படியாக அறிமுகம் செய்தார்கள். இது பெரும்பாலும் சாங் டைனஸ்டி காலத்தின்போது தொடக்கத்தில் நிகழ்ந்தது. இது பெரிய மற்றும் சிறிய முத்திரைகள் இரண்டையும் மிக எளிதாக உருவாக்க தொழிலாளர்களை அனுமதித்தது. அதோடு கலையார்வத்துடன் அவற்றை வடிவமைக்கவும், அலங்கரிக்கவும் கூட அனுமதித்தது. ஒரு ஆண்டிலுள்ள மாறுபட்ட நீளமான நாட்களுக்கென அனுமதிப்பதற்காக பள்ளங்களின் பாதைகளை மாற்றுவதற்கான ஆற்றல் இதன் இன்னொரு நன்மையாகும். சிறிய முத்திரைகள் உடனடியாகக் கிடைக்கக்கூடியவையாக வந்தமையால், சீனர்களிடையே இக்கடிகாரங்கள் பிரசித்திபெற்று வளர்ந்தன. மேலும் இவை பெரும்பாலும் பரிசுப்பொருட்களாகக் கொடுக்கப்பட்டன. தூப முத்திரைக் கடிகாரங்கள் பெரும்பாலும் நவீன-நாட் கடிகார சேகரிப்பாளர்களால் குறிவைக்கப்பட்டன. இருந்தபோதிலும், ஏற்கனவே வாங்கப்பட்டிராத அல்லது பொருட்காட்சியகங்கள் அல்லது கோயில்களில் காட்சிக்கு வைக்கப்படாத சில தற்போதும் உள்ளன.

திரவ இயக்க ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திர அமைப்பின் மிகமுந்தைய உதாரணம் கிரேக்க பொறியியலாளரான ஃபைலோ ஆஃப் பிசாந்தியம் (Philo of Byzantium) (fl. கி.மு 3வது நூற்றாண்டு) என்பவரால் அவரது தொழில்நுட்ப ஆய்வுக்கட்டுரையான "Pneumatics" (அத்தியாயம் 31) என்பதில் விவரிக்கப்பட்டது. இதில் வாஷ்ஸ்டாண்ட் (washstand) தானே இயங்கும் இயந்திரத்தின் நீர் தப்பியோடு பொறிமுறையை (நீர்க்) கடிகாரங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டு உள்ளவற்றுடன் ஒப்பிடுகிறார். ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திர அமைப்புகளைப் பயன்படுத்தும் இன்னொரு ஆரம்பகாலக் கடிகாரமானது கி.பி ஏழாம் நூற்றாண்டின்போது, தந்திரிய துறவியும், கணிதவியலாளருமான யி ஜிங் (Yi Xing) மற்றும் அரசாங்க அதிகாரியான லியாங் லிங்ஜான் (Liang Lingzan) ஆகியோரால் சங்கானில் (Chang'an) கட்டமைக்கப்பட்டது. ஒரு கடிகாரமாகச் செயற்பட்ட வானியல் கருவியொன்றைப் பற்றி அக்காலத்திய உரையில் பின்வருமாறு விவாதிக்கப்பட்டது:
[இது] வட்டமான சொர்க்கத்தின் படம் போலச் செய்யப்பட்டது. இதன்மீது நிலவுக்குரிய மாளிகைகள் அவற்றுக்குரிய ஒழுங்கிலும், பூமத்திய ரேகை மற்றும் வானுலகத்துக்குரிய வட்டச் சுற்றளவின் பாகைக் கூறுகள் ஆகியவையும் காண்பிக்கப்பட்டன. கரண்டிகளுக்குள் பாயும் நீர் ஒரு சக்கரத்தைத் தானாகவே திருப்பி, ஒரு பகலிலும் இரவிலும் இதை ஒரு முழுமையான சுழற்சிக்குச் சுழற்றியது. இதுதவிர, வெளியே வானுக்குரிய கோளத்தைச் சுற்றிப் பொருத்தப்பட்ட இரண்டு வளையங்கள் இருந்தன. அவற்றில் சூரியனும் சந்திரனும் கோத்துக் கட்டப்பட்டு, அவை வட்டமாகச் சுற்றுகின்ற பாதையில் அசையுமாறு செய்யப்பட்டன ... மேலும், அவை ஒரு மரத்தாலான பெட்டியைச் செய்தன. இதில் கருவியானது அரைவாசி அமிழ்த்தப்பட்டு இருந்ததால், இதன் மேற்பரப்பானது அடிவானத்தை உருவப்படுத்தியது. இது வைகறைகள் மற்றும் அந்திப்பொழுதுகள், பௌர்ணமி மற்றும் அமாவாசை நிலவுகள், மெதுவாகச் சுற்றுதல் மற்றும் அவசரமாகச் சுற்றுதல் ஆகியவற்றிற்கான சரியான நேரத் தீர்மானங்களை அனுமதித்தது. மேலும், அடிவான மேற்பரப்பில் நிற்கின்ற மரத்தாலான இரண்டு பாரந்தூக்கிப் பொறிகள் இருந்தன. இதில் ஒன்றில் ஒரு மணியும் அடுத்ததின் முன்னால் ஒரு முரசும் இருந்தன. மணிநேரங்களைக் குறிப்பிடுவதற்காக மணியானது தானாகவே மோதிக்கொண்டது. மேலும், கால்மணிநேரங்களைக் குறிப்பிடுவதற்காக முரசு தானாகவே அடித்துக்கொண்டது. இந்த அனைத்து அசைவுகளும் பெட்டியினுள் உள்ள இயந்திரப் பகுதியால் செயற்படுத்தப்பட்டன. ஒவ்வொன்றும் சக்கரங்கள் மற்றும் தண்டுகள், கொக்கிகள், ஊசிகள் மற்றும் பின்னிப்பூட்டல் கோல்கள், நிற்பாட்டும் கருவிகள் மற்றும் பரஸ்பரமான முறையில் கட்டுப்படுத்தும் பூட்டுக்கள் ஆகியவற்றில் தங்கியுள்ளன.

யி ஜிங்கின் கடிகாரம் ஒரு நீர்க் கடிகாரம் என்பதால் இது வெப்பநிலை மாற்றங்களால் பாதிக்கப்பட்டது. 976 ஆம் ஆண்டில் நீருக்குப் பதிலாக பாதரசத்தைப் பயன்படுத்தியதன் மூலம் இச்சிக்கலை ஷாங் சிக்சுன் தீர்த்தார். பாதரசமானது -39 °C (−38 °F) வெப்பநிலையிலும் திரவமாகவே இருக்கும். சாங் இந்த மாற்றங்களை, கடிகாரத் திருப்பத்தையும், ஒவ்வொரு கால்மணிநேரத்துக்கும் சமிக்ஜை தருவதற்கான மணிகளையும் வைப்பதற்குரிய ஒழுங்குபடுத்தும் அமைப்புடன், கிட்டத்தட்ட உயரமான தனது கடிகாரக் கோபுரத்தில் நிறைவேற்றினார். இன்னொரு குறிப்பிடத்தக்க கடிகாரமான, நுட்பமாகச் செய்யப்பட்ட காஸ்மிக் எஞ்சினை (Cosmic Engine) 1088 ஆம் அண்டில் சு சாங் (Su Song) வடிவமைத்தார். இது கிட்டத்தட்ட ஷாங்கின் கோபுரத்தின் அளவைக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் தானியங்கியாகச் சுழலுகின்ற கைவளைக்குரிய கோளம் ஒன்றை (armillary sphere)—இது வானத்துக்குரிய கோளம் எனவும் அழைக்கப்பட்டது- கொண்டிருந்தது. இதிலிருந்து நட்சத்திரங்களின் இருப்பிடங்களை அவதானிக்கக் கூடியதாக இருந்தது. இது கண்டாமணிகள் அல்லது மணிகளை அடிக்கின்ற மாதிரிகள் (mannequins), நாளின் நேரத்தைக் காண்பிக்கின்ற பட்டயத் தகடுகள் அல்லது பிற சிறப்பு நேரங்கள் ஆகியவற்றுடனான ஐந்து பலகங்களையும் காட்டியது. மேலும், இது கால அளவியலில் முதலாவதாக அறியப்பட்ட முடிவற்ற சக்தி-கடத்துகின்ற சங்கிலி இயக்ககத்தையும் கொண்டதாக இருந்தது. தொடக்கத்தில் கைஃபெங் (Kaifeng) தலைநகரத்தில் கட்டமைக்கப்பட்டது. இது ஜின் இராணுவத்தால் பாகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு, யான்ஜிங் (தற்போதைய பீஜிங்) தலைநகரத்துக்கு அனுப்பப்பட்டது. அங்கு அதை மீண்டும் ஒன்றாக இயக்க முடியாமல் போனது. இதன் ஒரு விளைவாக, அதன் சரியான பிரதியொன்றைக் கட்டமைக்கும்படி சு சாங்கின் மகனான சு ஸீ (Su Xie) பணிக்கப்பட்டார்.

சாங் சிக்சுன்(Zhang Sixun) மற்றும் சு சாங் ஆகியோரால் முறையே 10ஆம் மற்றும் 11ஆம் நூற்றாண்டுகளில் கட்டமைக்கப்பட்ட கடிகாரக் கோபுரங்களும் மணிநேரங்களுக்கு சத்தமிடுவதற்கு கடிகார பாரந்தூக்கிப் பொறிகளைப் பயன்படுத்தும் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த கடிகார பொறிமுறையை இணைக்கப்பெற்றிருந்தது. சிரியாவில் டமாஸ்கசுவிலுள்ள உமாய்யட் பள்ளிவாசலில் (Umayyad Mosque) இருந்த ஜெய்ரன் நீர்க் கடிகாரம் சீனாவுக்கு வெளியேயிருந்த ஒரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த கடிகாரம் ஆகும். இது ஒவ்வொரு மணிநேரத்துக்கும் ஒலியெழுப்பியது. இதை 12 ஆம் நூற்றாண்டில் முஹம்மட் அல்-சாட்டி (Muhammad al-Sa'ati) கட்டமைத்தார். பின்னர் இவரின் மகனான ரிட்வான் இபின் அல்-சாட்டி (Ridwan ibn al-Sa'ati) இக்கடிகாரத்தைப் பழுதுபார்த்தபோது தனது "ஆன் த கன்ஸ்ட்ரக்சன் ஆஃப் குளாக்ஸ் அண்ட் தேர் யூஸ்" (On the Construction of Clocks and their Use) (1203) என்ற நூலில் அதைப்பற்றி விவரித்தார். 1235 ஆம் ஆண்டில், "பட்டப்பகல் மற்றும் இரவு ஆகிய இரு வேளைகளிலும் நியமிக்கப்பட்டுள்ள பிரார்த்தனை மணிநேரங்கள் மற்றும் நேரம் ஆகியவற்றை அறிவித்த" நீரால் இயங்கும் ஆரம்பகால வியத்தகு அலார கடிகாரம் பாக்தாத்தில் முஸ்டான்சிரியா மாட்ராசாவின் (Mustansiriya Madrasah) உள்நுழைவுக் கூடத்தில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.

பற்சக்கரங்களை இயக்கும் முதலாவது கடிகாரம் இஸ்லாமிக் இபேரியாவில் (Islamic Iberia) அரபிய பொறியியலாளர் இபின் கலாஃப் அல்-முராடி (Ibn Khalaf al-Muradi) என்பவரால் 11 ஆம் நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இது உயர் திருகுவிசையைக் கடத்தும் திறனுள்ள, கூறுபடுத்திய மற்றும் புறஞ்சுழல் பல்சக்கர அமைப்பு, இரண்டையும் உள்ளடக்குகின்ற ஒரு சிக்கலான பற்சக்கரத் தொடர் பொறிமுறை கையாளப்பட்ட நீர்க் கடிகாரம் ஆகும். இக்கடிகாரமானது மத்திய 14 ஆம் நூற்றாண்டு காலத்திய இயந்திரநுட்பம் சார்ந்த கடிகாரங்கள் வருமவரையில், அதிநவீன சிக்கலான பற்சக்கர அமைப்பின் பயன்பாட்டில் வேறு எதனுடனும் ஒப்பிட முடியாததாக இருந்தது. அல்-முராடியின் கடிகாரமும் அதன் இயந்திரத்துக்குரிய தானியங்கி இயந்திரங்களை இயக்கக்கூடிய நீராற்றல் பிணைப்புகளில் பாதரசத்தைப் பயன்படுத்தின. அல்-முராடியின் பணியானது Alfonso X of Castile இன்கீழ் பணியாற்றிய கல்வியாளர்களுக்குத் தெரியவந்தது. ஆகவே இப்பொறிமுறையானது ஐரோப்பிய இயந்திரத்துக்குரிய கடிகாரங்களின் மேம்பாட்டில் முக்கிய பங்கை ஆற்றியிருக்கக்கூடும். ஏனைய முக்கியமான நீர்க் கடிகாரங்களை மத்திய காலத்துக்குரிய முஸ்லிம் பொறியியலாளர்கள் கட்டமைத்தார்கள். இவற்றில் சிக்கலான பற்சக்கரத் தொடர்கள் மற்றும் தானியங்கி இயந்திரங்களின் வரிசைகள் ஆகியனவும் பயன்படுத்தப்பட்டன. ஆரம்பகால கிரேக்கர்கள் மற்றும் சீனர்களைப் போலவே, அச்சமயத்திலிருந்த அரபிய பொறியியலாளர்களும், தங்களது நீர்க் கடிகாரங்கள் சிலவற்றில் பயன்படுத்திய, திரவத்தால் இயங்கும் ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திர அமைப்பு பொறிமுறையை உருவாக்கினார்கள். பாரங்களாக கனத்த மிதப்பிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திர அமைப்பு பொறிமுறையாக ஒரு மாறா-திரவ மட்ட முறை பயன்படுத்தப்பட்டது. இப்பொறிமுறையானது மெதுவான, நிலையான வீதத்தில் கனத்த மிதப்பிகளை அமிழச் செய்வதற்கு அவர்கள் பயன்படுத்திய நீராற்றல் கட்டுப்பாடுகளில் காணப்பட்டது.

அரபிய பணிகளின் மொழிபெயர்ப்புகள் மற்றும் பொழிப்புரைகளைக் கொண்டுள்ள, 1277 ஆம் ஆண்டிலிருந்தான எசுப்பானிய பணியான, "Libros del saber de Astronomia" என்ற நூலில் விவரிக்கப்பட்ட பாதரசக் கடிகாரத்தை இயந்திரத்துக்குரிய கடிகாரத்தில் முஸ்லிம்கள் கொண்டிருந்த அறிவிற்கான ஒரு சான்றாக சிலவேளைகளில் குறிப்பிடுகிறார்கள். இருந்தபோதிலும், இக்கருவியானது உண்மையில் சிறிய பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்ட உருளைவடிவான நீர்க் கடிகாரமாகும். இதை "ஐரான்" என்ற தத்துவவாதியால் விவரிக்கப்பட்ட கொள்கைகளைப் பயன்படுத்தி, இதனுடன் தொடர்பான பிரிவின் யூத ஆசிரியரான ராப்பி ஐசாக் என்பவரால் அமைக்கப்பட்டது.. dentified with Heron of Alexandria (fl. 1st century AD), on how heavy objects may be lifted.

சாங் டைனாஸ்டியில் 11 ஆம் நூற்றாண்டின்போது, சீன வானியல் வல்லுநர், கடிகார உற்பத்தியாளர் மற்றும் இயந்திரப் பொறியியலாளருமான சு சாங் தனது கைஃபெங் நகர கடிகாரக் கோபுரத்துக்காக நீரால் இயங்கும் வானியல் ஆராய்ச்சிக் கடிகாரம் ஒன்றை உருவாக்கினார். இது ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திர அமைப்பையும், முதன் முதலில் அறியப்பட்ட முடிவிலா சக்தி-கடத்தும் சங்கிலி இயக்ககத்தையும் கூட ஒருங்கிணைத்தது. சங்கிலி இயக்ககமானது கைவளைக்குரிய கோளத்தை இயக்கியது.

அதேகாலத்திய முஸ்லிம் வானியல் வல்லுநர்கள் தமது பள்ளிவாசல்கள் மற்றும் வான் ஆய்வுக்கூடங்கள், ஆகியவற்றில் பயன்படுத்துவதற்காக 1206 ஆம் ஆண்டில் அல்-ஜசாரி கட்டமைத்த வானியல் ஆராய்ச்சிக் கடிகாரம் மற்றும் 14 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பகாலத்தில் இபின் அல்-சாதிர் கட்டமைத்த காட்சிக்கோளக் கடிகாரம் போன்ற பல்வேறு வகையான மிகுந்த துல்லியமான வானியல் ஆராய்ச்சிக் கடிகாரங்களையும் கட்டமைத்தார்கள்.

1206 ஆம் ஆண்டில் அல்-ஜசாரி அதிநவீன நீரால் இயங்கும் வானியல் ஆராய்ச்சிக் கடிகாரமொன்றைக் கட்டமைத்தார். இந்த கோட்டைக் கடிகாரம் ஆனது நிரல் ஏற்பு தொடர்முறைக் கணினிக்கான ஒரு ஆரம்பகால எடுத்துக்காட்டு என சிலர் கருதுகிறார்கள். இதுவொரு சிக்கலான கருவியாகும். இது 11 அடி உயரமாகவும், காலங்காட்டுவதுடன் பலதரப்பட்ட செயல்பாடுகளையும் கொண்டிருந்தது. இதில் இராசி மண்டலத்தின் மற்றும் சூரியனுக்கும் சந்திரனுக்கும் உரிய சுற்றுப்பாதைகளின் காட்சியும், பிறைச் சந்திரன் வடிவத்தினாலான ஒரு கடிகார முள்ளும் உள்ளடங்கியிருந்தன. இந்தக் கடிகார முள்ளானது செல்வழியின் உச்சத்தின் குறுக்காகச் சென்றது. இது மறைக்கப்பட்டிருந்த ஒரு வண்டியினால் நகர்த்தப்பட்டது. இதனால் தானியங்கி கதவுகள் திறக்க வைக்கப்பட்டன. ஒவ்வொரு கதவும் ஒவ்வொரு மணிநேரமும் ஒரு மாதிரியை வெளிப்படுத்தின. ஆண்டுமுழுவதுமாக மாறுகின்ற பகற்பொழுதினதும், இரவினதும் நீளங்களுக்குத் தக்கமாதிரி பகற்பொழுது மற்றும் இரவினது நீளத்தை மீளவும் நிரற்படுத்துவதும் இதில் சாத்தியமாக இருந்தது. இக்கடிகாரமானது நீர்ச் சக்கரத்துடன் பொருத்தப்பட்டு, மறைத்துவைக்கப்பட்ட நெம்புருள் தண்டால் இயக்கப்பட்ட நெம்புகோல்களால் நகர்த்தப்படும்போது தானியங்கியாகவே இசையை எழுப்பிய பருந்து மற்றும் இசைக்கலைஞர் உள்ளடங்கலான பெருமெண்ணிக்கையான தானியங்கி இயந்திரங்களையும் உருப்படுத்திக்காட்டியது.

முஸ்லிம் வானியலாளர்கள் சூரியக் கடிகாரங்களை மேலும் விருத்திசெய்தார்கள். புராதன காலத்து கடிகார முகப்புகள் நேரான மணிநேரக்-கோடுகளுடன் சிக்கலான செய்தி (nodus) அடிப்படையில் அமைந்திருந்ததால், அவை பருவங்களுடன் வேறுபட்ட சமமற்ற மணிநேரங்களை-தற்காலிகமான மணிநேரங்கள் என்றும் அழைக்கப்படும்—குறிப்பிட்டுக்காட்டின. ஆண்டின் நேரத்தைக் கருத்தில்கொள்ளாமல், ஒவ்வொரு நாளும் 12 சமமான பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டன. ஆகவே, மணிநேரங்கள் குளிர்காலத்தில் குறுகியதாகவும், கோடைகாலத்தில் நீளமாகவும் இருந்தன. ஆண்டு முழுவதும் சமமான நீளமுடைய மணிநேரங்களைப் பயன்படுத்தும் திட்டம் 1371 ஆம் ஆண்டில் அப்துல்-ஹாசன் (Abu'l-Hasan) இபில் அல் சாதிரின் (Ibn al-Shatir) கண்டுபிடிப்பாகும். இது முகமது இபின் ஜாபிர் அல்-ஹர்ரனியால் (Muhammad ibn Jābir al-Harrānī al-Battānī)(Albategni) திரிகோண சாஸ்திரத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆரம்பகால மேம்பாடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது. "பூமியின் அச்சுக்கு இணையாகவுள்ள கதிரவனின் உயரத்தை அளக்க உதவும் கோல் கொண்ட வானியல் கருவியைப் பயன்படுத்துவது சூரியக் கடிகாரங்களை உருவாக்கும், இவற்றின் மணிநேரக் கோடுகள் ஆண்டின் எந்தவொரு நாளிலும் சமமாம மணிநேரங்களைச் சுட்டிக்காட்டும்" என்பதை இபின் அல்-சாதிர் அறிந்திருந்தார். அவரது சூரியக் கடிகாரம் தற்போதும் வழக்கிலுள்ள மிகப் பழைமையான துருவ-அச்சுச் சூரியக் கடிகாரம் ஆகும். கோட்பாடானது 1446 ஆம் ஆண்டு முதல் மேற்குலக சூரியக் கடிகாரங்களில் காணப்பட்டது.

சூரிய மையம் மற்றும் சமமான மணிநேரங்கள் ஆகியவற்றையும், அதேபோல திரிகோண சாஸ்திரத்தில் ஏற்பட்ட மேம்பாடுகளையும் ஏற்றுக்கொண்டதை அடுத்து, மறுமலர்ச்சியின்போது சூரியக் கடிகாரங்களை பெருமெண்ணிக்கையில் செய்தபோது அவற்றின் தற்போதைய வடிவத்தில் அவை தோன்றின. 1524 ஆம் ஆண்டில், பிரெஞ்சு வானியலாளரான ஒரோன்சு ஃபைன் (Oronce Finé) என்பவர் ஒரு யானைத்தந்த சூரியக் கடிகாரத்தைக் கட்டமைத்தார். இது தற்போதும் இருக்கிறது. பின்னர் 1570 ஆம் ஆண்டில் இத்தாலிய வானியலாளரான ஜியோவன்னி படோவனி (Giovanni Padovani) சுவருக்குரிய (செங்குத்தான) மற்றும் கிடைமட்டமான சூரியக் கடிகாரங்களை உற்பத்தி செய்வதற்கும் திட்டமிடுவதற்குமான வழிமுறைகள் உள்ளடங்கலான ஒரு ஆய்வுக்கட்டுரையை வெளியிட்டார். இதேபோல, கியுசெப்பே பியான்கானியின் (Giuseppe Biancani's) "Constructio instrumenti ad horologia solaria" (c. 1620) என்ற நூல் சூரியக் கடிகாரங்களை எவ்வாறு அமைப்பது என்பதை விவரிக்கிறது.

போர்ச்சுக்கீசிய கப்பலோட்டியான ஃபெர்டினான்டு மகெலன் (Ferdinand Magellan) 1522 ஆம் ஆண்டிடில் உலகத்தைச் சுற்றும் தனது கடற்பயணத்தின்போது ஒவ்வொரு கப்பலிலும் 18 மணல் சொரிந்து காலங்காட்டும் கருவிகளைப் பயன்படுத்தினார். கடலில் நேரத்தை அளப்பதற்கான நம்பிக்கைவாய்ந்த சில முறைகளில் மணல் சொரிந்து காலங்காட்டும் கருவி ஒன்றாக இருந்த காரணத்தால், திசைகாட்டுவதற்கான ஒரு உதவியாக காந்த திசையறி கருவியை இது முழுமைப்படுத்தியிருந்த, 11 ஆம் நூற்றாண்டு காலத்திலேயே கடற்படைக் கப்பல்களில் இது பயன்பட்டுள்ளது. எனினும், இவற்றின் முதலாவது பயன்பாட்டுக்கான சான்றானது 1338 ஆம் ஆண்டிலிருந்து அம்புரோகியோ லாரன்செட்டி (Ambrogio Lorenzetti) வரைந்த ஓவியமான "அலிகரி ஆஃப் குட் கவர்ன்மெண்ட்" (Allegory of Good Government) என்பதில் உள்ளது. 15 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து, கடல், தேவாலயங்கள், தொழிற்துறைகள் மற்றும் சமையல் ஆகியவற்றில் பல்வேறுபட்ட பயன்பாடுகளில் மணல் சொரிந்து காலங்காட்டும் கருவிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. அவையே முதலாவது நம்பத்தகுந்த, மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய, நியாயமாய் துல்லியமான, எளிதில் கட்டமைக்கப்பட்ட கால-அளவீட்டு கருவிகள் ஆகும். மணல் சொரிந்து காலங்காட்டும் கருவியும் கூட, இறப்பு, தன்னடக்கம், வாய்ப்பு மற்றும் வழக்கமாக தாடி வைத்துள்ள ஒரு முதியவராகச் சுட்டிக்காட்டப்படும் Father Timeபோன்ற குறியீட்டுமுறை அர்த்தங்களையும் மேற்கொண்டது. சீனாவிலும் பயன்படுத்தப்பட்ட போதிலும், அங்கே மணல் சொரிந்து காலங்காட்டும் கருவியின் வரலாறு அறியப்படவில்லை.

கடிகாரங்களில் கைக்கடிகாரங்கள் முதல் லாங் நௌ திட்டத்தின் கடிகாரம் (Clock of the Long Now) வரை வேறுபடுகின்ற பரந்துபட்ட கருவிகள் வரிசை அடங்குகிறது. ஆங்கிலச் சொல்லான "clock" என்பது மத்திய ஆங்கிலச் சொல் "clokke" , பழைய வடக்கு பிரெஞ்சுச் சொல் "cloque" அல்லது மத்திய டச்சுச் சொல் "clocke" என்பதிலிருந்து தருவிக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. இவை அனைத்தும் "மணி" என்ற பொருளுடையவை. மேலும் மணி என்ற பொருளையே குறிக்கின்ற மத்திய காலத்துக்குரிய இலத்தீன் சொல்லான "clocca" என்பதிலிருந்து தருவிக்கப்பட்டது. உண்மையில், நேரம் கடந்து செல்வதைக் குறிப்பிடுவதற்கு மணிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. அவை கடலிலும், ஆச்சிரமங்களிலும் மணிநேரங்கள் கடப்பதைக் குறிப்பிட்டன.

கடிகாரங்கள் வரலாறு முழுவதுமாக ஈர்ப்பு சக்தி, சுருள் வில்கள் மற்றும் மின்சாரம் உள்ளடங்கலாக பல்வேறு சக்தி மூலங்களைக் கொண்டுள்ளன. இயந்திரமுறைக் கடிகார இயக்கத்தின் கண்டுபிடிப்பே பொதுவாக சீன அதிகாரியான லியாங் லிங்சான் மற்றும் துறவியான யி ஜிங் ஆகியோருக்கு உரியதாகப் போற்றப்படுகிறது. எனினும், இயந்திரமுறைக் கடிகாரங்கள் 14 ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் மேற்குலக நாடுகளில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படவில்லை. பிரார்த்தனைகளின் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சிநிரலை நிர்வகிப்பதற்காக இக்கடிகாரங்கள் மத்திய காலத்துக்குரிய துறவி மடங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன. 17 ஆம் நூறாண்டில் டச்சு விஞ்ஞானியான கிறிஸ்டியான் ஹைஜென்சு (Christiaan Huygens) முதலாவது ஊசல் கடிகாரத்தை வடிவமைத்து, கட்டமைத்துக் கொண்டிருக்கையில், இக்கடிகாரம் தொடர்ந்து மேம்படுத்தப்பட்டது.

முதலாவது மத்தியகாலத்துக்குரிய ஐரோப்பிய கடிகார உருவாக்குநர்கள் கிறிஸ்தவ மதகுருக்கள் ஆவர். மத்திய காலத்துக்குரிய மதச்சார்பான நிறுவனங்களுக்கு கடிகாரங்கள் தேவைப்பட்டன. ஏனென்றால், நாளாந்த பிரார்த்தனை மற்றும் பணி நிகழ்ச்சிநிரல்கள் கண்டிப்பாக ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டன. பெரும்பாலும் ஒன்றிணைத்துப் பயன்படுத்தப்பட்ட நீர்க் கடிகாரங்கள், சூரியக் கடிகாரங்கள் மற்றும் அடையாளமிடப்பட்ட மெழுகுவர்த்திகள் போன்ற காலங்கூறும் மற்றும் பதிவுசெய்யும் கருவிகள் மூலம் இது செய்யப்பட்டது. இயந்திரமுறைக் கடிகாரங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டபோது, துல்லியத் தன்மையை உறுதிப்படுத்துவதற்காக பெரும்பாலும் ஒரு நாளில் குறைந்தபட்சம் இரு தடவைகள் சுருள் சுற்றப்பட்டன. முக்கியமான நேரங்களும், காலங்களும் கையால் அல்லது விழுகின்ற ஒரு எடை அல்லது சுழலுகின்ற ஒரு அடிக்கும் கருவி போன்ற ஒரு இயந்திரமுறை கருவியால் அடிக்கப்படுகின்ற மணிகளால் ஒலிபரப்பப்பட்டது.

850 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னரே வெரோனா நகரின் தலைமைக் குருவின் அடுத்த பெரிய அதிகாரியான பசிபிக்கஸ் (Pacificus) நீர்க் கடிக்காரத்தை ("horologium nocturnum" ) கட்டமைத்தார்.

வரலாற்று ஆசிரியரான தாமஸ் வுட்ஸ் (Thomas Woods) பின்வருமாறு எழுதியதுபோல, மதச்சார்பான அவசியங்களும், மத்தியகாலத்துக்குரிய துறவிகளின் தொழில்நுட்ப அறிவும் கடிகாரங்களின் மேம்பாடுகளில் முக்கிய காரணிகளாக இருந்தன:

11 ஆம் நூற்றாண்டின் எழுத்துக்களில் கடிகாரங்கள் தோன்றியிருப்பதானது அவை அக்காலத்தில் ஐரோப்பாவில் நன்றாக அறியப்பட்டிருந்தன என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. 14 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலத்தில், புளோரன்சைச் சேர்ந்த கவிஞரான டாண்டே அலிகீரி (Dante Alighieri) தனது "பராடிசோ" வில் (Paradiso) ஒரு கடிகாரத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டார். ஒலியெழுப்பி மணிநேரங்களைக் குறிப்பிடுகின்ற ஒரு காரத்தின் முதலாவது எழுத்துவடிக் குறிப்பு இதுவெனக் கருதப்படுகிறது. கடிகார இயக்கத்தின் முதலாவது விரிவான விளக்கத்தை படுவாவில் (Padua) வானியல் பேராசிரியராக இருந்த ஜியோவன்னி டி டாண்டி (Giovanni da Dondi) தனது 1364 ஆம் ஆண்டு ஆய்வுக்கட்டுரை "Il Tractatus Astrarii" என்பதில் வழங்கினார். இது லண்டனின் விஞ்ஞான பொருட்காட்சிச்சாலை மற்றும் ஸ்மித்சோனியன் கல்லூரி ஆகியவற்றிலுள்ள சில கடிகாரங்கள் உள்ளடங்கலான பல நவீன பிரதிகளை எழுப்பியுள்ளது. இந்தக் காலகட்டத்தின் குறிப்பிடத்தக்க பிற எடுத்துக்காட்டுக்கள் மிலன் (Milan) (1335), ஸ்ட்ராஸ்பெர்க் (Strasbourg) (1354), லூண்ட் (Lund) (1380), ரூவன் (Rouen) (1389) மற்றும் பராகுவே (1462) ஆகிய இடங்களில் கட்டப்பட்டன.

கிட்டத்தட்ட 1386 ஆம் ஆண்டிலிருந்து காலவரை செய்யப்படுகின்ற சாலிஸ்பரி தேவாலயக் கடிகாரமே உலகிலேயே இப்போதும் பெரும்பாலான அதன் ஆரம்பகால பகுதிகளுடன் இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் மிகவும் பழைமையான கடிகாரம் ஆகும். சரியான நேரங்களில் மணி அடிப்பதே இதன் நோக்கமாக இருந்ததால் இதில் கடிகார முகப்பு இல்லை. சக்கரங்களும், பற்சக்கரத் தொகுதிகளும் சுமார் அளவுள்ள சதுரமான திறந்த, பெட்டிபோன்ற ஒன்று இரும்புச் சட்டகத்தில் வைக்கப்படுகின்றன. சட்டகமானது உலோக இருமுனை ஆணிகள் மற்றும் ஆப்புகளைக் கொண்டு ஒன்றாக்கப்படுகின்றன. இந்தக் காலத்திய கடிகாரங்களுக்கான நியமமான verge and foliot வகையே இதன் ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திர அமைப்பாகும். கப்பிகளிலிருந்து தொங்குகின்ற இரு பெரிய கற்களினால் சக்தி வழங்கப்படுகிறது. எடைகள் விழவிழ, கயிறுகள் மரத்தாலான பீப்பாய்களிலிருந்து தளர்வுறுகின்றன. ஒரு பீப்பாய் பிரதான சக்கரத்தை இயக்குகிறது. இது ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திய அமைப்பால் சீராக்கப்படுகிறது. அடுத்த பீப்பாய் அடிக்கின்ற பொறிமுறை மற்றும் காற்றுத் தடை ஆகியவற்றை இயக்குகிறது.

c. 1390 இல் கட்டப்பட்ட பீற்றர் லைட்ஃபூட்சின் வெல்ஸ் தேவாலயக் கடிகாரமும் . மத்தியில் பிணைக்கப்பட்ட பூமியைச் சுற்றிச் சுழல்கின்ற சூரியன் மற்றும் சந்திரன் ஆகியவற்றுடன் பூமியை மையமாகக் கொண்டிருக்கின்ற உலகின் தோற்றத்தை கடிகார முகப்பு குறிக்கிறது. இதன் அசலான மத்திய காலத்துக்குரிய முகப்பைக் கொண்டிருப்பதில் இது தனித்துவமானது. இது கோப்பர்நிக்கசுக்கு முந்தைய உலகின் தத்துவம் சார் மாதிரியைக் காண்பிக்கிறது. கடிகாரத்துக்கு மேலே மணிகளை அடிக்கின்ற ஒரு தொகுதி வடிவங்களும், ஒவ்வொரு 15 நிமிடத்துக்கும் ஒரு தடத்தைச் சுற்றுகின்ற, குதிரை மீது அமர்ந்து ஈட்டிப் போர் செய்யும் வீரர்களும் உள்ளன. 17 நூற்றாண்டில் இக்கடிகாரமானது ஊசல் மற்றும் நங்கூர ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திர அமைப்புக்கு மாற்றப்பட்டது. மேலும், 1884 ஆம் ஆண்டில் லண்டன் விஞ்ஞான பொருட்காட்சிச்சாலையில் நிறுவப்பட்டது. இங்கேயே அக்கடிகாரம் தொடர்ந்து இயங்கி வருகிறது. இதுபோன்ற வானசாஸ்திர கடிகாரங்களை அல்லது "காலங்காட்டும் கருவிகளை" (horologes) எக்ஸெட்டர் (Exeter), ஒட்டரி புனித அன்னை (Ottery St Mary) மற்றும் விம்போர்ன் மின்ஸ்டர் (Wimborne Minster) ஆகிய இடங்களில் காணலாம்.

புனித அல்பான்ஸ் ஆச்சிரமத்தில் (Abbey of St Albans) இருந்த, இன்றைய காலகட்டம்வரை நீடித்திருக்காத ஒரு கடிகாரம் 14 ஆம் நூற்றாண்டு மடாதிபதியான வல்லிங்போர்டின் ரிச்சார்டுவால் கட்டப்பட்டது. இது ஹென்ரி VIII காலத்திய மடாலயங்களின் சிதைவின்போது அழிக்கப்பட்டிருக்கலாம். ஆனால், இதன் வடிவமைப்புப் பற்றி மடாதிபதி எழுதிவைத்திருந்த குறிப்புகள் முழு அளவிலான ஒரு மீள்கட்டுமானத்துக்கு வழிவகுத்துள்ளது. வானசாஸ்திரக் கடிகாரமானது காலத்தைக் காட்டுவதோடு, சந்திர கிரகணங்களையும் எதிர்வு கூறக்கூடியது. மேலும், சூரியன், சந்திரன் (வயது, அவத்தை மற்றும் சந்திக்குமிடம்), நட்சத்திரங்கள் மற்றும் கோள்கள் ஆகியவற்றையும், அதிர்ஷ்டச் சக்கரம் மற்றும் லண்டன் பாலத்திலுள்ள அலை நிலையின் ஒரு குறிகாட்டி ஆகியவற்றையும் கூடக் காண்பித்திருக்கலாம். தாமஸ் வுட்ஸ் கூறியதற்கு அமைய, "தொழில்நுட்ப ரீதியான பண்பில் சமப்படுத்தப்பட்ட ஒரு கடிகாரமானது குறைந்தபட்சம் இரு நூற்றாண்டுகளுக்குத் தோன்றவே இல்லை". ஆரம்பகால இயந்திரமுறைக் கடிகார உற்பத்தியாளரில் ஜியோவன்னி டி டாண்டி இன்னொருவர் ஆவார். இவரது கடிகாரம் நிலைத்திருக்கவில்லை. ஆனால் வடிவமைப்புகளின் அடிப்படையில் அவை மீண்டும் செய்யப்பட்டுள்ளன. டி டாண்டியின் கடிகாரமானது சூரியன், சந்திரன் மற்றும் ஐந்து கோள்கள் அதோடு மதச் சார்பான திருவிழா நாட்களையும் காண்பிக்கின்ற 107 அசைகின்ற பாகங்களைக் கொண்டுள்ள ஏழு-முகப்புக் கட்டமைப்பாகும். இந்தக் காலகட்டத்தில், இயந்திரமுறைக் கடிகாரங்கள் முக்கியமான நிகழ்வுகள் மற்றும் காலங்களைக் குறித்துக் காட்டுவதற்காக ஆச்சிரமங்கள் மற்றும் மடாலயங்களில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இதே நோக்கத்துக்காக அங்கு பயன்படுத்தப்பட்ட நீர்க் கடிகாரங்களின் இடத்தை இவை படிப்படியாகப் பிடித்தன.

மத்திய வயதுகள் (Middle Ages) காலத்தின்போது, மதச் சார்பான நோக்கங்களுக்காகவே கடிகாரங்கள் முதன்மையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. லௌகீக நோக்க காலங்காட்டுதலுக்கான முதன்முதல் பயன்பாடு கிட்டத்தட்ட 15 ஆம் நூற்றாண்டின்போது வெளிப்பட்டது. டப்ளினில் காலத்தின் அதிகாரபூர்வமான அளவீடு உள்ளூர் வழக்கமாகியது. மேலும் 1466 ஆம் ஆண்டளவில் தொல்செல்லின் (நகர நீதிமன்று மற்றும் ஆலோசனை சபை அறை) உச்சியில் பொதுக் கடிகாரம் நிறுத்தப்பட்டது. அயர்லாந்தில் இந்த வகையில் இதுவே பெரும்பாலும் முதலாவதாக இருந்தது. மேலும், ஒரு மணியைக் குறிக்கும் ஒரு சிறு கையை மட்டுமே கொண்டதாக இருந்திருக்கும். அரண்மனைகளின் அதிகரிக்கின்ற வீண்செலவானது சிறுபோயுர கடிகாரங்களின் அறிமுகத்துக்கு வழிகோலியது. லீட்ஸ் அரண்மனையிலிருந்து ஒரு 1435 எடுத்துக்காட்டு நிலைத்திருக்கின்றது. இதன் முகப்பு இயேசுவைச் சிலுவையில் அறைதல், அன்னை மற்றும் புனித ஜார்ஜ் ஆகியோரின் படங்களால் அலங்கரிக்கப்படுகிறது.

மத்திய வயதுகளில் மேற்கு ஐரோப்பாவில் இருந்த கடிகாரக் கோபுரங்களும்கூட சிலவேளைகளில் ஒலியெழுப்பும் கடிகாரங்களாக இருந்தன. மிகவும் பிரபல்யமான புராதனமான இப்போதுங்கூட நிலைத்திருக்கும் கடிகாரம் பெரும்பாலும் வெனிசு, புனித மார்க் சதுக்கத்திலுள்ள புனித மார்க் கடிகாரக்கோபுரத்தின் உச்சியிலுள்ள புனித மார்க் கடிகாரம் ஆகும். இக்கடிகாரத்தை ரெக்கியோ எமிலியாவைச் (Reggio Emilia) சேர்ந்த கடிகார உற்பத்தியாளர் ஜியான் கார்லோ ரெய்னீரி (Gian Carlo Rainieri) என்பவர் 1493 ஆம் ஆண்டில் அமைத்தார். 1497 ஆம் ஆண்டில் சைமன் காம்பனாட்டோ (Simone Campanato) சிறந்த மணியை உருவாக்கினார். இது ஒரு சுத்தியலைப் பயன்படுத்தி "Due Mori" ("இரு தறிகட்டல்கள்" ) என அழைக்கப்படுகின்ற இரண்டு இயக்கமுறை வெண்கல சிலைகளால் (h. 2,60 m.) ஒவ்வொரு திட்டமான கால அளவிலும் அடிக்கப்படும். முன்னையது (Hanuš எனவும் அழைக்கப்படும் கடிகார உற்பத்தியாளர் Jan Růže 1490 ஆம் ஆண்டில் செய்தது) ஒருவேளை பராகுவே வானியல் ஆராய்ச்சிக் கடிகாரம் ஆக இருக்கலாம். இன்னொரு மூலத்தில் குறிப்பிட்டதற்கு அமைய இது 1410 ஆம் ஆண்டில் கடிகார உற்பத்தியாளர் Mikuláš of Kadaň மற்றும் கணிதவியலாளர் Jan Šindel ஆகியோரால் ஒன்றுகூட்டி அமைக்கப்பட்டது. அசைகின்ற சிற்பங்களின் தொடர் உருவகம் சார்ந்த பவனியானது ஒவ்வொரு நாளும் மணிநேரத்தில் அடிக்கிறது.

ஆரம்பகாலக் கடிகார முகப்புகள் நிமிடங்கள் மற்றும் வினாடிகளைப் பயன்படுத்தவில்லை. நிமிட முகப்புடன் கூடிய 1475 ஆம் ஆண்டின் கையெழுத்துப் பிரதியொன்றில் குறிப்பிடப்படுகிறது. மேலும், 15 ஆம் நூற்றாண்டில் ஜெர்மனியில் நிமிடங்களையும் வினாடிகளையும் குறிப்பிட்டுக் காட்டுகின்ற கடிகாரங்கள் இருந்தன. இந்தக் காலம் முதல், நிமிடங்களையும், வினாடிகளையும் சுட்டிக்காட்டும் கடிகாரங்கள் அவ்வப்போது செய்யப்பட்டன. ஆனால் ஊசல் கடிகாரம் மற்றும் கைக்கடிகாரங்களில் சுருண்டுள்ள சமநிலை சுருள் ஆகியவற்றால் சாத்தியமாகிய சரிநுட்பத்தில் அதிகரிப்பு ஏற்படும் வரையில் இது சாதாரணமாக இருக்கவில்லை. 16 ஆம் நூற்றாண்டின் வானியலாளரான டைக்கோ ப்ராஹே (Tycho Brahe) விண்மீன்களின் நிலைகளை அவதானிப்பதற்காக நிமிடங்கள் மற்றும் வினாடிகளுடனான கடிகாரங்களைப் பயன்படுத்தினார்.

ஒட்டோமேன் பொறியியலாளரான டாகி அல்-டின் (Taqi al-Din) கிட்டத்தட்ட 1556 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்ட தனது புத்தகம் தி பிரைட்டஸ்ட் ஸ்டார்ஸ் ஃபார் த கன்ஸ்ட்ரக்ஷன் ஆஃப் மெக்கானிக்கல் கிளாக்ஸ் (The Brightest Stars for the Construction of Mechanical Clocks) (Al-Kawākib al-durriyya fī wadh' al-bankāmat al-dawriyya) என்பதில் பாரத்தால் இயக்கப்படும் கடிகாரமொன்றை தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த பற்சக்கரங்களின் பரிவாரமான verge-and-foliot ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திர அமைப்பு, ஒரு அலாரம் மற்றும் சந்திரனின் அவத்தைகளின் பிரதிநிதித்துவம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு விவரித்தார். இதேபோல, சரியான நேரத்தில் முகப்புச் சக்கரத்தில் ஒரு ஆப்பை வைத்து, முந்தைய 15 ஆம் நூற்றாண்டு ஐரோப்பிய இயந்திரமுறை அலார கடிகாரங்களுக்கு, அலாரம் அமைக்கப்பட்டது. அந்தக் கடிகாரம் மணிநேரங்கள், பாகைகள் மற்றும் நிமிடங்களை வாசிக்கின்ற மூன்று முகப்புகளைக் கொண்டிருந்தது. டாகி அல்-டின் இஸ்தான்புல் வானியல் ஆய்வுகூடத்துக்காக பின்னர் ஒரு கடிகாரத்தைக் கட்டமைத்தார். அங்கு அவர் சரியான ஏற்றங்களின் அவதானங்களைப் பெறுவதற்காக இதைப் பயன்படுத்தினார். இதை பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார்: “மணிநேரங்கள், நிமிடங்கள் மற்றும் வினாடிகளைக் காண்பிக்கின்ற மூன்று முகப்புகளுடன் நாங்கள் ஒரு இயந்திரமுறைக் கடிகாரத்தைக் கட்டமைத்தோம். ஒவ்வொரு நிமிடத்தையும் ஐந்து வினாடிகளாகப் பிரித்தோம்.” நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்திலிருந்த கடிகாரங்கள் வானியல் நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்துவதற்கு போதியளவு துல்லியமாக இருக்கவில்லை என்பதால், 16 ஆம் நூற்றாண்டின் நடைமுறை வானியலில் இது முக்கியமான ஒரு கண்டுபிடிப்பாக இருந்தது.

நேரத்தை நிமிடங்களில் அளந்த கடிகாரத்துக்கான எடுத்துக்காட்டை 1702 ஆம் ஆண்டில், ஒட்டோமேன் கடிகாரத் தயாரிப்பாளர் மெஷுர் செயட் டெடி (Meshur Sheyh Dede) உருவாக்கினார்.

இயந்திரமுறைக் கடிகாரத்துக்கான புத்துருவாக்கம் குறும்படிவாக்கத்துடன் தொடர்ந்தது. இது 15 ஆம் நூற்றாண்டில் வீட்டுக்குரிய கடிகாரங்களுக்கும், 16 ஆம் நூற்றாண்டில் தனிநபர் கைக்கடிகாரங்களுக்கும் வழிகோலியது. 1580 ஆம் ஆண்டுகளில், இத்தாலி நாட்டைச் சேர்ந்த பேரறிஞர் கலீலியோ கலீலீ ஊசலின் சீரான ஆட்டத்தை ஆராய்ந்து, ஒரு கடிகாரத்தை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கு இதைப் பயன்படுத்தலாம் என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். 1582 ஆம் ஆண்டிலேயே கலீலியோ ஊசலைப் பற்றி ஆராய்ந்தார் என்றபோதிலும், உண்மையில் அந்த வடிவமைப்பை அடிப்படையாக வைத்து அவர் ஒருபோதுமே கடிகாரத்தை அமைக்கவில்லை. முதலாவது ஊசல் கடிகாரத்தை 1656 ஆம் ஆண்டில் டச்சு விஞ்ஞானியான கிறிஸ்டியான் ஹையன்சு (Christiaan Huygens) வடிவமைத்துக் கட்டினார். ஆரம்ப பதிப்புகள் நாளொன்றுக்கு ஒரு நிமிடத்தைவிடக் குறைந்த நேரத்தால் தவறாக இருந்தன. பின்னர் வந்த பதிப்புகள் 10 வினாடிகளால் மட்டும் தவறான நேரத்தைக் குறித்தன. இவை அவற்றின் நேரத்தை மிகச் சரியாகக் காட்டின.

17 ஆம், 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஊசல் கடிகாரங்களின் வளர்ச்சிக்கு பிரதான பங்களிப்பு வழங்கிய இன்னொருவர் இயேசு அவையினர் ஆவர். "துல்லியத்தின் முக்கியத்துவத்துக்கு வழக்கத்துக்கு மாறாக ஆவலான பாராட்டுதலை" கொண்டிருந்தனர். எடுத்துக்காட்டாக, சரியான ஒரு-வினாடி ஊசலை அளப்பதில், இத்தாலிய வானியலாளரான தந்தை ஜியோவன்னி பட்டிஸ்டா ரிக்கியோலி (Giovanni Battista Riccioli) "ஒரே நாளில் கிட்டத்தட்ட 87,000 ஊசலாட்டங்களை எண்ணுவதற்கு" ஒன்பது இயேசு அவையினரை இணங்கச்செய்தார். அந்தக் காலத்தின் விஞ்ஞான ரீதியான திட்டங்களைப் பரப்புவதிலும், பரிசோதிப்பதிலும் அவர்கள் மிக முக்கியமான பங்கை ஆற்றி, ஹைஜன்சு போன்ற அக்காலத்திய விஞ்ஞானிகளுடன் இணைந்து செயற்பட்டார்கள்.

தாத்தா கடிகாரம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்ற நவீன நீண்ட பெட்டி ஊசற் கடிகாரம், கிட்டத்தட்ட 1670 ஆம் ஆண்டில் நங்கூர ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திய அமைப்பு பொறிமுறையின் கண்டுபிடிப்பில் உருவானது. அதற்கு முன்னர், ஊசற் கடிகாரங்கள் பழைமையான எல்லைக்கோடு ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திய அமைப்பு பொறிமுறையைப் பயன்படுத்தின. இதற்கு சுமார் 100° அளவான மிகப்பரந்துபட்ட ஊசல் ஆட்டங்கள் தேவைப்பட்டன. மிகவும் பெரிய பெட்டி தேவைப்படுவதைத் தவிர்ப்பதற்காக அநேகமான கடிகாரங்கள் குறுகிய ஊசலைக் கொண்டிருந்த எல்லைக்கோடு ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திர அமைப்பைப் பயன்படுத்துகின்றன. எனினும், நங்கூர ஒழுங்குபடுத்தும் இயந்திர அமைப்பு பொறிமுறையானது ஊசலின் அவசியமான ஆட்டத்தை 4° முதல் 6° இற்கு இடைப்பட்டதாகக் குறைத்தது. எனவே, விளைவாக வரும் மெதுவான துடிப்புகளுடன் நீளமான ஊசல்களை கடிகார தயாரிப்பாளர்கள் பயன்படுத்த முடிகிறது. இவை அசைவதற்கு குறைந்தளவு சக்தி தேவைப்பட்டது. குறைந்தளவு உராய்வு மற்றும் தேய்வு உண்டாகியது. மேலும், அவற்றின் முன்பிருந்த குறுகிய ஊசல்களைவிட கூடிய சரிநுட்பமாக இருந்தன. அநேகமான நீண்ட பெட்டி ஊசற் கடிகாரங்கள், ஊசற்குண்டின் மத்தி வரைக்கும் கிட்டத்தட்ட ஒரு மீட்டர் (39 அங்குலங்கள்) நீளமான, ஒவ்வொரு ஊசலாட்டத்துக்கும் ஒரு வினாடியை எடுக்கின்ற ஊசலைப் பயன்படுத்துகின்றன. கடிகாரத்துக்கு சக்தியை வழங்குகின்ற பாரங்கள் விழுவதற்கான நீண்ட இடைவெளியுடன் சேர்ந்து உயரத்தின் அவசியமானது உயர்ந்த, ஒடுக்கமான பெட்டியை உருவாக்கியது.

ஊசற் கடிகாரம் கண்டுபிடித்து 18 ஆண்டுகளின் பின்னர், 1675 ஆம் ஆண்டில், ஹைஜன்சு ஆங்கிலேய இயற்கை தத்துவவாதியான ராபர்ட் ஹூக் கண்டுபிடித்த நேரான சுருளில் ஏற்படுத்திய ஒரு மேம்பாடான சட்டைப்பை கடிகாரங்களின் சமநிலைச் சக்கரத்துக்கான சுருண்டுள்ள சமநிலை சுருளைத் திட்டமிட்டார். இது இயந்திரமுரைக் கடிகாரங்கள் மீது ஊசல் ஏற்படுத்திய விளைவைப் போன்று, சட்டைப்பைக் கடிகாரங்களின் சரிநுட்பத்தில், அநேகமாக நாளொன்றுக்கு பல மணிநேரங்களிலிருந்து 10 நிமிடங்கள் வரையான மிகப்பெரிய முன்னேற்றத்தை ஏற்படுத்தியது.

முதலாவது தொழில்முறைக் கடிகாரத் தயாரிப்பாளர்கள் பூட்டுகள் செய்பவர்கள் மற்றும் நகை செய்பவர்களின் சங்கங்கள்லிருந்து வந்தார்கள். கடிகாரத் தயாரிப்பானது பல ஆண்டுகாலமாக தனித்திறமைவாய்ந்த கைத்திறனிலிருந்து பெருந்திரளான தயாரிப்புத் தொழிற்துறையாக விருத்தியடைந்தது. பிரான்சில் பாரிசு மற்றும் புளாய்சு ஆகியவை கடிகாரத் தயாரிப்பின் ஆரம்பகால மையங்களாக இருந்தன. வெர்சைலிசு (Versailles) கடிகாரத் தயாரிப்பாளரான ஜூலியன் லி ரோய் (Julien Le Roy) போன்ற பிரெஞ்சுக் கடிகாரத் தயாரிப்பாளர்கள் கடிகார பெட்டி வடிவமைப்பு மற்றும் அலங்காரக் கடிகாரங்கள் செய்தல் ஆகியவற்றில் முன்னணியில் இருந்தனர். லி ரோய் என்பவர் கடிகாரத் தயாரிப்பாளர் குடும்பத்தின் ஐந்தாம் தலைமுறைக்கு உரியவர் ஆவார். "பிரான்சில், இயன்றவரையில் ஐரோப்பாவில், மிகவும் திறமைவாய்ந்த கடிகாரத் தயாரிப்பாளர்" என்று அவரது காலத்தில் வாழ்ந்தவர்கள் அவரை விவரித்தனர். அவர் கடிகாரங்களதும், கைக்கடிகாரங்களதும் துல்லியத்தை அதிகரித்த சிறப்பான மீண்டும் மீண்டும் செய்கின்ற ஒரு பொறிமுறையை, உள்ளேயுள்ள கடிகாரத்தின் இயந்திரத்தைப் பார்ப்பதற்கு திறக்ககூடிய ஒரு முகப்பைக் கண்டுபிடித்தார். மேலும், 3,500 க்கும் அதிகமான கைக்கடிகாரங்களைச் செய்தார் அல்லது மேற்பார்வையிட்டார். அவரது கண்டுபிடிப்புகளின் விளைவாக வந்த போட்டியும், விஞ்ஞானப் போட்டி மனப்பான்மையும், கூடுதல் சரிநுட்பமாக நேரத்தை அளப்பதற்கான புதிய முறைகளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு ஆராய்ச்சியாளர்களை மேலும் ஊக்கப்படுத்தியது.

பிரெஞ்சுப் புரட்சிக்குப் பின்னர், 1794 மற்றும் 1795 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில், ஒரு நாளை ஒவ்வொன்றும் 100 நிமிடங்கள் கொண்ட 10 மணிநேரங்களாக பிரித்துள்ள தசம முறைக் கடிகாரங்களை பிரெஞ்சு அரசாங்கம் குறிப்பாகக் கட்டுப்படுத்தியது. பிற தனிநபர்களிடையே வானவியலாளரும், கணிதவியலாளருமான பியரி-சைமன் லாப்லேசு (Pierre-Simon Laplace), தனது சட்டைப்பைக் கடிகார முகப்பை தசம முறை நேரத்துக்கு மாற்றியமைத்தார். 1801 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் Palais des Tuileries இலிருந்த ஒரு காடிகாரம் தசம முறை நேரத்தைக் காட்டியது. ஆனால் நாட்டிலுள்ள அனைத்துக் கடிகாரங்களையும் மாற்றியமைப்பதற்கான செலவு தசம முறைக் கடிகாரங்கள் மிகப்பரவலாக வருவதைத் தடுத்துவிட்டது. தசம முறையில் அமைக்கப்பட்ட கடிகாரங்கள் சாதாரண மக்களைக் காட்டிலும் வானவியலாளர்களுக்கு மாத்திரமே உதவியதால், இது பதின்மமான அளவுமுறை யுடன் இணைந்த பொதுமக்களால் மிகவும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத மாற்றங்களில் ஒன்றாகிக் கைவிடப்பட்டது.

ஜேர்மனியில், நூரெம்பெர்க் மற்றும் ஆங்ஸ்பெர்க் ஆகியவை ஆரம்பகால கடிகாரத் தயாரிப்பு மையங்களாக இருந்தன. மேலும், பிளாக் ஃபாரஸ்ட் மரத்தாலான குயில் கடிகாரங்களில் விசேட கவனம் செலுத்த வந்தது. ஆங்கிலேயர்கள் 17 ஆம், 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளின் முன்னணி கடிகாரத் தயாரிப்பாளர்களாகினர். ஹியூக்னாட் கைவினைஞர்களின் உட்புகுத்தலைத் தொடர்ந்து சுவிட்சர்லாந்தும் தன்னை ஒரு கடிகாரத் தயாரிப்பாளராக உறுதிப்படுத்தியது. 19 ஆம் நூற்றாண்டில், சுவிஸ் தொழிற்துறையானது "இயந்திரத்தால் உருவாக்கப்பட்ட உயர் தர கைக்கடிகாரங்களில் உலகளவில் ஆதிக்கத்தைப் பெற்றது". அன்றைய முன்னணி நிறுவனமாக வார்ஸாவின் ஆண்டனி பட்டக் (Antoni Patek) மற்றும் பெர்னேயின் அட்ரீன் பிலிப்பே (Adrien Philippe) ஆகியோரால் நிறுவப்பட்ட பட்டக் பிலிப்பே (Patek Philippe) நிறுவனம் திகழ்ந்தது.

1904 ஆம் ஆண்டில், தொடக்கத்தில் விமான ஓட்டியாக இருந்த அல்பேர்ட்டோ சாண்டோஸ்-டுமாண்ட் (Alberto Santos-Dumont) தனது விமானப் பயணங்களில் பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு கடிகாரத்தை வடிவமைக்குமாறு, லூயிஸ் கார்ட்டியர் (Louis Cartier) என அழைக்கப்படுகின்ற பிரெஞ்சு கடிகாரத் தயாரிப்பாளரான தனது நண்பரிடம் கேட்டார். 1868 ஆம் ஆண்டில், கைக்கடிகாரமானது ஏற்கனவே பட்டக் பிலிப்பேயால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருந்தது. ஆனால் நகை போலக் கருதப்பட்ட "பெண்ணின் கைவளை கடிகாரம்" மட்டுமே கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருந்தது. சட்டைப்பைக் கடிகாரங்கள் பொருத்தமற்றவையாக இருந்ததால், சாண்டோஸ் கைக்கடிகாரத்தை லூயிஸ் கார்ட்டியர் உருவாக்கினார். இதுவே ஆண்களுக்கான முதலாவது கைக்கடிகாரம் ஆகும். மேலும், நடைமுறைப் பயன்பாட்டுக்காக முதன்முதலில் வடிவமைக்கப்பட்டது.

சண்டையில் சட்டைப்பைக் கடிகாரங்களைவிட கைக்கடிகாரங்களே கூடுதல் வசதியாக இருந்ததை அதிகாரிகள் கண்டறிந்ததால், முதலாம் உலகப் போரின்போது அவற்றுக்கு புகழ் கிடைத்தது. மேலும், சட்டைப்பைக் கடிகாரம் பிரதானமாக ஒரு மத்திய வகுப்புப் பொருளாக இருந்ததால், படையில் சேர்க்கப்பட்ட ஆண்கள் பொதுவாக கைக்கடிகாரங்களைச் சொந்தமாகப் பெற்றிருந்தனர். அவற்றைத் தம்முடனேயே கொண்டுசென்றனர். சண்டைகள் மிகவும் சிக்கலாகி, ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட தாக்குதல்களுக்கான தேவை ஏற்பட்டபோது, பீரங்கித் தொகுதி மற்றும் காலாட்படை அதிகாரிகள் தங்கள் கடிகாரங்களில் தங்கியிருந்தனர். தரையில் தேவைப்பட்ட அளவுக்கு கைக்கடிகாரங்கள் வானிலும் தேவைப்பட்டன: சட்டைப்பைக் கடிகாரங்களைவிட இவையே கூடுதல் வசதியானவை என்பதை சாண்டோஸ்-டுமாண்ட் கொண்டிருந்தது போல அதே காரணத்துக்காகவே இராணுவ விமான ஓட்டிகளும் கண்டனர். இறுதியில், காலாட்படைக்கும், விமான ஓட்டிகளுக்குமாக இராணுவ ஒப்பந்ததாரர்களே "ஒட்டுமொத்தமாக" கடிகாரங்களைத் தயாரித்தனர். இரண்டாம் உலகப் போரின்போது, எளிமையான கறுப்பு முகப்பு மற்றும் எளிதாக வாசிப்பதற்கு ஏற்ற தெளிவான வெள்ளை எண்களைக் கொண்டிருந்த ஏ-11 கடிகாரமானது அமெரிக்க வான்படையினரிடையே பிரபலமாக இருந்தது.

கடல் சார்ந்த காலத்தை துல்லியமாக அளக்கும் கருவிகள் வானுக்குரிய திசைகாட்டுதல் மூலம் தீர்க்கரேகையைத் தீர்மானிப்பதற்கு நேர நியமனங்களாக கடலில் பயன்படுத்தப்படும் கடிகாரங்கள் ஆகும். அவற்றை யார்க்ஷயரைச் சேர்ந்த தச்சரான ஜோன் ஹரிசன் முதன்முதலில் உருவாக்கினார். அவர் 1759 ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானிய அரசாங்கத்தின் தீர்க்கரேகை பரிசை வென்றார். கடல் சார்ந்த காலத்தை துல்லியமாக அளக்கும் கருவிகள் நிலையான் ஒரு இருப்பிடத்தின் நேரத்தை காட்டுகின்றன—பொதுவாக கிரீன்விச்சு இடைநிலை நேரம்—கடிகாரத்துடன் உள்ளூர் மதியத்தை ஒப்பிடுவதன் மூலம் தீர்க்கரேகையைத் தீர்மானிக்க மாலுமிகளை அனுமதிக்கிறது.

காலத்தைத் துல்லியமாக அளக்கும் கருவியானது குறிப்பிட்ட துல்லிய நியமங்களைப் பூர்த்தி செய்கின்ற கையடக்க காலங்காட்டியாகும். ஆரம்பத்தில், இச்சொல்லானது வானுக்குரிய திசைகாட்டுதல் வழிமுறை மூலம் தீர்க்கரேகையைத் தீர்மானிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கடிகாரமான, கடல் சார்ந்த காலத்தை துல்லியமாக அளக்கும் கருவியைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது. மிக அண்மையில், சுவிஸ் நிறுவனமான COSC ஆல் அமைக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட துல்லிய நியமங்களைப் பூர்த்திசெய்யும் ஒரு கைக்கடிகாரமான காலத்தைத் துல்லியமாக அளக்கும் கடிகாரத்துக்கும் இச்சொல் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. COSC இன் கடுமையான சோதனைகளைக் கடந்தபின்னர், ஒவ்வொரு ஆண்டும் 1,000,000 க்கும் அதிகமான "அதிகாரபூர்வமாக உறுதிசெய்யப்பட்ட காலத்தைத் துல்லியமாக அளக்கும் கருவிகள்" விநியோகிக்கப்பட்டு, அதிகாரபூர்வமாகப் பதிவுசெய்யப்பட்ட தனிநபர் தொடர் எண் மூலம் அவை ஒவ்வொன்றும் தனித்தனி அடையாளம் காணப்பட்டன. இவற்றில் பெரும்பாலானவை சுருட்டப்பட்ட சமநிலை அதிர்வலை எழுப்பிகளுடன் கூடிய இயந்திரமுறை மணிக்கட்டு-காலத்தைத் துல்லியமாக அளக்கும் கருவிகள்-கைக்கடிகாரங்களுக்கானவை ஆகும் COSC இன்படி, காலத்தைத் துல்லியமாக அளக்கும் கருவியானது ஒரு உயர் துல்லியமான கடிகாரமாகும். இது வினாடிகளைக் காண்பிக்கக்கூடியது மற்றும் பல்வேறு நிலைகளிலும், பல்வேறு வெப்பநிலைகளிலும் நடுநிலையான ஒரு அதிகாரியால் பல நாட்களாகச் சோதனை செய்யப்பட்ட ஒரு அசைவுக்கு இடமளிக்கக் கூடியது. இந்த தேவையைப் பூர்த்தி செய்வதற்கு ஒவ்வொரு அசைவும் ஐந்து நிலைகளில், மூன்று வெப்பநிலைகளைல் தொடர்ச்சியான பல நாட்களாக தனித்தனியாகச் சோதனை செய்யப்பட்டது. "குரோனோமீட்டர்" என்ற பெயருடன் கூடிய எந்தவொரு கடிகாரத்திலும் உறுதிப்படுத்தப்பட்ட ஒரு அசைவு உள்ளது.

பளிங்குபோன்ற படிக்கக்கல்லின் அழுத்த மின் இயல்புகளை 1880 ஆம் ஆண்டில் ஜாக்குவஸ் (Jacques) மற்றும் பியரே குரீ (Pierre Curie) ஆகியோர் கண்டுபிடித்தனர். முதலாவது பளிங்குநிலை அதிர்வலை எழுப்பியை 1921 ஆம் ஆண்டில் வால்டர் ஜி. காடி (Walter G. Cady) உருவாக்கினார். 1927 ஆம் ஆண்டில், கனடாவிலுள்ள பெல் டெலிபோன் லபோரட்டரீசுவில் வாரன் மரிசன் (Warren Marrison) மற்றும் ஜே. டபிள்யூ ஹார்ட்டன் (J. W. Horton) ஆகியோர் முதலாவது படிகக்கல் கடிகாரத்தை உருவாக்கினார்கள். தொடர்ந்துவந்த ஆண்டுகள் ஆய்வுகூட அமைப்புகளில் துல்லியமான நேர அளவீட்டுக் கருவிகளாக படிகக்கல் கடிகாரங்கள் விருத்தியடைந்ததைக் கண்டன-வெற்றிட குழாய்களுடன் கட்டமைக்கப்பட்ட பருத்த, பலமற்ற எண்ணுகின்ற மின்னணுவியலானது பிற இடங்களில் அவற்றின் பயன்பாட்டை மட்டுப்படுத்தியது. 1932 ஆம் ஆண்டில், பூமியின் சுழற்சி வீதத்திலுள்ள வாராந்த சிறிய மாறுபாடுகளை அளக்கக்கூடிய படிக்கக்கல் கடிகாரம் உருவாக்கப்பட்டது. தேசிய நியம வாரியமானது (தற்போதைய NIST) 1929 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியிலிருந்து 1960 ஆம் ஆண்டுகள் வரையில் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் நேர நியமங்களை படிbased the time standard of the United States on quartz கடிகாரம்s from late 1929 until the 1960s, when it changed to atomic கடிகாரம்s. 1969 ஆம் ஆண்டில், சிக்கோ நிறுவனமானது உலகின் முதலாவது படிகக்கல் கைக்கடிகாரம் அஸ்ட்ரனைத் தயாரித்தது. அவற்றின் இயல்பான சரிநுட்பம் மற்றும் குறைந்த தயாரிப்புச் செலவு ஆகியவை படிகக்கல் கடிகாரங்கள் மற்றும் கைக்கடிகாரங்ளின் தொடர்ச்சியான பெருக்கத்தை விளைவித்தன.

அணுக் கடிகாரங்களே இன்றைய தேதியில் மிகவும் சரிநுட்பமான காலங்காட்டும் கருவிகள் ஆகும். கடந்த பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக ஒரு சில வினாடிகளுக்கு இவை சரிநுட்பமாக இருப்பதால், பிற கடிகாரங்கள் மற்றும் காலங்காட்டும் கருவிகளை வரையறுக்க இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 1949 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட முதலாவது அணூக் கடிகாரம் சுமித்சோனியன் கல்லூரியில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. இது அமோனியா மூலக்கூற்றிலுள்ள அகத்துறிஞ்சல் வரிசையை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது. ஆனால், இப்போது பெரும்பாலானவை செசியம் அணுவின் சுழற்சி இயல்பை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளன. 1967 ஆம் ஆண்டில், இதன் நேரத்தின் அலகான வினாடியை செசியத்தின் இயல்புகளின் அடிப்படையில் அலகுகளின் சர்வதேச முறை தரநிலைப்படுத்தியது. SI ஆனது வினாடியை தள நிலை Cs அணுவின் இரண்டு இலத்திரன் சுழற்சி சக்தி மட்டங்களுக்கு இடையிலான மாற்றத்துடன் தொடர்புபடுகின்ற கதிரியக்கத்தின் 9,192,631,770 வட்டங்களாக வரையறுக்கிறது. செசியம் அணுக் கடிகாரம், maintained by the தரநிலைகள் மற்றும் தொழில்நுட்பத்திற்கான தேசிய நிறுவனம் தொடர்ந்து செயலாற்றிவந்த செசியம் அணுக் கடிகாரமானது ஆண்டொன்றுக்கு வினாடி ஒன்றின் 30 பில்லியனாவது வரை சரிநுட்பமானது. அணுக் கடிகாரங்களில் சிறந்த உறுதித்தன்மையை வழங்குகின்ற-ஐதரசன் கடிகாரங்களாக இருக்கும் பட்சத்தில்- மற்றும் சிறிய அளவு மற்றும் குறைவான சக்தி உள்ளெடுப்பு ஆகியவை காரணமாக குறைந்த செலவை உண்டாக்குகின்ற (ருபீடியன் கடிகாரங்களாக இருக்கும் பட்சத்தில்) ஐதரசன் மற்றும் ருபீடியம் நீராவி போன்ற பிற மூலகங்களும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.





</doc>
<doc id="92870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92870" title="எம். எம். பகுர்தீன் பாவா">
எம். எம். பகுர்தீன் பாவா

எம். எம். பகுர்தீன் பாவா (பிறப்பு 1936) பக்கீர்பைத் கலையில் ஈடுபாடு கொண்ட ஒரு சிரேஷ்ட கலைஞராவார். 

மன்னார் மாவட்டத்தில் முசலி பகுதி, சிலாபத்துறையை பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர், யூசுப் முஹிதீன் பக்கீர், கொலுசம் பீபீ தம்பதியினரின் மகனாவார். எருக்கலம்பிட்டி முஸ்லிம் மகாவித்தியாலயத்தில் 6-ம் வகுப்பு வரை கற்றார். இவரின் மனைவி எம். எஸ். பாத்தும்மா. இவருக்கு 12 பிள்ளைகள் உள்ளனர். 

தெருத் தெருவாக, பகுதி பகுதியாக, ஊர் ஊராகப் பக்கீர் பாடல்களைப் பாடி, தன் ஜீவனோபாயத்தைக் கழித்து வருகின்றார். 

பலவிதமான புத்தகங்கள்ää இஸ்லாமியப் பாடல்கள், நற்கீர்த்தனைகள், பழைமை வாய்ந்த ஆனந்தக்களிப்புக்கள், பாத்திமா நாயகியின் வரலாறு, நூறு மசாலா போன்ற பல பாடல்களைப் பாடி புகழ்பெற்றவர்.

1994-ம் ஆண்டில் இலங்கையில் முஸ்லிம் சமய பண்பாட்டலுவல்கள் அமைச்சு 'வாழ்வோரை வாழ்த்துவோம்' நிகழ்ச்சியில் இவருக்கு "நூருல் கஸீதா" (கவிதை ஒளி) விருதும், பொற்கிழியும் வழங்கி கௌரவித்தது.

'வாழ்வோரை வாழ்த்துவோம்' நினைவு மலர், வெளியீடு: முஸ்லிம் சமய, கலாசார பண்பாட்டலுவல்கள் திணைக்களம் - 1994.



</doc>
<doc id="92872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92872" title="மொகாலி">
மொகாலி

மொகாலி (பஞ்சாபி:ਮੋਹਾਲੀ,) அல்லது சட்டபூர்வமான சாகிப்ஜாடா அஜித்சிங் நகர் , சுருங்க எஸ்ஏஎஸ் நகர், இந்தியாவில் சண்டிகர் நகரை அடுத்துள்ள பஞ்சாப் மாநிலத்தின் 18வது மாவட்டமும் நகரமும் ஆகும். சீக்கியர்களின் பத்தாவது குருவான குரு கோவிந்த் சிங்கின் மகன் சாகிப்ஜாடா அஜித்சிங்கின் நினைவில் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. சண்டிகர், பஞ்ச்குலாவுடன் இந்நகரமும் இணைந்து சண்டிகர் மூநகர் அல்லது சண்டிகர் தலைநகர் வலயம் என அறியப்படுகிறது. முன்பு ரூப்நகர் மாவட்டத்தின் பகுதியாக இருந்த இந்நகர் தனி மாவட்டமாக அண்மைக்காலத்தில் பிரிக்கப்பட்டது.

பஞ்சாப் மாநிலம் மூன்றாகப் பிரிக்கப்பட்டபின்னும் பஞ்சாபின் தலைநகர் சண்டிகர் நடுவண் ஆட்சிப்பகுதியாக ஆனபின்னரும் 1966ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் மொகாலி வடிவமைக்கப்பட்டது. சண்டிகர் நகரின் மேற்குப்பகுதியை ஒட்டியிருந்த மொகாலி, சண்டிகர் நகர வடிவமைப்பின் நீட்சியாக உருவாக்கப்பட்டது. துவக்கத்தில் கட்டம் VII வரையே திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. நகரின் விரைவான வளர்ச்சியினால் 1980களின் பின்பகுதியில் மேலும் கட்டமைக்கப்பட்டது. 2006ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி மக்கள்தொகை 200,000 ஆக இருந்தது. இங்கு பல தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் தங்கள் தயாரிப்பு மற்றும் அயலாக்க கட்டமைப்புகளை உருவாக்கியுள்ளன. 

சண்டிகரின் கிழக்கே உள்ள பஞ்ச்குலா நகர் அரியானா மாநிலத்தில் உள்ளது. மொகாலி, சண்டிகர், பஞ்ச்குலா வெவ்வேறு நிர்வாகங்களில் இருப்பினும் நிலப்பகுதிகள் இணைந்த பெருநகர் "சண்டிகர் மூநகர்" என வழங்கப்படுகிறது.

1992ஆம் ஆண்டு பஞ்சாப் துடுப்பாட்ட சங்கம் (PCA) அதிநவீன வசதிகளுடன் மொகாலியின் சேறானப் பகுதியொன்றில் துடுப்பாட்ட விளையாட்டரங்க வளாகம் ஒன்று அமைக்கத் திட்டமிட்டது. இங்கு துடுப்பாட்ட விளையாட்டுத் திடலைத் தவிர உள்ளரங்க/வெளியரங்கப் பயிற்சித் திடல்கள், நீச்சல் வளாகம், டென்னிசு ஆடுகளங்கள், உயற்பயிற்சி அரங்கம், நூலகம்,மதுவசதியுடன் கூடிய உணவகங்கள் என ஓர் பெரும் திட்டத்ததிற்கான கட்டமைப்பில் பெருமளவு செலவு செய்தது. பஞ்சாபின் பெரும்பாலான துடுப்பாட்ட வீரர்கள் இங்குதான் பயிற்சி செய்கின்றனர். அவர்களில் சிலர்: யுவராஜ் சிங், ஹர்பஜன் சிங்,தினேஷ் மோங்கியா, மன்பிரீத் கோனி மற்றும் பஞ்சாப் துடுப்பாட்ட அணி.



</doc>
<doc id="92873" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92873" title="1975 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்">
1975 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்

1975 துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ணம் ("1975 Cricket World Cup", கிரிக்கெட் உலகக்கோப்பை 1975) என்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளின் உலகக் கிண்ணத்துக்கான முதலாவது போட்டியாகும். இக்கிண்ணம் "புருடன்சியல் கிண்ணம்" என அழைக்கப்படுகின்றது. ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் அறிமுகமாகி நான்கு ஆண்டுகளின் பின் முதலாவது உலகக் கிண்ண போட்டி நடைபெற்றது. இப்போட்டிகள் 1975 சூன் 7 முதல் சூன் 21 வரை இங்கிலாந்தில் இடம்பெற்றது. இதில் மொத்தம் 8 நாடுகள் பங்கேற்றன. இதில் தேர்வு அணிகளான இங்கிலாந்து, ஆத்திரேலியா, மேற்கிந்தியத் தீவுகள், இந்தியா, பாக்கித்தான், நியூசிலாந்து ஆகிய அணிகளுடன் இலங்கை, கிழக்கு ஆபிரிக்க அணியும் கலந்துகொண்டன. இனவொதுக்கல் கொள்கை காரணமாக தென்னாப்பிரிக்க அணிக்கு போட்டியில் பங்கேற்க தடை விதிக்கப்பட்டிருந்தது. இப்போட்டிகளில் ஓர் அணிக்கு 60 ஓவர்கள் விளையாடக் கொடுக்கப்பட்டது. லோட்ஸ் அரங்கில் நடந்த இறுதிப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி ஆத்திரேலிய அணியை 17 ஓட்டங்களால் வெற்றியீட்டி முதலாவது உலகக் கிண்ணத்தைக் கைப்பற்றியது.

இங்கிலாந்து, அவுஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து, இந்தியா, பாக்கிஸ்தான், மேற்கிந்தியா ஆகிய டெஸ்ட் அந்தஸ்து பெற்ற நாடுகளும் இலங்கை, கிழக்கு ஆபிரிக்கா ஆகிய டெஸ்ட் அந்தஸ்துப் பெறாத நாடுகளும் பங்கேற்றன.

முதலாவது துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணப் போட்டியின் இறுதிப்போட்டிக்கு அவுத்திரேலியா, மேற்கிந்திய அணிகள் ஆகியன தெரிவாகின. 1975 ஜுன் 21ம் திகதி இங்கிலாந்தின் லோட்ஸ் மைதானத்தில் 60 ஓவர்கள் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட போட்டி நடைபெற்றது.

இப்போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய மேற்கிந்திய அணி 8 விக்கட் இழப்புக்கு 291 ஓட்டங்கைளப் பெற்றுக்கொண்டது. மேற்கிந்திய அணியினர் 50 ஓட்டங்களைப் பெற்றபோது 3 விக்கட்டுக்களை இழந்திருந்தது. 4வது விக்கட்டுக்காக கிளைவ்லொயிட், களிச்சாரன் ஆகியோர் இணைந்து பெற்ற 149 ஓட்டங்கள் போட்டிக்கு புனர்வாழ்வினை வழங்கியது. இப்போட்டியில் கிளைவ் லொயிட் 102 ஓட்டங்களைப் பெற்றுக் கொண்டார். இவற்றுள் 2 ஆறுகளும், 12 எல்லைகளும் அடங்கும். பந்துவீச்சில் அவுத்திரேலியப் பந்து வீச்சாளர் கெரி இல்மா 48 ஓட்டங்களுக்கு 5 விக்கெட்டுக்களைக் கைப்பற்றினார். பதிலுக்குத் துடுப்பாடிய அவுத்திரேலியா அணியினரினால் 58.4 ஓவர்களில் சகல விக்கெட்டுகளையும் இழந்து 247 ஓட்டங்களையே பெறமுடிந்தது. குறுகிய ஓட்டங்களைப் பெற்று 292 ஓட்ட இலக்கையடைய முனைந்த அவுத்திரேலியா அணியினர் 5 விக்கட்டுக்கள் ரன்-அவுட் முறையில் வீழ்த்தப்பட்டனர். பந்துவீச்சில் மேற்கிந்திய அணியின் கீத் போயிசு 50 ஓட்டங்களுக்கு 4 விக்கெட்டுக்களை வீழ்த்தினார்.

17 ஓட்டங்களினால் மேற்கிந்திய அணியினர் வெற்றிபெற்று முதலாவது உலகக்கோப்பையை வென்றனர். இப்போட்டியில் மேற்கிந்திய அணித்தலைவர் கிளைவ் லொயிட் சிறப்பாட்டக்காரராகத் தெரிவானார்.

இப்போட்டித் தொடரில் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியினராலும், கிழக்கு ஆபிரிக்கா அணியினாலும் எந்தவொரு போட்டியிலும் வெற்றிகொள்ள முடியவில்லை. இலங்கை, அவுத்திரேலியா அணிகளுக்கிடையில் நடைபெற்ற போட்டியின்போது அவுத்திரேலியப் பந்து வீச்சாளர்களான ஜெப் தோம்சன், லிலி ஆகியோரின் பந்துவீச்சில் இலங்கை அணியினைச் சேர்ந்த துலிப் மென்டிஸ், சுனில் வெத்தமுனி இருவரும் காயமுற்று மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டனர்.



</doc>
<doc id="92881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92881" title="1979 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்">
1979 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்

1979 துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ணம் ("1979 Cricket World Cup", கிரிக்கெட் உலகக்கோப்பை 1979) என்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளின் இரண்டாவது உலகக் கிண்ணத்துக்கான போட்டியாகும். இக்கிண்ணம் "புருடன்சியல் கிண்ணம்" என அழைக்கப்படுகின்றது. இப்போட்டிகள் 1979 சூன் 9 முதல் சூன் 23 வரை இங்கிலாந்தில் இடம்பெற்றது. இதில் மொத்தம் 8 நாடுகள் பங்கேற்றன. இதில் தேர்வு அணிகளான இங்கிலாந்து, ஆத்திரேலியா, மேற்கிந்தியத் தீவுகள், இந்தியா, பாக்கித்தான், நியூசிலாந்து ஆகிய அணிகளுடன் இலங்கையும் பங்கு பற்றின. ஆப்பிரிக்க நாடுகள் எதுவும் பங்கேற்கவில்லை. பதிலாக கனடாவுக்கு உலகக் கிண்ணத்தில் விளையாட வாய்ப்புக் கிடைத்தது. இனவொதுக்கல் கொள்கை காரணமாக தென்னாப்பிரிக்க அணிக்கு போட்டியில் பங்கேற்க தடை விதிக்கப்பட்டிருந்தது. இப்போட்டிகளில் ஓர் அணிக்கு 60 ஓவர்கள் விளையாடக் கொடுக்கப்பட்டது. லோட்ஸ் அரங்கில் நடந்த இறுதிப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி இங்கிலாந்து அணியை 92 ஓட்டங்களால் வெற்றியீட்டி இரண்டாவது தடவையும் உலகக் கிண்ணத்தைக் கைப்பற்றியது.

இங்கிலாந்து, அவுஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து, இந்தியா, பாக்கிஸ்தான், மேற்கிந்தியா ஆகிய டெஸ்ட் அந்தஸ்து பெற்ற நாடுகளும் இலங்கை, கனடா ஆகிய டெஸ்ட் அந்தஸ்துப் பெறாத நாடுகளும் பங்கேற்றன.

இரண்டாவது துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ண போட்டியின் இறுதிப்போட்டிற்கு இங்கிலாந்து, மேற்கிந்திய அணிகள் தெரிவாகின. இங்கிலாந்தின் லோட்ஸ் மைதானத்தில் இப்போட்டி நடைபெற்றது.

60 ஓவர்களுக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்ட இப்போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய மேற்கிந்திய அணியினர் 9 விக்கட்டுக்களை இழந்து 286 ஓட்டங்களைப் பெற்றனர். இப்போட்டியிலும் 99 ஓட்டங்களுக்கு 4 விக்கட்டுக்களை இழந்திருந்த மேற்கிந்திய அணியினருக்கு 5ம் விக்கட்டுக்கான இணைப்போட்டமாக விவ் ரிச்சர்ட்சும் கோலிங்கிங்கேயும் இணைந்துபெற்ற 139 ஓட்டங்கள் போட்டிக்குப் புத்தூக்கத்தை வழங்கியது.

பதிலுக்குத் துடுப்பெடுத்தாடிய இங்கிலாந்து அணியின் ஆரம்ப துடுப்பாட்ட வீரர்களான தலைவர் மைக் பெயார்லி, ஜெப் போய்கொட் இருவர் ஆரம்பவிக்கட்டுக்காக 129 ஓட்டங்களைப் பெற்றனர். (இந்த ஓட்டங்கள் 38 ஓவர்களில் பெறப்பட்டன.) மீதான 22 பந்து ஓவர்களில் வெற்றிக்காக 158 ஓட்டங்களைப் பெறவேண்டிய நிலையில் மேற்கிந்திய அணியின் வேகப்பந்துவீச்சின் முன்னிலையில் இங்கிலாந்து வீரர்களால் முகங்கொடுக்க முடியவில்லை. இங்கிலாந்தின் இறுதி 8 விக்கட்டுக்களும் 11 ஓட்டங்களுக்குள் வீழ்த்தப்பட்டமை குறிப்பிடத்தக்கதாகும். ஈற்றில் இங்கிலாந்து அணியினரால் சகலவிக்கட்டுக்களையும் இழந்து 194 ஓட்டங்களை மாத்திரமே பெறமுடிந்தது. பந்துவீச்சில் மேற்கிந்திய அணியின் ஜோயேல் கார்னர் 38 ஓட்டங்களைக் கொடுத்து 5 விக்கட்டுக்களைக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.

இப்போட்டியில் 92 ஓட்டங்களினால் மேற்கிந்திய. அணியினர் வெற்றியீட்டினர். அடுத்தடுத்து இடம்பெற்ற இரண்டு உலகக்கிண்ண போட்டியிலும் வெற்றியீட்டிய மேற்கிந்திய அணிக்கு கிளைவ் லொயிட்டே தலைமை தாங்கினார்.

1975/ 1979ம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற உலகக்கிண்ணப் போட்டியில் இவரின் தலைமையின் கீழ் மேற்கிந்திய அணி எதிர்கொண்ட அனைத்துப் போட்டிகளுமே வெற்றி பெற்றமை குறிப்பிடத்தக்க ஒரு விடயமாகும். இப்போட்டியில் விவியன் ரிச்சர்ட்ஸ் சிறப்பாட்டக்காரராகத் தெரிவானார்.

உலகக்கிண்ண போட்டித் தொடரில் முதன்முறையாகப் பங்கேற்றவை இலங்கை மற்றும் கனடா அணிகள். இலங்கை அணி இந்தியாவுக்கெதிரான ஒரு ஆட்டத்தில் வெற்றி பெற்றது. 'ஓல்டட் டிரபல்ட்' மைதானத்தில் 47 ஓட்டங்களினால் இலங்கை அணி இவ்வெற்றியைப் பெற்றது. துலிப் மென்டிஸ் சிறப்பாட்டக்காரராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். கனடா அணி எந்த ஆட்டத்திலும் வெற்றியடையவில்லை.



</doc>
<doc id="92882" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92882" title="பிங்கெனின் ஹில்டெகார்ட்">
பிங்கெனின் ஹில்டெகார்ட்

பிங்கெனின் ஆசிர்வதிக்கப்பட்ட ஹில்டெகார்ட் (Blessed Hildegard of Bingen) (இடாய்ச்சு:Hildegard von Bingen; இலத்தீன்:Hildegardis Bingensis) (1098 – 17 செப்டம்பர் 1179), மற்றும் புனித இல்டெகார்ட், ரைனின் இறைவாக்கினர் என்றும் அறியப்படும் இவர் ஓர் எழுத்தாளர், இறை இசையமைப்பாளர், மெய்யியலாளர்,கிறித்தவ உள்ளுணர்வாளர், இறைக்காட்சியாளர், செருமானிய கன்னியர் மடத்தின் தலைவியாக இருந்தவரும், பன்முக திறனாளரும் ஆவார். இவர் கத்தோலிக்கத் திருச்சபையில் "பெண் இறைவாக்கினர்" என்று அங்கீகரிக்கப்பட்ட முதல் பெண் ஆவார்.

1136ஆம் ஆண்டில் சக கன்னியர்களால் ஆதீனத்தலைவியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இல்டெகார்ட் 1150ஆம் ஆண்டில் ரூபரட்சுபெர்க்கில் ஓர் மடத்தையும் 1165ஆம் ஆண்டு ஐபிங்கெனில் ஓர் மடத்தையும் நிறுவினார். இவரது ஆக்கமான "ஓர்டோ விர்சுதும் (Ordo Virtutum)" கிறித்தவ சமய நாடகங்களுக்கு ஓர் முன்னோடியாகும். சமயவியல், தாவரவியல் மற்றும் மருத்துவத் துறைகளில் இவர் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார். மேலும் இவரது படைப்புகளில் கடிதங்கள், சமயப் பாடல்கள், கவிதைகள் மற்றும் நாடகங்களும் அடங்கும். சிறு சித்தரிப்புகளையும் மேற்பார்வையிட்டுள்ளார்.

1098ம் ஆண்டு ஜெர்மனியின் உயர்குலத்தில் பணக்காரக் குடும்பத்தில் ஹில்டெகார்ட் பிறந்தார். தனது 8வது வயதில் பெனடிக்ட் சபை துறவு மடத்துக்குக் கல்வி பயிலச் சென்றார். 18வது வயதில் அக்கன்னியர் மடத்திலேயே சேர்ந்து துறவு வாழ்வை மேற்கொண்டார். 20 ஆண்டுகள் கழித்து 1136ம் ஆண்டில் துறவு மடத்தின் தலைவியானார். அதற்கு அடுத்த நான்கு ஆண்டுகள் இறைக் காட்சிகளைக் கண்டார் என்பர். 1140ம் ஆண்டு முதல் 1150ம் ஆண்டுவரை அக்காட்சிகளைப் படங்களோடும் விளக்கங்களோடும் எழுதி வைத்துள்ளார். இதற்கிடையில் இக்காட்சிகள் உண்மையானதா எனக் கண்டறிவதற்கு திருத்தந்தை மூன்றாம் யூஜின் ஒரு விசாரணைக் குழுவை அனுப்பினார். இக்காட்சிகள் உண்மையானவை என அக்குழு திருத்தந்தைக்கு அறிக்கை சமர்ப்பித்தது.

ஹில்டெகார்ட், தெற்கு ஜெர்மனி, சுவிட்சர்லாந்து, பாரிஸ் எனப் பல இடங்களுக்குப் பயணம் செய்து போதித்து வந்தார். இவரது மறையுரைகளைக் கேட்டவர் அனைவரும் அவர் பக்கம் ஈர்க்கப்பட்டனர். எழுத்துவடிவிலும் மறையுரைகளைத் தருமாறு அவர்கள் கேட்டுக் கொண்டனர். ஹில்டெகார்ட் தனது வாழ்வின் இறுதிக் கட்டத்தில் துன்பம் அனுபவித்தார். திருச்சபையிலிருந்து விலக்கி வைக்கப்பட்டிருந்த இளம் கிறிஸ்தவர் ஒருவர் இறந்த போது அவருக்கு கிறிஸ்தவ முறைப்படி அடக்கச் சடங்கை நிறைவேற்றினார். இதனால் கடுமையாக எதிர்க்கப்பட்டார். இந்தக் கிறிஸ்தவர் மரணப்படுக்கையில் தனது தவறுகளுக்காக வருந்தி திருவருட்சாதனங்களையும் பெற்றார் என்பது இவர் தரப்பு வாதம். இதனால் இவரது கன்னியர் இல்லம் விலக்கி வைக்கப்பட்டது. இதனைக் கடுமையாய் எதிர்த்தார் ஹில்டெகார்ட். பின்னர் அது இவ்விலக்கு நீக்கப்பட்டது. 1179ம் ஆண்டு செப்டம்பர் 17ம் தேதி தனது 81வது வயதில் இவர் இறந்தார்.

பேரரசர்கள், திருத்தந்தையர்கள், ஆயர்கள், அருள்சகோதரிகள் மற்றும் உயர்குலப் பிரபுக்களுக்கு எழுதிய நூற்றுக்கு மேற்பட்ட கடிதங்கள், ஒரு நாடகம் உட்பட 72 பாடல்கள், ஏழு புத்தகங்கள் உட்பட ஹில்டெகார்ட் எழுதியவை இன்றும் உள்ளன. இவர் எழுதிய இசைக் குறிப்புகள் இக்காலத்திலும் வாசிக்கக்கூடிய வடிவில் உள்ளன. இவரது எழுத்துக்களில் அறிவியல், கலை, மதம் ஆகிய அனைத்துத் துறைகளும் இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு மனிதரையும் இறைவனின் சாயலாகப் பார்த்த இவர், சமூகநீதிக்காவும், ஒடுக்கப்பட்டோரின் விடுதலைக்காவும் அயராது உழைத்தவர். 12ம் நூற்றாண்டில் திருச்சபையில் பெரும் மாற்றத்திற்கும் சீர்திருத்தத்திற்கும் வித்திட்டவர் இவர் என நம்பப்படுகின்றது.

இவருக்கு முறைமையான புனிதர் பட்டமளிப்பு நிகழவில்லை எனினும் இவரின் பெயர் புனிதர்கள் பட்டியலில் இருந்தது, இவரின் புனிதர் பட்ட நிலையில் இருந்த குழப்பத்தை நீக்க திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட், 10 மே 2012 இவரின் பக்தியை அதிகாரப்பூர்வமான ஒன்றாக அறிவித்தார். இவரை திருச்சபையின் மறைவல்லுநர் என 7 அக்டோபர் 2012இல் திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் அறிவித்தார்

இவர் அறுப்பத்து ஒன்பது இசைத் தொகுப்புகளை செய்தவர். அதில் அதிகம் அறியப்பட்டது "நல்லொழுக்கங்களின் விளையாட்டு" (ஓர்டா விர்டட்டும்) ஆகும். இவர் இசைத்தொகுப்புகள் செய்ததோடு மூன்று நூல்களையும் எழுதியுள்ளார். அவை,

மேலும் இவர் இயற்கைசார் ஆய்வு நூலையும் (ஃபிசிசியா) எழுதியுள்ளார். இவர் தன் நூல்களில் தன்னென உருவாக்கிக் கொண்ட இருபத்தி மூன்று தனி எழுத்துருக்களையும் பயன்படுத்தினார்.

விண்வெளியில் உள்ள ஒரு குறுங்கோளுக்கு இவரின் பெயரான ஹில்டெகார்ட் என்பதையும் சேர்த்து 898 ஹில்டெகார்ட் எனப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது. கி. பி. 1999ஆம் ஆண்டில் பி. பி. சி. யின் ஆவணப் படமான "பின்செனின் ஹில்டெகார்ட்" திரைப்படம் இவரின் நினைவால் இயற்றப்பட்டது. இதில் பட்ரீசியா ரௌட்லட்சு ஹில்டெகார்டாக நடித்திருந்தார். கி. பி. 2012ஆம் ஆண்டில் மேரி சர்ராட்டு தான் எழுதிய இலுமினேசன்சு என்னும் புதினத்தில் இவரின் வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதி இருக்கிறார்.



</doc>
<doc id="92885" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92885" title="சந்திரகௌரி சிவபாலன்">
சந்திரகௌரி சிவபாலன்

சந்திரகௌரி சிவபாலன் இலக்கியம், கவிதை, சிறுகதை, ஆன்மீக சிந்தனை, பாடல்கள் என பல்துறைகளிலும் ஈடுபாடு காட்டிவரும் ஒரு பெண் எழுத்தாளராவார்.

வேலுப்பிள்ளை, பரமேஸ்வரி தம்பதியினரின் மகளாகப் பிறந்த சந்திரகௌரி, மட்டக்களப்பு, ஏறாவூர் மகா வித்தியாலயத்தில் தனது ஆரம்பக் கல்வியையும், மட்டக்களப்பு வின்சன்ட் மகளிர் உயர்தரப் பாடசாலையில் உயர்தரக் கல்வியையும் கற்றார். பின்பு பேராதனை பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் சிறப்புக் கலைமாணிப் பட்டத்தையும், நுகேகொடை திறந்த பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வியியல் டிப்ளோமா பட்டத்தையும் பெற்றுள்ளார். தனது சிறப்புக் கலைமாணிப் பட்டத்தேர்வுக்காக "இருபதாம் நூற்றாண்டு மட்டக்களப்புத் தமிழ் இலக்கியமும், பிரதேசப் பண்பும்" எனும் ஆய்வுக் கட்டுரையைச் சமப்ர்ப்பித்தார். தற்போது புலம் பெயர்ந்து தனது கணவர் சிவபாலன், மகள் மெனூஷா ஆகியோருடன் செருமனியில் 'சோலிங்கன்' நகரில் வசித்து வருகின்றார்.

இலங்கையில் வாழ்ந்த காலத்தில் தொழில்ரீதியாக ஆசிரியையாகப் பணியாற்றிய இவர் பின்பு செருமனிக்குப் புலம்பெயரும் வரை நீர்கொழும்பு கல்வித் திணைக்களத்தில் ஆசிரிய ஆலோசகராகத் தனது பணியினைத் தொடர்ந்துள்ளார். தற்பொழுது சோலிங்கனிலுள்ள ஜேர்மனி மொழி ஆரம்பப் பாடசாலையில் (Open all day School) பணியாற்றுகின்றார்.

தனது பெயரின் முதலெழுத்தான 'கௌ' வையும், தனது கணவர் சிவபாலனின் பெயரில் முதலெழுத்தான 'சி'யையும் இணைத்து 'கௌசி' எனும் புனைபெயரில் புலம்பெயர் நாட்டில் இவர் ஆக்கங்களைப் படைத்து வரும் சந்திரகௌரியின் கன்னியாக்கம் 1986ஆம் ஆண்டில் தினகரன் பத்திரிகையில், 'யானை உரியும் உமையாள் அச்சமும்' எனும் தலைப்பில் பிரசுரமானது. இதைத் தொடர்ந்து நூற்றுக்கணக்கான கவிதைகள், சிறுகதைகள் ஆன்மீக சிந்தனைகள் பாடல்கள் போன்ற ஆக்கங்களை இவர் இலங்கைத் தேசிய பத்திரிகைகளிலும், மண், தமிழ்நாதம்| போன்ற சஞ்சிகைகளிலும், இலண்டன் தமிழ் வானொலியிலும் எழுதியுள்ளார். 

இலண்டன் தமிழ் வானொலியில் 'ஓடிவிளையாடுபாப்பா' என்னும் ஒரு நிகழ்ச்சியினை நடத்தி வருகின்றார். இத்துடன் இணையத்தளங்களில் சமுதாயச் சீர்திருத்தக் கட்டுரைகள், கவிதைகள், ஆக்கங்கள் போன்றவற்றை எழுதிவருவதுடன் தன்னுடைய வலைப்பூ இலும் ஆக்கங்களை எழுதிவருகின்றார்.



</doc>
<doc id="92890" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92890" title="புவியொத்த கோள்">
புவியொத்த கோள்

புவியொத்த கோள்கள் ("Terrestrial Planets"), அல்லது உட்கோள்கள் ("Inner Planet") என்பன, சிலிகேட் பாறை மற்றும் உலோகப் பொதிவுகளை முதன்மையாக கொண்ட கோள்களாகும். சூரிய மண்டலத்தின் ஞாயிற்றிற்கு மிக அண்மையில் அமைந்துள்ள உட்கோள்கள் முறையே புதன், வெள்ளி, புவி மற்றும் செவ்வாய் ஆகியனவாகும்.

புவியொத்த கோள்கள் வளிமப் பெருங்கோள்களை விட மிக அதிக அளவில் வேறுபட்டுள்ளன. வாயு பெருமங்கள் பெருமளவில் நீர், ஐதரசன் மற்றும் ஈலியம் ஆகியவற்றை கொண்டுள்ளது.

=பண்புகள்=
சூரிய மண்டலத்தில் உள்ள ஒவ்வொறுக் கோள்ளும் தனித்துவமான இயற்பியல் பண்புகளை பெற்றுயிறுந்தாலும் அவையமைந்துள்ள இடம் மற்றும் பொதுப் பண்புகளைப் பொறுந்து, சூரிய மண்டலத்தை உட்கோள்கள் மற்றும் வாயுக் கோள்கள் அல்லது வெளிக்கோள்கள் என வகைப் படுத்தப் படுகின்றன. உட் கோள்களான் புவி, செவ்வாய், வெள்ளி மற்றும் புதன் அகியன அனைத்தும் கிட்டத்தட்ட ஒன்றைப்போன்ற கட்டமைப்பினையே கொண்டுள்ளன. வாயுக் கோள்களைப் போன்றல்லாமல் இதன் உட்பகுதி கரு, உலோத்தால் ஆனது பொரும்பாலும் இரும்பினாலும் அதன் மேற்பகுதி சிலிகேட் மூடகத்தால் போர்த்தப்பட்டிருக்கும்.

வெளிப்புறக் கோள்களைப் போல் இவை முதல்நிலை வளிமண்டலத்தைப் பெறாமல் இவை இரண்டாம்நிலை வளிமண்டலத்தைப் பெற்றுள்ளன.


</doc>
<doc id="92894" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92894" title="அப்துல் சமது (பேராசிரியர்)">
அப்துல் சமது (பேராசிரியர்)

மு.அப்துல் சமது அவர்கள் கன்னியாகுமரி மாவட்டம் தெற்கு சூரங்குடி கிராமத்தில் பிறந்தவர். 

உத்தமபாளையம் ஹாஜி கருத்தராவுத்தர் கல்லூரி தமிழ்த்துறையில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றுகிறார். 
சிறுகதை மற்றும் இலக்கியத்துறையில் ஆர்வம் கொண்டவர். 

கல்லூரி நாட்டுநலப் பணி திட்டத்தின் திட்ட அலுவலராக சிறப்பாக செயலாற்றி 
மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் தமிழக அரசின் விருதுகளையும் பெற்று இருக்கிறார்.


</doc>
<doc id="92895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92895" title="சோஜோர்னர் ட்ரூத்">
சோஜோர்னர் ட்ரூத்

சோஜோர்னர் ட்ரூத் (Sojourner Truth) (c. 1797 – நவம்பர் 26, 1883) என்பது 1843ஆம் ஆண்டில் தானே புனைந்து கொண்ட பெயராகும். இசபெல்லா பௌம்ஃப்ரீ (Isabella Baumfree) என்ற இயற்பெயருடைய இவர் ஓர் ஆபிரிக்க-அமெரிக்க அடிமைத்தன ஒழிப்பாளரும் பெண்ணிய போராளியும் ஆவார். நியூயார்க்கில் உள்ள சுவார்ட்கில்லில் அடிமைகளான பெற்றோர்களுக்குப் பிறந்தவர் ட்ரூத். அடிமைத்தளையை கழற்றி எறிந்த இவர் 1851ஆம் ஆண்டு அக்ரோன், ஓகியோவில் ஓகியோ பெண்கள் உரிமை மாநாட்டில் ஆற்றிய "நான் ஓர் பெண்ணல்லவா" (Ain't I a Woman? )என்ற உரை மிகவும் புகழ் பெற்றது.

இவர் தன் பெற்றோருக்குப் பிறந்த பல குழந்தைகளில் இளைய மகளாகப் பிறந்தவர். கானாவில் இருந்து அழைத்துவரப்பட்ட கூலித் தொழிலாளியான ஜேம்ஸ் இவரது தந்தை. எலிசபெத் கினியா நாட்டில் இருந்து அழைத்துவரப்பட்ட அடிமைகளுள் ஒருவர். அடிமைகளாய் இருந்த இவரது பெற்றோரை கேணல் ஹார்டன்பெர்க் என்னும் செல்வந்தர் வாங்கினார். தன் தோட்டத்தில் வேலை வழங்கினார். முதலாளி இறந்த பின்னர், ட்ரூத் மற்றொருவருக்கு விற்கப்பட்டார். இவருக்கு டச்சு மொழி மட்டுமே தெரிந்திருந்தது. நீலி என்ற புதிய முதலாளி தன்னை கொடுமைப்படுத்தியதாக கூறியுள்ளார். பின்னர், மார்டினஸ் ஷ்கிரைவர் என்பவரிடம் விற்கப்பட்டார்.. பதினெட்டு மாதங்கள் அங்கு வேலை பார்த்தார். மீண்டும் மற்றவருக்கு விற்கப்பட்டார். இவரது முதலாளிகளின் கொடுமையால் வாழ்க்கை துன்பகரமாக அமைந்தது.

1815 ஆண்டில், அண்டை தோட்டத்தில் வேலை பார்த்த ராபர்ட் என்ற அடிமையின் மீது காதல் கொண்டாட். 
ராபர்ட்டின் முதலாளிக்கு இது பிடிக்காததால் ராபர்ட்டை காயப்படுத்தினார். காயமுற்றமையினால் ராபர்ட் இறந்தார். இவரின் முதலாளி, கிழவராய் இருந்த அடிமைக்கு திருமணம் செய்து வைத்தார். இவர்களுக்கு ஐந்து பிள்ளைகள் பிறந்தன.

1799 ஆண்டில், நியூயார்க் மாநில அரசு அடிமைத்தனத்தை ஒழிக்க சட்டம் இயற்றியது. இந்த சட்டம் நிறைவேறும் ஆண்டிற்கு முன்னரே இவருக்கு விடுதலை வழங்குவதாக இவரது முதலாளி தெரிவித்தார். வேலையை ஒழுங்காக செய்தால் விடுதலை வழங்குவேன் என்றும் சொன்னார். இவருக்கு ஏற்பட்ட உடற்காரணங்களை காரணம் காட்டி, வேலை நிறைவாக இல்லை என்று கூறி மனதை மாற்றிக் கொண்டுவிட்டார். தொடர்ந்து வேலை செய்யும் நிலைக்கு தள்ளப்பட்டார்.
இவரது இளைய மகள் சோபியாவுடன் விடுதலை பெற்று சென்றுவிட்டார். மற்றைய நான்கு குழந்தைகளும் வேலை செய்ய வேண்டிய நிலைக்கு தள்ளப்பட்டன.
நியுயார்க் சட்டத்தை நிறைவேறும் வரை ஐசக் என்பவரிடம் வேலை செய்தார்.
இவரது முன்னாள் முதலாளி இவர் மகனை ஏமாற்றி விற்றுவிட்டார். நீதிமன்றத்தில் முறையிட்டு சில மாதங்களில் தன் மகனை மீட்டார். வெள்ளையருக்கு எதிராக வழக்கு தொடர்ந்த கறுப்பினப் பெண்களுள் முன்னோடி ஆவார். 
கிறிஸ்தவ சமயத்தில் ஈடுபாடு கொண்டார். புதிய முதலாளியின் வீட்டில் வீட்டுவேலைகளைச் செய்துவந்தார்.

1843 ஆண்டில் தன் பெயரை சோஜோனர் டுரூத் என மாற்றினார். மெத்தடிஸ்ட் கிறிஸ்தவரானார். அடிமைத்தனத்தை எதிர்த்து குரல் கொடுத்தார். நார்த்தாம்டன் கல்விக் கழகத்தில் இணைந்தார். அது அடிமைத்தான ஒழிப்பாளர்களால் நிறுவப்பட்டது. மகளிரின் உரிமைக்காகவும், சமய நல்லிணக்கத்துக்காகவும் போராடியது. இருநூற்றுக்கும் அதிகமானவர்களைக் கொண்டிருந்த இந்த இயக்கம், போதிய ஆதரவின்றி பின்னாளில் முடங்கியது. 
நரேட்டிவ் ஆஃப் சோஜோனர் டுரூத்: எ நார்த்தன் சிலேவ் என்ற தன் நூலை தோழிகளிடம் தந்தார். 
மாசாசூசெட்சில் நடந்த பெண்களுக்கான உரிமை மாநாட்டில் பேசினார்.

1851 ஆம் ஆண்டில் பேச்சாளார் ஆனார். ஒஹியோ மாநிலத்தில் நடைபெற்ற பெண்ணுரிமை மாநாட்டிலும் கலந்துகொண்டார். இங்கு தான் இவரது பிரபலமான உரையான “நான் பெண்ணல்லவா” நிகழ்த்தப்பட்டது.
பின்னாட்களில் ஆயிரக்கணக்கானோர் முன்னிலையில் உரைகளை நிகழ்த்தினார்.

கேட்பவர்களின் பதிலுரைக்கு ஏற்பவே பேசினார். 
உரையை மூன்று பிரிவுகளில் நிகழ்த்தினார். முதல் பிரிவில் கறுப்பினத்து பெண்களின் உரிமைகளைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டார். இரண்டாவது பிரிவில், பைபிள் கதைகளை குறிப்பிட்டு சமவுரிமையின் தேவையை வலியுறுத்தினார். இறுதிப் பிரிவில், மகளிர் வாக்களிப்பதற்கான உரிமையை பெற வேண்டும் என்று குறிப்பிட்டார்.
இவரது இளைய பருவத்தைப் பற்றி சிறு குறிப்பை கூறி பேச்சைத் தொடங்கினார். இவரது முதலாளிகளின் கொடுங்குணத்தைப் பற்றியும் கூறிவந்தார். முதலில் வெள்ளையரை வெறுத்ததாகவும், பின்னர் இயேசுவை சரணடைந்ததாகவும், அனைவரையும் விரும்புவதாக தெரிவித்தார். அடிமைகளின் விடுதலையைப் பற்றிக் குறிப்பிடும்பொழுது, இறைவனிடம் வேண்டிய தன் வேண்டுகோள் பலித்தது என்றும் கூறினார். கறுப்பினத்தவர்களுக்கு இடம் வழங்கவேண்டும் என்றும் வலியுறுத்தினார்.

1843இல் அட்வெண்ட் மதப் பிரிவை ஏற்றுக் கொண்டார். நார்த்தாம்டனின் இருந்த வீட்டை விற்றுவிட்டு, மிச்சிகனில் வீடு வாங்கினார்.
குடிமைப் போரில், அரசிற்கு உதவினார். பல கறுப்பின வீரர்களை தெர்ந்தெடுத்தார். தேசிய மீட்புக் குழுவிலும் முக்கியப் பணியாற்றினார். அமெரிக்கா வாழ் ஆப்பிரிக்கர்களின் முன்னேற்றத்திற்கு உழைத்தார்.
1870 ஆண்டில், அடிமைகளுக்கு நிலம் பெற்றுத் தர உதவினார். வெள்ளை மாளிகையில் அதிபரை சந்தித்து இதுகுறித்து பேசினார். அடிமை ஒழிப்பு, பெண்ணுரிமைகள், சிறை சீர்திருத்தம் குறித்து பல உரைகளை நிகழ்த்தினார்.
இவர் 1883 ஆண்டில் நவம்பர் 26 இல் இறந்தார். மூவாயிரத்திற்கும் அதிகமானோர் கூடி இவரது உடலுக்கு அஞ்சலி செலுத்தினர்.



</doc>
<doc id="92903" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92903" title="தூங்கலோரியார்">
தூங்கலோரியார்

தூங்கல் ஓரியார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். 3 பாடல்கள் இவர் பாடியனவாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளன. அவை குறுந்தொகை 151, 235, நற்றிணை 60

ஓரி என்பது சிக்கு இல்லாமல் படிந்து தொங்கும் தலைமயிர். இப் புலவரது தலைமுடி அழகாகப் படிந்து தொங்கியதால் மக்கள் இவரைத் தூங்கல் ஓரியார் என்று அழைத்தனர்.
பொருள் தேடச் செல்ல எண்ணிய தலைவன் தன் மறப்பருங் காதலியை விட்டுவட்டுச் செல்லுதல் தன் இளமைக்கு முடிவாக அமைந்துவிடும் என்று எண்ணுகிறான்.

ஆண் வங்காவை அடித்துச் சென்று பருந்து தின்றுவிட்டதை எண்ணிப் பெண் வங்கா குழல் போலக் குரல் கொடுத்துக்கொண்டு அழும் காட்டு வழியில் பொருள் தேடச் செல்வது தன் இளமைக்கு மட்டுமல்லாது தன் காதலியின் இளமைக்கும் முற்றுப்புள்ளியாய் அமைந்துவிடும் என்று காதலன் எண்ணுகிறான்.
வங்காப் பறவை குரல் எழுப்பினால் அது புல்லாங்குழல் ஊதுவது போல இருக்கும். பருந்து இதனை அடித்துச் சென்று உண்ணும்.


ஒரே ஒரு பசுவை வைத்துக்கொண்டு அதன் வருவாயில் வாழ்க்கை நடத்தும் வாழ்க்கைதான் ஓரான் வல்சி. 
தலைவி இத்தகைய சிற்றில்லில் பிறந்து வாழ்பவள்.
தழையாடையை மகளிர் இடையில் உடுத்திக்கொள்வர். மேலாடையாக மாட்டித் தொங்கவிட்டுக் கொள்வர். அணிகலன் போலப் பூண்டுகொள்வர். தம் நூலாடையின் மேல் செருகிக்கொள்வர்.

தலைவன் விடியல் வேளையில் வரால் மீனும் பொங்கல் சோறும் வயிறாரத் தின்றுவிட்டு நாற்று மகளிரிடையே சென்று பார்வையிடுகிறான். நாற்று நடுவோர் வயலிலுள்ள சாய் என்னும் கோரையையும், நெய்தல் பூக்களையும் களைந்து சேற்றில் அழுத்திவிட்டு நாற்று நடுகின்றனர். 

சாய்க்கோரையும், நெய்தலும் தலைவனின் மனைவி அணிவன. எனவே அவற்றைக் களைய வேண்டாம் என்று தோழி சொல்கிறாள்.

புதுப் பெண்களோடு பழகும்போது பழைய மனைவியைத் தலைவன் மறந்துவிடக் கூடாது என்பது தோழியின் வேண்டுகோள்.

இப்பாடல் ஊடலுக்கு ஏதுவான நிகழ்ச்சியின் மேல் வந்த மருதத் திணை.


</doc>
<doc id="92906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92906" title="தேய்புரிப் பழங்கயிற்றினார்">
தேய்புரிப் பழங்கயிற்றினார்

தேய்புரிப் பழங்கயிற்றினார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று நற்றிணை நூலில் 284 எண்ணுள்ள பாடலாக உள்ளது.

இந்தப் புலவரின் இயற்பெயர் தெரியவில்லை. எட்டுத்தொகையைத் தொகுத்தவர் இவரது பாடலில் காணப்படும் 'தேய்புரிப் பழங்கயிறு' என்னும் அரிய உவமைத் தொடரைக் கொண்டு இவருக்குத் தேய்புரிப் பழங்கயிற்றினார் என்னும் பெயர் சூட்டியுள்ளார்.
தலைவன் பொருள் தேடச் சென்றுள்ளான். பொருள் தேடும் பணி முற்றிலுமாக நிறைவேறவில்லை. இந்த நிலையில் தனக்குள் சொல்லிக்கொள்கிறான். தலைவி அவனது உள்ளத்தைப் பிணிகொண்டவள். பொருள் தேடும் காலத்தில் அவன் தன் நெஞ்சை அவளிடம் செல்லாமல் பாதுகாத்துக்கொள்வது நல்லது. அவளிடம் தன் நெஞ்சைப் பாய விட்டுவிட்டால் பொருள் தேடும் பணி முற்றுப் பெறாது. அத்துடன் துன்பமும் வந்து சேரும். சோம்பலை உண்டாக்கி நன்மக்களிடம் இழிவையும் உண்டாக்கும்.

தன் காதலியை நினைப்பதா, அல்லது அவளை மறந்து பொருளை நினைப்பதா என்று அவன் மனம் ஊசலாடுகிறது. 

யானை கயிற்றில் கட்டப்பட்டுள்ளது. அந்தக் கயிற்றின் புரி தேய்ந்துபோயிருக்கிறது. யானை இழுக்கிறது. அந்தக் கயிறு தாங்குமா? தெரியவில்லை. 

அவன் நெஞ்சம் யானை. தலைவி யானையைக் கட்டியிருக்கும் தூண். அவனது உடம்பு யானையைத் தூணில் கட்டியிருக்கும் கயிறு. அவளையும் பொருளையும் மாறி மாறி எண்ணி எண்ணித் தேய்ந்து போன அவனது நினைவு மோதும் உடல் என்ன ஆகுமோ? - இதுதான் தலைவன் கவலை.


</doc>
<doc id="92907" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92907" title="தேரதரன்">
தேரதரன்

தேரதரன் சங்ககாலப் புலர்களில் ஒருவர். தேரதரனார் என்று கூறாது இவரது பெயர் தேரதரன் என்று கூறப்பட்டிருப்பதால் இப் புலவரை ஓர் அரசன் என்றோ தேரோட்டி என்றோ கொள்ளவேண்டியுள்ளது. குறுந்தொகை 195 எண்ணுள்ள பாடல் ஒன்று மட்டும் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகிறது.
கலைஞன் ஒருவன் பாவை பொம்மை ஒன்று செய்து வைத்துள்ளான். அது இன்னும் சுடப்படவில்லை. வாடைக் காற்று ஊதுகிறது. பாவைப்பொம்மை காற்றில் கொஞ்சம் கொஞ்சமாகக் கரைகிறது. 

தலைவன் பிரிந்திருக்கும் காலத்தில் குறிப்பாக மாலை வேளையில் தலைவியின் நிலை அந்தப் பாவைப்பொம்மை போல் ஆயிற்றாம்.


</doc>
<doc id="92908" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92908" title="தேவகுலத்தார்">
தேவகுலத்தார்

தேவகுலத்தார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பெயர் குலம் பற்றியது. இவரது இயற்பெயரைச் சொல்லாமல் இவரைக் குலப்பெயரால் குறிப்பிட்டு மக்கள் இவரைப் பெருமைப்படுத்தியுள்ளனர்.

இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று மட்டும் உள்ளது. அது குறுந்தொகை நூலில் 3 எண் கொண்ட பாடலாக அமைந்துள்ளது.
தலைவன் தலைவிக்காக வெளியில் காத்திருக்கிறான். அவன் தலைவியைத் திருமணம் செய்துகொண்டு அடையவேண்டும் என்று தோழி நினைக்கிறாள். அதற்காகத் தோழி தலைவன் தலைவியோடு கொண்டிருக்கும் உறவைப் பழிப்பது போலப் பேசுகிறாள். இதனைத் தலைவியால் பொறுத்துக்கொள்ள முடியவில்லை. தலைவனுக்கும் தனக்கும் இடையிலுள்ள நட்பு உயர்ந்தது என்று தலைவன் கேட்குபடி சொல்கிறாள்.

குறிஞ்சிப் பூவில் தேன் எடுத்து உயர்ந்த பாறையின் மேல் பகுதியில் பெருந்தேனீ தேன் கூட்டைக் கட்டும். அப்படிக் கூடுகட்டும் மலைநாட்டுக்குத் தலைவன் என் தலைவன்.

அவனோடு எனக்கு உள்ள நட்பு நிலவுலகைக் காட்டிலும் பரந்துகிடக்கும் அகலம் கொண்டது. வானத்தைக் காட்டிலும் ஓங்கி உயர்ந்தது. கடல் நீரைக் காட்டிலும் ஆழமானது. எனவே எங்களது நட்பைக் கொச்சைப்படுத்திப் பேசாதே - என்கிறாள் தலைவி.


</doc>
<doc id="92909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92909" title="பேண்தகு விவசாயம்">
பேண்தகு விவசாயம்

பேண்தகு விவசாயம் ("Sustainable agriculture") என்பது உயிரினங்களுக்கும், சூழலுக்கும் இடையிலான தொடர்பை விளக்கும் சூழலியல் கொள்கைகளின் அடிப்படையில் விவசாயத்தை வடிவமைத்து தொழிற்படல் ஆகும். இது ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில், தாவர உற்பத்தி, விலங்கு உற்பத்தி ஆகியவற்றை ஒன்றிணைத்து உருவாகும் ஒரு திட்டமாக இருப்பதுடன், இந்த பேண்தகு விவசாயமானது, நீண்டகால நோக்கத்தில், 


</doc>
<doc id="92910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92910" title="தேவனார்">
தேவனார்

தேவனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று மட்டும் உள்ளது. அது நற்றிணை 227 எண்ணுள்ள பாடலாக அமைந்துள்ளது.
தலைவன் புன்னையங்கானல் கடலோரப் பகுதியில் பல நாள் தேரில் வந்து தலைவியோடு இருந்துவிட்டுச் செல்கிறான். இதனை நிறுத்திவிட்டுத் தலைவியைத் திருமணம் செய்துகொண்டு அடைய வேண்டும் என்று தோழி தலைவனிடம் எடுத்துரைக்கிறாள்.

தலைவன் வந்து போவது அலராகிறது என்கிறாள்.

எப்படி அலராகிறது? சோழர் ஆர்க்காட்டில் கள் உண்டபோது புள் ஒலித்தது போல் அலராகிறதாம்.
பசும்பூண் சோழர் யானைப்படையை மிகுதியாகக் கொண்டவர். அவர்கள் தம் போர் வெற்றி ஒன்றுக்குப் பின் ஆர்க்காடு என்னும் ஊரில் தேரோடும் தெருவில் கூடிக் வெற்றிக் கொடிகளைக் கட்டிப் பறக்க விட்டுக்கொண்டு பலரும் கூடி கள் உண்டு களித்தனர். அப்போது பறவைகள் அங்கு ஒன்று திரண்டு ஆரவாரம் செய்தன. அந்தப் புள் ஆரவாரம் போல அலர் ஊரெல்லாம் தூற்றப்பட்டதாம்.
இது காவிக் கரையில் உள்ளதோர் ஊர்.


</doc>
<doc id="92911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92911" title="ஒருங்கிணைந்த பண்ணை முறை">
ஒருங்கிணைந்த பண்ணை முறை

ஒருங்கிணைந்த பண்ணை முறை ("Integrated production") என்பது இயற்கை மூலவளங்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், மாசுபடுத்தும் உள்ளீடுகளைத் தவிர்த்து, அவற்றை சீராக்கும் இயங்குமுறைகளால் பிரதியீடு செய்து, தரமான உணவுற்பத்தியை உருவாக்கி, பேண்தகு விவசாயத்தை உறுதிப்படுத்தும் பண்ணை நிர்வாக முறையாகும். இம்முறையில் சூழல் பாதுகாப்பு, இலாபத்தைப் பேணல், சமூகத் தேவைகள் என்பவை கருத்தில் கொள்ளப்பட்டு உயிரியல், தொழில்நுட்பம், வேதியியல் முறைகளுக்கிடையே ஒரு சமநிலை பேணப்படும். இம்முறை மூலம், மண்ணின் வளம், சூழல் வேறுபாடு என்பன பேணிப் பாதுகாக்கப்படும்


</doc>
<doc id="92912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92912" title="துலிப் மென்டிஸ்">
துலிப் மென்டிஸ்

துலிப் மென்டிஸ் ("Duleep Mendis", பிறப்பு ஆகஸ்ட் 25 1952 (கொழும்பு)), ஒரு முன்னாள் இலங்கை துடுப்பாட்ட வீரர். இலங்கை அணியின் தலைவராவாகவும் இருந்துள்ளார். இலங்கை தேசிய அணியைத் தவிர எஸ்.எஸ்.ஸீ, பாடசாலை: சென்செபஸ்தியன், சென் தோமஸ் கல்லூரி (கொழும்பு) ஆகிய அணிகளுக்கும் விளையாடியுள்ளார். இதுவரை 24 டெஸ்ட் போட்டிகளில் விளையாடி நான்கு சதங்களும் எட்டு அசை சதங்களும் உட்பட 1329 ஓட்டங்களைப் பெற்றுள்ளார். (சராசரி 31.64). 79 ஒருநாள் சர்வதேச துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து 1525 ஓட்டங்களைப் பெற்றுள்ளார். (சராசரி 23.46). 1975, 1979, 1983 (தலைவர்), 1987 (தலைவர்) ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற முதல் நான்கு உலகக்கோப்பை போட்டிகளிலும் இவர் கலந்து கொண்டுள்ளார்.


</doc>
<doc id="92913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92913" title="லீகலைசு">
லீகலைசு

லீகலைசு என்பது ஒரு மலேசியத் தமிழ் சொல்லிசை இசைக்குழு ஆகும். இந்தக் குழு 2004 ஆம் ஆண்டு அளவில் உருப்பெற்றது. இவர்களின் முதல் இசைத்தட்டு இசைத்தட்டு ஆகும். 



</doc>
<doc id="92915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92915" title="சர்வதேச தமிழ் குறுந்திரைப்பட விழா (கனடா)">
சர்வதேச தமிழ் குறுந்திரைப்பட விழா (கனடா)

சர்வதேச தமிழ் குறுந்திரைப்பட விழா என்பது கனடாவில் 2002 ம் ஆண்டு தொடக்கம் ஆண்டுதோறும் நடத்தப்பட்டு வரும் தமிழ் குறுந்திரைப்பட விழா ஆகும். இந்த விழாவில் பல உள்ளூர் மற்றும் அனைத்துலக தமிழ் குறுந்திரைப்படங்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டும், சிறந்தவற்றுக்கு பரிசுகளும் வழங்கப்படுகிறன. இந்த விழாவை ரொறான்ரோ சுதந்திர கலைச் சமூகம் ஒழுங்குபடுத்துகிறது. 



</doc>
<doc id="92917" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92917" title="தமிழ் குறும்பட விழாக்கள்">
தமிழ் குறும்பட விழாக்கள்



</doc>
<doc id="92918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92918" title="1983 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்">
1983 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்

1983 துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ணம் ("1983 Cricket World Cup", கிரிக்கெட் உலகக்கோப்பை 1983) என்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளின் மூன்றாவது உலகக் கிண்ணத்துக்கான போட்டியாகும். இக்கிண்ணம் "புருடன்சியல் கிண்ணம்" என அழைக்கப்படுகின்றது. இப்போட்டிகள் 1983 சூன் 9 முதல் சூன் 25 வரை இங்கிலாந்தில் இடம்பெற்றது. இதில் மொத்தம் 8 நாடுகள் பங்கேற்றன. இதில் தேர்வு அணிகளான இங்கிலாந்து, ஆத்திரேலியா, மேற்கிந்தியத் தீவுகள், இந்தியா, பாக்கித்தான், நியூசிலாந்து, இலங்கை ஆகியவற்றுடன் முதற்தடவையாக சிம்பாப்வே அணியும் கலந்துகொண்டது. இனவொதுக்கல் கொள்கை காரணமாக தென்னாப்பிரிக்க அணிக்கு போட்டியில் பங்கேற்க தடை விதிக்கப்பட்டிருந்தது. இப்போட்டிகளில் ஓர் அணிக்கு 60 ஓவர்கள் விளையாடக் கொடுக்கப்பட்டது. லோட்ஸ் அரங்கில் நடந்த இறுதிப் போட்டியில் கபில் தேவ் தலைமையிலான இந்திய அணி மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணியை 43 ஓட்டங்களால் வெற்றியீட்டி மூன்றாவது உலகக் கிண்ணத்தைக் கைப்பற்றியது.

இப்போட்டியில் இங்கிலாந்து, அவுஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து, இந்தியா, பாக்கிஸ்தான், மேற்கிந்திய அணிகளுடன் புதிதாக டெஸ்ட் அந்தஸ்தினைப் பெற்றுக்கொண்ட (1981) இலங்கை அணியும், டெஸ்ட் அந்தஸ்தைப் பெறாத தென்ரொடீசியா (சிம்பாபே) அணியும் பங்கேற்றன.

மூன்றாவது துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ண போட்டியின் இறுதிப்போட்டிற்கு இந்திய, மேற்கிந்திய அணிகள் தெரிவாகின. இங்கிலாந்தின் லோட்ஸ் மைதானத்தில் இப்போட்டி நடைபெற்றது.

முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய இந்திய அணியினரால் 54.4 ஓவர்களில் (இப்போட்டி 60 ஓவர்களுக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்து) சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 183 ஓட்டங்களை மாத்திரமே பெறமுடிந்தது. (சிரீகாந்த் 38, பட்டேல் 27) 
வெற்றிக்காக 184 ஓட்டங்களைப் பெறவேண்டிய மேற்கிந்திய அணி நம்பிக்கையுடன் துடுப்பெடுத்தாடிய போதிலும்கூட, இந்திய பந்துவீச்சாளர்களின் பந்துகளுக்கு முகங்கொடுக்க முடியாமல் திணறினர். இப்போட்டியில் மத்திமவேகப்பந்து வீச்சாளரான மதன்லால் 31 ஓட்டங்களுக்கு 3 விக்கட்டுக்களையும், அமரநாத் 12 ஓட்டங்களுக்கு 3 விக்கட்டுக்களையும் கைப்பற்றினர். 52 ஓவர் முடிவில் மேற்கிந்திய அணியினரால் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 140 ஓட்டங்களையே பெறமுடிந்தது.

முதல்தடவையாக ஆசிய நாடொன்றான இந்தியா 43 ஓட்டங்களினால் மேற்கிந்திய அணியினைத் தோற்கடித்து மூன்றாவது உலகக் கிண்ணத்தைத் தனதாக்கிக் கொண்டது. இப்போட்டியில் அமரநாத் சிறப்பாட்டக்காரராகத் தெரிவானார்.

மூன்றாவது உலகக் கிண்ண போட்டித் தொடரில் இலங்கை அணி நியுசிலாந்து அணியைத் தோற்கடித்தது.

முதற்தடவையாக உலகக்கோப்பை போட்டியில் கலந்துகொண்ட சிம்பாபே அணி தான் கலந்துகொண்ட முதல் போட்டியிலே அவுஸ்திரேலியா அணியைத் தோற்கடித்தமை முக்கிய அம்சமாகும்.



</doc>
<doc id="92925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92925" title="ஜெர்மைன் கிரீர்">
ஜெர்மைன் கிரீர்

ஜெர்மைன் கிரீர் (Germaine Greer) (பிறப்பு 29 சனவரி 1939) ஓர் ஆத்திரேலிய எழுத்தாளர், கல்வியாளர், இதழியலாளர் ஆவார். சமகால ஆங்கில இலக்கிய அறிஞரும் ஆவார்.இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் மிகுந்த சொல்வண்ணம் படைத்த பெண்ணியவாதியாகக் கருதப்படுகிறார்.

அவரது புத்தகம் "பெண் திருநங்கைகள் (The Female Eunuch)" 1970ஆம் ஆண்டில் வெளியாகி பன்னாட்டு கூடியவிற்பனையானதை அடுத்து புகழ்பெற்றார். அவரது கருத்துக்களைப் பாராட்டியும் குறைகண்டும் பல விவாதங்கள் எழுந்தன. அவருடைய பிற படைப்புகள்: "பாலுணர்வும் எதிர்காலமும்:மனித கருவளத்தின் அரசியல் (Sex and Destiny: The Politics of Human Fertility)" (1984); "மாற்றம்: பெண்,முதுமை மற்றும் மாதவிடாய் நிறுத்தம் (The Change: Women, Ageing and the Menopause)" (1991) மற்றும் "செகப்பிரியரின் மனைவி (Shakespeare's Wife)" (2007). வார்விக் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆங்கில இலக்கியம் மற்றும் ஒப்புமை கல்வித்துறையின் சிறப்பு பேராசிரியராக உள்ளார்.ஜெர்மைன் கிரீர் "ஆண்களுடன் சமத்துவம்" என்பதற்கெதிராக "பெண்கள் விடுதலை"யையே தமது வாழ்நாளின் குறிக்கோளாகக் கொண்டுள்ளார்.



</doc>
<doc id="92929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92929" title="1987 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்">
1987 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்

1987 துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ணம் ("1987 Cricket World Cup", கிரிக்கெட் உலகக்கோப்பை 1987) என்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளின் உலகக் கிண்ணத்துக்கான நான்காவது போட்டியாகும். இக்கிண்ணம் ரிலயன்ஸ் கிண்ணம் ("Reliance Cup") என அழைக்கப்படுகின்றது. இப்போட்டிகள் இந்தியா, பாக்கித்தான் ஆகிய நாடுகளில் 1987 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 8 முதல் நவம்பர் 8 வரை நடைபெற்றது. இதன் மூலம் இங்கிலாந்துக்கு வெளியில் உலகக் கிண்ணத்தை நடத்திய முதல் நாடுகளாக இவை பதிவாயின. இதில் அணிக்கு 60 ஓவர்கள் என்ற வழக்கமான விதி மாற்றப்பட்டு அணிக்கு 50 ஓவர்களாக குறைக்கப்பட்டன. இங்கிலாந்தைப் போலன்றி துணைக் கண்ட நாடுகளில் பகல் வேளை நீண்ட நேரம் நீடிக்காமை காரணமாகவே இந்த விதி மாற்றப்பட்டது. அத்துடன் 1983 ஆம் ஆண்டு உலகக் கிண்ணப் போட்டியில் பங்கேற்ற 8 அணிகளும் இந்த போட்டித் தொடரிலும் விளையாடின. இதில் போட்டியை நடத்தும் இந்தியா, பாகித்தான் ஆகியன அரையிறுதி வரை முன்னேறினாலும் இறுதி ஆட்டத்திற்கு தகுதி பெற முடியாமல் போயின. இங்கிலாந்து, அவுத்திரேலிய அணிகள் இறுதிப்போட்டிக்கு தகுதி பெற்றன. கொல்கத்தா, ஈடன் கார்டன்ஸ் அரங்கில் நடைபெற்ற இறுதிப் போட்டியில் அவுத்திரேலியா 7 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றியீட்டி முதல் முறையாக உலகக் கிண்ணத்தை கைப்பற்றியது.

இப்போட்டியில் இங்கிலாந்து, நியூசிலாந்து, அவுஸ்திரேலியா, இந்தியா, பாக்கிஸ்தான், மேற்கிந்தியா, இலங்கை அணிகளும். சிம்பாபே அணியும் பங்கேற்றன. இதுவரை 60 ஓவர்களுக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்த இப்போட்டித் தொடர் 50 ஓவர்களுக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டது.

நான்காவது துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ணத்துக்கான ஒருநாள் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட சர்வதேச துடுப்பாட்ட போட்டியின் இறுதியாட்டம் இந்தியாவின் கல்கத்தா நகரின் "‘ஈகல்கார்ட்டன்’" மைதானத்தில் இங்கிலாந்து, அவுஸ்திரேலியா அணிகளுக்கிடையில் நடைபெற்றது. (முதற்கதடவையாக மேற்கிந்தியா அணியால் இறுதிப்போட்டிக்குப் பங்கேற்க முடியவில்லை. அதேபோல 1983ல் உலகக்கோப்பையை வென்ற இந்தியா அணியாலும் தமது சொந்த நாட்டில் நடைபெற்ற இறுதிப்போட்டியில் பங்கேற்க முடியவில்லை.)

முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய அவுஸ்திரேலியா அணி மட்டுப்படுத்தப்பட்ட 50 ஓவர்களில் 5 விக்கட் இழப்பிற்கு 253 ஓட்டங்களைப் பெற்றுக்கொண்டது. (டேவிட்பூன்-75, டீன்ஜோன்ஸ் -33, அலன்போடர் 31 வெலோட்டா 45)

பதிலுக்குத்துடுப்பெடுத்தாடிய இங்கிலாந்து அணியால் 8 விக்கட் இழப்பிற்கு 246 ஓட்டங்களை மாத்திரமே பெற்றுக்கொள்ள முடிந்தது. 31வது ஓவரில் 3 விக்கட் இழப்புக்கு 135 ஓட்டங்களைப் பெற்றிருந்த அணியின் தலைவர் மைக்கெட்டிங் ஆட்டமிழந்ததைத் தொடர்ந்து இங்கிலாந்தின் வீழ்ச்சி ஆரம்பமாயிற்று. (மைக்கெட்டிங் 41, கிரகம்குச் 35, ஸி.டப்ளியு கே.எதே. 58, அலமன்லேம் 45) இறுதியில் 7 ஓட்டங்களினால் அவுஸ்திரேலியா அணி ரிலயன்ஸ் உலகக்கோப்பையை தனதாக்கிக் கொண்டது.

இலங்கை, சிம்பாபே அணிகளால் ஒரு போட்டியிலேனும் வெற்றி கொள்ளமுடியவில்லை.



</doc>
<doc id="92934" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92934" title="சாம்முர் அமாத்">
சாம்முர் அமாத்

சாம்முர்-அமாத் (Sammur-amat) கி.மு 811-808 ஆண்டுக்காலத்தில் அசிரியாவை ஆண்ட அரசியாவார். அசிரிய அரசர் சம்சி-அடாட்டின் மரணத்திற்குப் பிறகு மூன்றாண்டுகள் ஆட்சி நடத்திய அரசி ஆவார். சில வரலாற்றாளர்கள் அவரது ஆட்சி கி.மு 809 முதல் 792வரை இருந்ததாகவும் கருதுகின்றனர்.

சாம்முரமாத்தின் நினைவுக்கல் ஆசுர் என்ற இடத்தில் கிடைக்கப்பெற்றது. கலா என்ற இடத்தில் உள்ள ஓர் கல்வெட்டில் அவரது கணவரின் மரணத்திற்குப் பிறகு தனது மகனின் முடிசூட்டல்வரை ஆதிக்கம் செலுத்தியதாக கூறுகிறது. 

கிரேக்கர்களின் கற்பனை செய்த செமிராமிசின் உருவாக்கத்திற்கு, அசிரியர்களின் தரவுகளின் அடிப்படையில், இவரே உந்துதலாக இருக்கக்கூடும். இவரே கிரேக்க,பெர்சிய புராணங்களில் அசிரிய,ஆர்மீனிய,அராபிய,பெர்சிய,எகிப்திய மற்றும் ஆசியாவை நாற்பது ஆண்டுகள் ஆண்டதாகக் குறிப்பிடப்படும், பாபிலோனை நிறுவிய செமிராமிசு என்போரும் உண்டு.அவற்றின்படி இவருக்கு ஆழமான தாவரவியல் அறிவும் வேதியியல் அறிவும் இருந்ததாக நம்பப் படுகிறது.பாபிலோனின் அழகிய தோட்டங்களை அமைத்து அங்குள்ள தாவரங்களிலிருந்து மணம் தரும் வேதிப்பொருள்களைப் பிரித்து நறுமண பொதிகளை தயாரித்ததாகவும் அவற்றை அழகிற்காகவும் முடி தொடர்புடைய நோய்களுக்கு மருந்தாகவும் பயன்படுத்தினார் என்றும் அவை பதிகின்றன. தற்கால நறுமண மருந்தியலுக்கு முன்னோடியாக விளங்கினார்.


</doc>
<doc id="92935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92935" title="செர்போர்க்-ஆக்ட்வில்">
செர்போர்க்-ஆக்ட்வில்

செர்போர்க்-ஆக்ட்வில் ("Cherbourg-Octeville") பிரான்சின் நகரங்களுள் ஒன்று. இது நார்மாண்டி பகுதியில் ஆங்கிலக் கால்வாய் கடற்கரை ஓரமாக அமைந்துள்ள துறைமுகம். 2000ம் ஆண்டு வரை செர்போர்க் நகரம் என்று வழங்கப்பட்ட இது, அருகிலுள்ள ஆக்ட்வில் நகருடன் இணைந்ததால், அவ்வாண்டு முதல் செர்போர்க்-ஆக்ட்வில் என்று அழைக்கப்படுகிறது. 1999 கணக்கெடுப்பின்படி இதன் மக்கள்தொகை 42,318.



</doc>
<doc id="92941" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92941" title="யூட்டா கடற்கரை">
யூட்டா கடற்கரை

யூட்டா கடற்கரை ("Utah Beach") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையில் நார்மாண்டி கடற்கரையின் ஒரு பகுதிக்கு வழங்கப்பட்ட குறிப்பெயர். (யூட்டா அமெரிக்க மாநிலங்களில் ஒன்று).

நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சு மீதான நேச நாட்டு கடல் வழி படையெடுப்பு ஜூன் 6, 1944ம் தேதி துவங்கியது. பிரான்சின் நார்மாண்டி கடற்கரைப் பகுதியில் நிகழ்ந்த இப்படையெடுப்புக்கு ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது. படையெடுப்பு நிகழ்ந்த கடற்கரை ஐந்து பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது - யூட்டா, ஒமாகா, கோல்ட், ஜூனோ மற்றும் சுவார்ட். இந்த ஐந்தனுள் மேற்கு முனையில் இருந்ததெ யூட்டா கடற்கரை. போப்வில் நகரத்துக்கும் லா மடிலைன் கிராமத்துக்கும் இடையே அமைந்திருந்த 5 கிமீ நீளமுள்ள கடற்கரையே யூட்டா கடற்கரை என்றழைக்கப்பட்டது. ஜெர்மானியர்கள் இதற்கு டபிள்யூ 5 என்று குறிப்பெயரிட்டிருந்தனர்.

ஜூன் 6ம் தேதி அதிகாலை அமெரிக்க 7வது கோரின் ஒரு பகுதியான 4வது தரைப்படை டிவிசன் யூட்டா கடற்கரையில் தரையிறங்கத் துவங்கியது. இப்படையிறக்கம் நான்கு அலைகளாக நடைபெற்றது. பல படைப்பிரிவுகள் தங்கள் இலக்குகளிலிருந்து விலகி தெற்கே தரையிறங்கின. எனினும் விரைவில் சுதாரித்துக் கொண்டன. ஒமாகா கடற்கரையைப் போல இக்கடற்கரையில் ஜெர்மானிய பாதுகாவல் படைகள் எதுவும் இல்லாததால், எதிர்த்தாக்குதல்கள் நிகழவில்லை. மேலும் ஏற்கனவே வான்வழியாக தரையிறங்கியிருந்த அமெரிக்க 101வது மற்றும் 82வது வான்குடை டிவிசன்கள் நிலப்பரப்பில் ஜெர்மானியப் பாதுகாவல் படைகளுடன் கடும் சண்டையிட்டுக் கொண்டிருந்தனர். இதனால் ஜெர்மானியப் படைகளால் யூட்டா படையிறக்கத்தைத் தடுக்க முடியவில்லை. ஜூன் 6 இரவுக்குள் சுமார் 23,250 வீரர்களும் 1700 வண்டிகளும் யூட்டாவில் தரையிறங்கி விட்டன. யூட்டா கடற்கரை முழுவதும் நேச நாட்டு கட்டுப்பாட்டில் வந்த பின்னர் 4வது டிவிசன் டூவ் ஆற்று முகத்துவாரத்தருகே அதன் மேற்குக் கரையில் நடந்த நேச நாட்டுத் தாக்குதலில் வலங்கை (right flank) யாக செயல்பட்டது.


</doc>
<doc id="92943" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92943" title="சிட்டகொங்">
சிட்டகொங்

சிட்டகொங் (Chittagong) (வங்காளம்: চট্টগ্রাম, "Chôţţogram") பங்களாதேசத்தின் தென்கிழக்கில் உள்ள ஓர் துறைமுக மாநகரமாகும். இது தன்பெயரிலேயே வழங்கும் சிட்டகாங் கோட்டம் மற்றும் சிட்டகாங் மாவட்டம் இரண்டிற்கும் நிர்வாகத் தலைமையிட நகரம ஆகும். கர்ணபூலி ஆற்றின் முகத்துவாரத்தில் அமைந்துள்ள இந்நகரம் வங்காளதேசத்தின் மிக நடமாட்டமிக்க கடல் துறைமுகம் ஆகும். நாட்டின் இரண்டாவது பெரிய நகரமான சிட்டகொங்கின் மக்கள்தொகை 2.5 மில்லியன். 

சிட்டகொங் மலைத்தொடர்களுக்கும் வங்காள விரிகுடாவிற்கும் இடையே அமைந்துள்ள சிட்டகொங் வங்காளதேசத்தின் முதன்மை வணிக மற்றும் தொழில் நகரமாகும். சிட்டகொங் துறைமுகம் வழியேதான் நாட்டின் பெரும்பான்மையான ஏற்றுமதி/இறக்குமதிகள் நடக்கின்றன.மேலும் வடகிழக்கு இந்தியா, நேபாளம்,பூடான், தென்கிழக்கு சீனாமற்றும் மியான்மார் ஆகியவற்றிற்கு இடைவழி சரக்கமாகச் செயல்பட துறைமுகத்தில் பல மேம்படுத்தல்களை வங்காளதேச அரசு மேற்கொண்டுள்ளது. பன்னாட்டு சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வளர்ச்சிக் கழக அறிக்கையின்படி, உலகில் மிக விரைவாக வளர்ந்துவரும் நகரங்களில் சிட்டகொங்கும் ஒன்று. நகரின் பல பகுதிகள் குன்றுகளால் சூழப்பட்டுள்ளமையால் விரைவான வளர்ச்சி நெருக்கடியையும் உருவாக்கியுள்ளது. 

16வது,17வது நூற்றாண்டுகளில் இது போர்த்துக்கீசியர்களின் கீழ் போர்ட் கிராண்ட் என்றும் இசுலாமாபாத்என்றும் அழைக்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="92955" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92955" title="கா. பொ. இரத்தினம்">
கா. பொ. இரத்தினம்

பண்டிதர் கார்த்திகேசு பொன்னம்பலம் இரத்தினம் (கா. பொ. இரத்தினம், மார்ச் 10, 1914 - டிசம்பர் 20, 2010) ஈழத்துத் தமிழ் அறிஞரும், முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் அரசியல்வாதியும் ஆவார். திருக்குறள் நெறி பரவப் பல்வேறு வழிகளில் பாடுபட்ட அறிஞர்களில் கா. பொ. இரத்தினம் குறிப்பிடத்தக்கவர். உலகத்தமிழ் மாநாடுகளுக்கு அடித்தளமான திருக்குறள் மாநாட்டை முதன் முதலில் நடத்தியவர்.

1914ஆம் ஆண்டு யாழ்ப்பாண மாவட்டம், வேலணையில் பிறந்த இரத்தினம், கோப்பாய் ஆசிரியர் பயிற்சிக் கலாசாலை, அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் என்பவற்றில் பயின்றார். 1933 இல் பண்டிதர் பட்டமும், 1942 இல் வித்துவான் பட்டமும் பெற்றார். 1941 ஆம் ஆண்டில் கோப்பாய் ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரியில் உதவி ஆசிரியராகச் சேர்ந்தார். 1943 இல் பாடசாலைகளுக்கான ஆய்வு அலுவலராகப் பணியாற்றினார். 1945 முதல் 1956 வரை மகரகமை ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரியில் தமிழ் ஆசிரியராகச் சேர்ந்தார். அதன் பின்னர் கொழும்பில் அரச கரும மொழிகள் திணைக்களத்தில் எட்டாண்டுகள் பணியாற்றி, தமிழ் வெளியீடுகளில் தமிழ் மொழி அமுலாக்கல் சீராக நடைபெற உதவினார். பின்னர் மலேயாப் பல்கலைக்கழகத்தில் தனிநாயகம் அடிகளாரோடு இணைந்து பணியாற்றினார். 1952ம் ஆண்டு கொழும்பில் 'தமிழ்மறைக் கழகம்' என்னும் அமைப்பை ஏற்படுத்தி, அதன் மூலம் தமிழ்ப் பணிகளை ஆற்றி வந்தார்.

1945 ஆம் ஆண்டில் லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கைலை (சிறப்பு)ப் பட்டமும், சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் 1952 ஆம் ஆண்டில் கீழைத்தேய மொழிகளில் முதுமாணிப் பட்டமும் பெற்றார்.

1960 ஆம் ஆண்டு முதல் இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியில் இணைந்து அரசியலில் ஈடுபட்டார். 1965 ஆம் ஆண்டு கிளிநொச்சித் தேர்தல் தொகுதியிலும், 1970 ஆம் ஆண்டில் ஊர்காவற்துறைத் தேர்தல் தொகுதியிலும் தமிழரசுக் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். பின்னர் 1977 ஆம் ஆண்டுத் தேர்தலில் ஊர்காவற்துறைத் தொகுதியில் தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகத் தெரிவு செய்யப்பட்டார்.

பல ஆண்டுகள் கொழும்புத் தமிழ்ச்சங்கத்தின் துணைத்தலைவராகவும் 1958-1959 காலப்பகுதியில் அதன் தலைவராகவும் 1973-1981 காலத்தில் துணைக் காப்பாளராகவும் இருந்து சங்கப் பணியாற்றினார். 1960 இல் தமிழ்ச்சங்கத்தால் வெளியிடப்பட்ட "முருகு' என்ற இலக்கிய வெளியீட்டின் ஆசிரியராகவும் இருந்துள்ளார்.


கா. பொ. இரத்தினம் அவர்கள் 'தமிழ்மறைக் காவலர்', 'திருக்குறள் செல்வர்', 'குறள் ஆய்வுச் செம்மல்', 'செந்தமிழ்க் கலைமணி', 'உலகத் தமிழர் செம்மல்' ஆகிய பட்டங்களையும் பெற்றுள்ளார்.

1983 ஆம் ஆண்டு இனக்கலவரத்தைத் தொடர்ந்து தமிழ்நாடு சென்று தங்கியிருந்த இவர், 2003 ஆம் ஆண்டு மீண்டும் கொழும்பு திரும்பி வெள்ளவத்தையில் வசித்து வந்தார். 2010 டிசம்பர் 20 ஆம் நாள் கொழும்பில் தனது 96வது அகவையில் காலமானார்.



</doc>
<doc id="92956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92956" title="1992 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்">
1992 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்

1992 துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ணம் ("1992 Cricket World Cup", கிரிக்கெட் உலகக்கோப்பை 1992) என்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளின் ஐந்தாவது உலகக் கிண்ணத்துக்கான போட்டியாகும். இக்கிண்ணம் "பென்சன் அன்ட் எட்ஜசு கிண்ணம்" என அழைக்கப்படுகின்றது. இப்போட்டிகள் 1992 பெப்ரவரி 22 முதல் மார்ச் 25 வரை ஆத்திரேலியா, நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளில் இடம்பெற்றது. இதில் தேர்வு அணிகளான இங்கிலாந்து, ஆத்திரேலியா, மேற்கிந்தியத் தீவுகள், இந்தியா, பாக்கித்தான், நியூசிலாந்து, இலங்கை, தென்னாப்பிரிக்கா ஆகியவற்றுடன், சிம்பாப்வே அணியும் பங்குபற்றின. இதில் முதல் முறையாக இனவொதுக்கல் சர்ச்சை காரணமாக தடைக்கு உள்ளாகி இருந்த தென்னாப்பிரிக்க அணி கலந்து கொண்டது. மெல்பேர்ணில் நடைபெற்ற இறுதிப் போட்டியில் இம்ரான் கான் தலைமையிலான பாக்கித்தான் அணி இங்கிலாந்து அணியை 22 ஓட்டங்களால் வெற்றி பெற்று முதல் தடவையாக உலகக் கிண்ணத்தைப் பெற்றுக் கொண்டது.



1992 உலக்கிண்ண போட்டித் தொடரின் இறுதிப்போட்டி மெல்போனில் பகல், இரவு ஆட்டமாக நடைபெற்றது.

முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய பாக்கிஸ்தான் அணி 2 விக்கட் இழப்புக்கு 24 ஓட்டங்களைப் பெற்றிருந்த நிலையில் ஜாவிட்மீயண்டாட் (58) இம்ரான்கான் (72) பாக்கிஸ்தான் அணியில் உறுதிநிலைக்கு வழி வகுத்தனர். இவர்களைத் தொடர்ந்து இன் சமாம் உல்ஹக் (42) வசீம்அக்ரம் (33) இருவரும் இணைந்து 6 ஓவர்களுக்குள் 52 ஓட்டங்களைப் பெற்றுக் கொடுத்தனர். இறுதியில் பாக்கிஸ்தான் அணி 6 விக்கட் இழப்புக்கு 249 ஓட்டங்களைப் பெற்றுக் கொண்டது.

இங்கிலாந்தின் துடுப்பாட்டம் ஆரம்பமானவுடன் இயன்பொத்தம் ஆட்டமிழந்து அணிக்குப் பேரிழப்பாகியது. முஸ்டாக் அஹ்மத்தின் (3 - 42) பந்துவீச்சினை முகம் கொடுக்க சிரமப்பட்ட இங்கிலாந்து அணியினர் 3 விக்கட்டுக்களை வேகமாக இழந்தனர். நீல் பெயாபிரதர் 62 ஓட்டங்களையும், அலன்லேம்ப் 31 ஓட்டங்களையும் பெற்றுக் கொண்டனர்.

இறுதியில் இங்கிலாந்து அணியினரால் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 227 ஓட்டங்களையே பெறமுடிந்தது. இப்போட்டியில் பாக்கிஸ்தான் அணி 22 ஓட்டங்களினால் வெற்றியீட்டி ஐந்தாவது உலகக்கிண்ணத்தைச் சுவீகரித்துக் கொண்டது. (மூன்று முறையும் இறுதியாட்டத்திற்கு தெரிவான இங்கிலாந்தினால் கிண்ணத்தினை வெல்ல முடியாதமை துரதிர்ஸ்டமாகும்.)

போட்டியில் 33 ஓட்டங்களைப் பெற்று, 49 ஓட்டங்களுக்கு 3 விக்கட்டுக்களை கைப்பற்றிய வசீம் அக்ரம் சிறப்பாட்டக்காரராகத் தெரிவானார். இப்போட்டித் தொடரின் வீரராக அவுஸ்திரேலியா வீரர் மார்டின் குரோ தெரிவானார்.



</doc>
<doc id="92958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92958" title="நெஃபர்டீட்டீ">
நெஃபர்டீட்டீ

நெஃபரடீட்டீ ("Nefertiti", கி.மு 1370 - கி.மு 1330) எகிப்தின் பாரோ அகேநாதெனின் பட்டத்து இராணி (முதன்மை மனைவி)யாக இருந்தவர். அடென் என்ற சூரிய சக்கரத்தை ஒரே கடவுளாக வழிபட்டமையால் இருவரும் சமய புரட்சியாளர்களாக அறியப்பட்டார்கள். 

நெஃபர்டீட்டீக்கு பல பட்டங்கள் இருந்தன:பரம்பரை இளவரசி,(iryt-p`t), புகழின் உச்சம்(wrt-hzwt), நளினத்தின் நாயகி(nbt-im3t),காதலின் இனிமை(bnrt-mrwt),இருநாடுகளின் நாயகி(nbt-t3wy),அன்புடை முதன்மை மனைவி(hmt-niswt-‘3t meryt.f), பேரரசரின் மனைவி(hmt-niswt-wrt meryt.f), அனைத்துப் பெண்களிலும் சீமாட்டி(hnwt-hmwt-nbwt), மற்றும் கீழ்,மேல் எகிப்துகளின் எசமானி(hnwt-Shm’w-mhw).

பெர்லினின் நியுசு அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ள (வலதுபுறம் காட்டப்பட்டுள்ள) அவளது மார்பளவு சிலையினால் புகழ்பெற்றாள். இச்சிலை தொன்மை எகிப்தின் மிகவும் படியெடுக்கப்பட்ட படைப்புகளில் ஒன்றாகும். அவரது பட்டறையில் கண்டெடுக்கப்பட்டதால், இதனை ஆக்கியதாக துட்மோசு என்ற சிற்பி கருதப்படுகிறார். இச்சிலையின் சிறப்பு தொன்மை எகிப்தில் மனிதமுகத்தின் அளவுகள் குறித்த விழிப்புணர்வை வெளிப்படுத்துவதாக அமைந்துள்ளதே. சில அறிஞர்கள் தனது கணவனின் மறைவிற்குப் பிறகு துட்டன்காமன் பெண் உருவில் நெஃபர்னேஃபெருயேடன் (Neferneferuaten)என்ற பெயரில் பதவியேற்கும் முன்னர் நெஃபர்டீட்டீ ஆண்டதாக நம்புகின்றனர்; இருப்பினும் துட்டன்காமனின் இவ்வுருமாற்றம் மிகுந்து விவாதிக்கப்படும் ஒன்றாகும்.



</doc>
<doc id="92961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92961" title="ஒமாகா கடற்கரை">
ஒமாகா கடற்கரை

ஒமாஃகா கடற்கரை (ஒமாஹா கடற்கரை; "Omaha Beach") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையில் நார்மாண்டி கடற்கரையின் ஒரு பகுதிக்கு வழங்கப்பட்ட குறிப்பெயர். (ஒமாஃகா அமெரிக்க மாநிலங்களில் ஒன்றான் நெப்ராஸ்காவிலுள்ள நகரம்).

நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சு மீதான நேச நாட்டு கடல் வழிப் படையெடுப்பு ஜூன் 6, 1944ம் தேதி துவங்கியது. பிரான்சின் நார்மாண்டி கடற்கரைப் பகுதியில் நிகழ்ந்த இப்படையெடுப்புக்கு ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது. படையெடுப்பு நிகழ்ந்த கடற்கரை ஐந்து பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது - யூட்டா, ஒமாகா, கோல்ட், ஜூனோ மற்றும் சுவார்ட். 8 கிமீ நீளமுள்ள ஒமாகா கடற்கரை யூட்டா மற்றும் கோல்ட் கடற்கரைகளுக்கு இடையில் அமைந்திருந்தது. சென்-ஹொனோர்-டெ-பெர்டே கம்யூனிலிருந்து டூவ் ஆற்றின் முகத்துவாரத்தின் வடகரையிலுள்ள வியர்வில் கம்யூன் வரையான கடற்கரை ஒமாகா என்று பெயரிடப்பட்டிருந்தது.

ஒமாகா கடற்கரை இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. அதன் மேற்குப் பகுதியைக் கைப்பற்றும் பொறுப்பு அமெரிக்க 29வது காலாட்படை டிவிசன் மற்றும் அமெரிக்கத் தரைப்படை ரேஞ்சர் படைப்பிரிவின் ஒன்பது கம்பனிகளுக்கு ஒப்படைக்கப்பட்டிருந்தது. கிழக்குப் பகுதியினைக் கைப்பற்றும் பொறுப்பு 1வது அமெரிக்கக் காலாட்படை டிவிசனுக்குக் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது. இவற்றுள் 29வது டிவிசன் போர் அனுபவமற்ற படைப்பிரிவு, 1வது டிவிசன் அனுபவம் வாய்ந்தது. இவர்களை எதிர்க்க ஜெர்மானிய 352வது காலாட்படை டிவிசன் ஒமாகா கடற்கரையில் நிறுத்தப்பட்டிருந்தது. கிழக்குப் போர்முனையிலிருந்து நார்மாண்டிக்கு மாற்றப்பட்டிருந்த இப்படைப்பிரிவில் ஒரு பகுதியினர் மட்டுமே போர் அனுபவம் உடையவர்கள்.

ஜூன் 6ம் தேதி காலையில் அலை அலையாகத் தரையிறங்கி ஜெர்மானிய அரண்நிலைகளை அழிப்பது, அதன்பின்னர் எட்டு கிமீ நீளமுள்ள ஒரு பாலமுகப்பை ஏற்படுத்தி யூட்டா கடற்கரைப் படைப்பிரிவுகளுடன் கைகோர்ப்பது ஒமாகா படைப்பிரிவுகளின் முதல் இலக்கு. அமெரிக்கப் படைகளைத் தரையிறங்க விடாமல் கடலும் கரையும் இணையும் நீர்க்கோட்டில் (waterline) வைத்தே அவர்களை அழிப்பது ஜெர்மானியத் திட்டம். படையெடுப்புக்கு முன் ஜெர்மானிய அரண் நிலைகளை அழிக்க மேற்கொள்ளப்பட்ட நேசநாட்டு வான்வழி குண்டுவீச்சு, மேக மூட்டம் காரணமாக வெற்றி பெறவில்லை. சேதமடையாத ஜெர்மானிய பீரங்கி நிலைகளும், துப்பாக்கி நிலைகளும் அமெரிக்கப் படைகள் தரையை அணுகும் போதே குண்டுமழை பொழிய ஆரம்பித்தன.

தரையிறங்கும் படகுகளில் பெரும்பாலானவை தங்கள் இலக்குகளிலிருந்து தவறி வேறு இடங்களில் கரை சேர்ந்தன. இதனால் அமெரிக்கப் படைகளிடையே பெரும் குழப்பம் நிலவியது. ஜெர்மானிய குண்டுமழையால் முதல் படை அலைகளுக்குப் பெரும் உயிர்ச்சேதம் ஏற்பட்டது. எதிர்பாராத பலத்த எதிர்த்தாக்குதல், கடற்கரையில் பீரங்கி எதிர்ப்புத் தடைகள் போன்ற காரணங்களால முதல் அமெரிக்கப் படை அலைகள் கடற்கரையில் சிக்கிக் கொண்டன. அவற்றால் கடற்கரையிலிருந்து உள்நாட்டுக்கு செல்லும் சாலைகளைக் கைப்பற்ற முடியவில்லை. இதனால் திட்டமிட்டபடி பின்வரும் அலைகளால் தரையிறங்க முடியவில்லை. முதல் நாள் இறுதியில் சுமார் 3000 அமெரிக்கப் படைகள் ஒமாகா கடற்கரையில் உயிரிழந்திருந்தனர். ஆனால் இரு இடங்களில் கடற்கரையில் பாலமுகப்புகள் கைப்பற்றப்பட்டிருந்தன. அவற்றைப் பயன்படுத்தி அடுத்த சில நாட்களில் தங்கள் இலக்குகளை ஒவ்வொன்றாக அமெரிக்கப் படைகள் கைப்பற்றின. ஜெர்மானியப் பாதுகாவலர்களுக்குத் துணையாக புதிய இருப்புப் படைப்பிரிவுகள் அனுப்பபடாதது அவர்களுக்கு சாதகமாக இருந்தது. ஜூன் 7ம் தேதி ஒமாகா கடற்கரையில் சரக்குகள் இறங்கத் தொடங்கின, 9ம் தேதி ஒமாகா படைப்பிரிவுகள் யூட்டா மற்றும் கோல்ட் பிரிவுகளுடன் இணைந்து விட்டன. நார்மாண்டியின் ஐந்து கடற்கரைகளுள் நேசநாட்டுப் படைகளுக்கு மிகப்பெரும் இழப்புகள் ஏற்பட்ட கடற்கரையாக ஒமாகா அமைந்தது.


</doc>
<doc id="92962" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92962" title="லில்லியுகலானி">
லில்லியுகலானி

லில்லியுகலானி (Liliuokalani), 2 செப்டம்பர் 1838 – 11 நவம்பர் 1917), பிறப்பு லிடியா கமகாயுயேஹா காலா மாலியு லில்லியுகலானி, ஹவாய் இராச்சியத்தை ஆட்சி செய்த ஒரே அரசியும் கடைசி அரசியும் ஆவார்.



</doc>
<doc id="92963" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92963" title="இந்திய உள்நாட்டு நீர்வழிப் போக்குவரத்து">
இந்திய உள்நாட்டு நீர்வழிப் போக்குவரத்து

இந்தியா எண்ணற்ற ஆறுகளையும், கால்வாய்களையும், கழிமுகங்களையும் கொண்டுள்ளதால், உள்நாட்டு நீர்வழிப் போக்குவரத்திற்கான வாய்ப்புகள் மிகுதியாய் உள்ளன. இந்திய நீர்வழிகளில் 15544 கி.மீ. நீளமுடைய வழிகள் போக்குவரத்திற்கு ஏற்றவையாக உள்ளன. இருப்பினும் இத்தொலைவில் 37 விழுக்காடே (5700 கி.மீ) போக்குவரத்திற்கு பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இந்தியாவின் போக்குவரத்துப் பயன்பாட்டில் உள்நாட்டு நீர்வழிகளின் பங்களிப்பு 0.15 விழுக்காடாக உள்ளது. இஃது ஐக்கிய அமெரிக்காவுடன் ஒப்பிடுகையில் (21 விழுக்காடு) மிகக் குறைவாகும்.

உள்நாட்டு நீர்வழிகளின் மேம்பாட்டிற்காக, 1985-இல் இயற்றப்பட்ட சட்டத்தின் படி, கப்பல் துறை அமைச்சகத்தின் (Ministry of Shipping) கட்டுப்பாட்டில் 27 அக்டோபர் 1986-இல் இந்திய உள்நாட்டு நீர்வழிப் போக்குவரத்து ஆணையம் (Inland Waterways Authority of India) அமைக்கப்பட்டது. இதன் தலைமையகம் உத்திரப்பிரதேச மாநிலம் நொய்டாவில் அமைந்துள்ளது. இதன் வட்டார அலுவலகங்கள் பாட்னா, கொல்கத்தா, குவகாத்தி, கொச்சி ஆகிய நகரங்களிலும், துணை அலுவலகங்கள் அலகாபாத், வாரணாசி, பகல்பூர், ஃபராக்கா, கொல்லம் ஆகிய நகரங்களிலும் அமைந்துள்ளன.

கங்கை - பகீரதி - ஹூக்ளி ஆறுகள், அலகாபாத் முதல் ஹல்தியா வரை.
அமைப்பு-அக்டோபர் 1986.
நீளம்- 1620 கீ.மீ.
நிலை முனையங்கள்- ஹல்தியா, பகூர், ஃபராக்கா, பாட்னா.
மிதவை முனையங்கள்- ஹல்தியா, கொல்கத்தா, வைரத்துறைமுகம், கட்வா, திரிபேணி, பகராம்பூர், ஜங்கிபூர், பகல்பூர், செமாரியா, தோரியகஞ்ச், பாலியா, காசிபூர், வாரணாசி, சுனார், அலகாபாத்.

பிரம்மபுத்திரா ஆறு சாடியா முதல் துப்ரி வரை 
அமைப்பு-செப்டம்பர் 1982.
நீளம்- 891 கீ.மீ.
நிலை முனையங்கள்-பண்டு
மிதவை முனையங்கள்-துப்ரி, சோகிகோபா, தேஜ்பூர், சில்காட், திப்ருகார், சாம்குர்கி, போகிபில், சைக்கோவா, சாடியா.

மேற்கு கடற்கரைக் கால்வாய், சம்பகரா மற்றும் உத்தியோகமண்டலக் கால்வாய்கள், கோட்டப்புரம் முதல் கொல்லம் வரை.
அமைப்பு-ஃபிப்ரவரி 1993.
நீளம்-205 கீ.மீ.
நிலை முனையங்கள்- ஆலுவா, வைக்கம், காயங்குளம், கோட்டபுரம், மாராடு, திரிகுன்னப்புழை, சேர்த்தலா, கொல்லம், ஆலப்புழை.

கோதாவரி ஆறு ( பத்ராச்சலம் முதல் இராசமுந்திரி வரை ), கிருஷ்ணை ஆறு ( வாசிராபாத் முதல் விசயவாடா வரை ), காக்கிநாடா முதல் புதுச்சேரி வரை உள்ள கால்வாய்த் தொடர், கலுவெல்லி நீர்த்தேக்கம் 
அமைப்பு- நவம்பர் 2008
நீளம்-1095 கீ.மீ.

பிராமி ஆறு ( தால்சர் முதல் தாம்ரா வரை ), கிழக்குக் கடற்கரைக் கால்வாய் ( கியோங்காளி முதல் சர்பாட்டியா வரை ), மதாய் ஆறு ( சர்பாட்டியா முதல் தாம்ரா வரை ), மகாநதி ஆறு ( மங்கல்காடி முதல் பாரதீப் வரை ).
அமைப்பு-நவம்பர் 2008
நீளம்-623 கீ.மீ.

பராக் ஆறு ( லக்கிபூர் முதல் பங்கா வரை ) 
இவ்வழிக்கான திட்ட வரைவு நாடாளுமன்றத்தின் ஒப்புதலுக்காக அனுப்பப்பட்டுள்ளது.
நீளம்-121 கீ.மீ.

இத்தேசிய வழிகள் நீங்கலாக கோவா மாநிலத்தின் சூவாரி மற்றும் மாண்டோவி ஆறுகளிலும், கும்பார்சுவா கால்வாயிலும் ஓதங்களின் தயவால் நீர்வழிப் போக்குவரத்து நடைபெற்று வருகிறது.

ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்காலத்தில் அமைக்கப்பட்ட இக்கால்வாய் தென்னிந்தியாவின் இன்றியமையாத நீர்வழியாய்த் திகழ்ந்தது. இது 1806-ஆம் ஆண்டு இன்றைய விழுப்புரம் மாவட்டம் வழியாக ஆந்திரத்தின் விசயவாடாவையும் வங்காள விரிகுடாவையும் இணைக்குமாறு அமைக்கப்பட்டது. 1876-77 ஆம் ஆண்டுகளில் அடையாறு மற்றும் கூவம் ஆறுகள் இக்கால்வாயுடன் இணைக்கப்பட்டன.

1878-ஆம் ஆண்டு இதற்கு 'பக்கிங்காம் கால்வாய்' என்ற பெயர் வழங்கப்பட்டது. இதன் மொத்த நீளம் 420 கி.மீ. ஆகும். அக்காலத்தில் போக்குவரத்திற்கு பெரிதும் பயன்பட்ட இக்கால்வாய் 1965-1966 மற்றும் 1976-ஆம் ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட புயல்களால் பெரும் சேதம் அடைந்தது. மேலும் வடசென்னை அனல் மின் நிலையம் வெளியேற்றும் கழிவுகளும் இதனைப் பெரிதும் மாசுபடச் செய்கின்றன. இக்கால்வாய் தற்பொழுது பயன்பாட்டில் இல்லை.

உள்நாட்டு நீர்வழிப் போக்குவரத்து சிக்கனமானது; குறைவான எரிபொருள் செலவுடையது; மிகுதியான சுற்றுப்புறச்சூழல் மாசுபாடு ஏற்படுத்தாதது. எனவே, இந்திய நாட்டின் ஆறுகளும், ஏரிகளும், கால்வாய்களும் மேம்படுத்தப்படின், அவை மிகத் திறன் வாய்ந்த போக்குவரத்து வழிகளாய்த் திகழவல்லன என்னும் கொள்கையின் அடிப்படையில் இந்திய அரசு உள்நாட்டு நீர்வழிகளை மேம்படுத்திவருகிறது.

உள்நாட்டு நீர்வழிப்போக்குவரத்துத்துறை ஒன்பதாம், பத்தாம் திட்டக்காலங்களில் இந்திய அரசிடமிருந்து பெருமளவு நிதியைப் பெற்றுள்ளது. இத்துறை தேசிய கடல்சார் மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (National Maritime Development Plan) இன்றியமயாத அங்கமாய்த் திகழ்கிறது. 2004-ஆம் ஆண்டு, ஆசிய மேம்பாட்டு வங்கி இத்துறையில் ரூ.300 கோடி முதலீடு செய்துள்ளது. ஆறுகளின் வரைபடங்களைத் தயாரிக்கவும் , துறைசார் ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொள்ளவும் தேசிய உள்நாட்டு நீர்வழிப் பயணக்கழகம் ( National Inland Navigation Institute) பீகார் மாநிலம் பாட்னாவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும், கொல்கத்தாவில் உள்ள நடுவண் உள்நாட்டு நீர்வழிப்போக்குவரத்துக் கழகம் ( Central Inland Water Transport Corporation ) பல கலங்களைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் இத்துடன் இணைந்த இராசபகன் கப்பல் பணிமனையில் ( Rajabagan Dock Yard ) படகுகளைக் கட்டுதலும், பழுதுநீக்கலும் நடைபெறுகின்றன.

ஆற்றுவழிப் போக்குவரத்து கேரளம், மேற்கு வங்கம், அசாம் ஆகிய மாநிலங்களில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. சுற்றுலா வளர்ச்சியிலும் இத்துறை பெரும்பங்காற்றி வருகிறது. கேரள மாநிலத்தின் ஆலப்புழை, கோழிக்கோடு ஆகிய ஊர்களில் இயக்கப்படும் படகு இல்லங்கள் சுற்றுலாப் பயணிகளைப் பெரிதும் கவர்கின்றன. மேலும் படகுகள் மேற்கு வங்கத்தின் சுந்தரவனக்காடுகளில் உள்ள புலிகள் சரணாலயத்தைக் கண்டு களிக்க உதவுகின்றன. இந்தியாவின் வடக்கு மற்றும் வடகிழக்கு மாநிலங்களில் நீர் விளையாட்டுகள் விரைந்து புகழ்பெற்று வருகின்றன.

உள்நாட்டு நீர்வழிகளில் ஆண்டுதோறும் 44 மில்லியன் டன் சரக்கு கையாளப்படுகிறது. பண்டைக்காலந்தொட்டே கங்கை ஆறு சணல், தேயிலை, நறுமணப்பொருட்கள் ஆகியவற்றை கொல்கத்தா துறைமுகத்திற்கு கொண்டு செல்வதில் பெரும்பங்காற்றி வருகிறது.இருப்பினும் இவ்வழியில் போக்குவரத்து வளர்ச்சி மிகத் தொய்வாகவே உள்ளது.ஆனால், பிற்காலத்தில் பயன்பாட்டிற்கு வந்த கோவா நீர்வழி விரைவான வளர்ச்சி கண்டுள்ளது. வடகர்நாடகத்தின் குதிரைமுகம் உள்ளிட்ட சுரங்கங்களிலிருந்து வெட்டி எடுக்கப்படும் தாதுக்களை கோவாவிலுள்ள மர்மகோவா, பனாஜி துறைமுகங்களுக்கும், கேரளத்தின் திருவிதாங்கூர் உர மற்றும் வேதிப்பொருள் நிறுவன (FACT) தயாரிப்புகளைப் பயன்பாட்டிடங்களுக்கும் எடுத்துச் செல்வதன் மூலம் உள்நாட்டு நீர்வழிப் போக்குவரத்து மிகுதியான வருவாய் ஈட்டி வருகிறது. கச்சா எண்ணெய், நிலக்கரி ஆகியவற்றைக் கொண்டுசெல்ல வடக்கு மற்றும் வடகிழக்கிலுள்ள எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களான ஹல்தியா, பாராணி, திக்பாய், திப்ருகார் ஆகியவற்றையும், அனல்மின் நிலையங்களான பார்ஹ், பாண்டல் ஆகியவற்றையும் நீர்வழியால் இணைக்க நீர்வழிப்போக்குவரத்து ஆணையம் திட்டமிட்டுள்ளது.

இந்திய ஆறுகளின் நீரோட்டம் மழைப்பொழிவிற்கேற்ப மாறுபடுகிறது. மேலும் பெருகிவரும் பாசனத்திட்டங்கள், விவசாயம், தொழிற்சாலைகள் மற்றும் குடியிருப்புப் பகுதிகளின் மிகுதியான நீர்ப்பயன்பாடும் நீர்மட்டம் குறையக் காரணிகளாகின்றன. குறைந்த மட்டமுள்ள நீர்வழிகள் பெரிய கலங்களின் போக்குவரத்திற்கு பயனற்றவையாகின்றன. ஆற்றுப்படுகைகளின் வண்டல்மண் படிவுகளைக் குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில் தூர்வாருவதற்கு மிகுதியான பொருட்செலவு ஏற்படுகிறது. இதற்கு நகர்ப்பகுதிகளில் ரூ.10 முதல் 11 கோடியும் ஊரகப்பகுதிகளில் ரூ.8 முதல் 9 கோடியும் தேவைப்படுவதாக ஒரு ஆய்வு தெரிவிக்கிறது. இந்த இடர்கள் களையப்படின், இத்துறை சிறப்பான வளர்ச்சி அடையும்.



</doc>
<doc id="92966" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92966" title="டூவ் ஆறு">
டூவ் ஆறு

டூவ் ஆறு ("Douve River") பிரான்சின் ஆறுகளில் ஒன்று. 79 கிமீ நீளமுள்ள இந்த ஆறு பிரான்சின் நார்மாண்டிப் பகுதியில் பாய்ந்து ஆங்கிலக் கால்வாயில் கலக்கின்றது.


</doc>
<doc id="92975" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92975" title="தொடித்தலை விழுத்தண்டினார்">
தொடித்தலை விழுத்தண்டினார்

தொடித்தலை விழுத்தண்டினார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது இயற்பெயர் தெரியவில்லை. இவரது பாடலில் பயின்றுவந்துள்ள 'தொடித்தலை விழுத்தண்டு' ஒன்னும் அரிய தொடரைக்கொண்டு இவருக்குப் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. எட்டுத்தொகை நூல்களைத் தொகுத்த ஆசிரியர்கள் இவ்வாறு பலருக்குப் பெயர் சூட்டியுள்ளனர். புறநானூறு 243 எண்ணுள்ள ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகிறது. 
கல்லா இளமை யாண்டு உண்டுகொல்லோ! இனி நினைந்து இரக்கம் ஆகின்று - இளமை கழிந்து போனதை எண்ணி பெருமூதாளர் ஒருவர் வருந்துகிறார்.
பிறர் சொல்லிக் கொடுத்ததையோ, தான் கற்றறிந்ததையோ எண்ணிப் பார்க்காமல் தன் இளமைத் திணவு சொல்வதை மட்டும் பின்பற்றும் பருவம் 'கல்லா இளமை'
பருவப் பெண்களை மகளிர் எனல் சங்ககால வழக்கு. மகளிர் குளத்தில் நீராடுகின்றனர். குளத்தில் பூத்திருக்கும் பூவைப் பறித்து வருகின்றனர்.
மகளிர் பாவை செய்து அந்தப் பாவைப்பொம்மைக்குக் குளத்தில் பறித்துவந்த பூக்களை அழகாகத் தைத்துச் சூட்டி மகிழ்கின்றனர்.
ஆடவருள் கல்லா இளையர் ஒளிவு மறைவு இன்றி அவர்களோடு சேர்ந்து நீந்தி விளையாடுகின்றனர். சில வேளைகளில் மகளிரோடு தழுவி விளையாடுகின்றனர். சில வேளைகளில் மரக்கிளைகளைப் பற்றிக்கொண்டு தொங்கி மகளிர்க்குத் தம் திறமையை வெளிப்படுத்துகின்றனர்.

அருகிலுள்ள மருத மரத்தில் ஏறித் தண்ணீரில் குதித்து மூழ்கி குளத்துறையின் அடியில் உள்ள மண்ணை எடுத்துவந்து காட்டி மகிழ்கின்றனர்.

இப்போது அந்த இளமைக்காலம் போய்விட்டது. முதுமையிலும் முதிர்ந்து பெருமூதாளர் ஆகிவிட்டனர். அவர்களது தலை நடுங்குகிறது. பேசும்போது இடையிடையே இருமல் வருகிறது.

நிற்கவோ நடக்கவோ ஊன்றுகோலின் துணை வேண்டியுள்ளது. அந்த ஊன்றுகோலையும் அவர்களால் பிடிக்க முடியவில்லை. ஊன்றுகோலின் தலையில் பூண் இருப்பதால் அந்தப் பூணோடு சேர்த்துப் பிடித்துக்கொள்கின்றனர். 
இந்தப் பாடல் இந்தப் பெருமகனின் தோற்றத்தைக் கண்டு பாடியதாகச் சில பதிப்புகள் தெரிவிக்கின்றன.


</doc>
<doc id="92976" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92976" title="தொண்டி ஆமூர்ச் சாத்தனார்">
தொண்டி ஆமூர்ச் சாத்தனார்

தொண்டி ஆமூர்ச் சாத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அகநானூறு 169 எண் கொண்ட ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் இவர் பாடியதாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது.

தொண்டி என்னும் ஊர் ஒரு துறைமுகப் பட்டினம். இந்தத் தொண்டியை அடுத்திருந்த ஆமூரில் வாழந்தவர் இந்தப் புலவர்.
பொருள் தேடச் செல்லும் தலைவன் இடைச் சுரத்தில் தன் காதலியை நினைத்துப் பார்க்கிறான்.
சுரத்தில் மரம் கரிந்துபோயிருக்கும். நிலத்தின் பயன்கள் வாடிப்போயிருக்கும். வெயில் சுட்டெரிக்கும். எங்கும் அழல் என்னும் தணல் பறப்பது போல் இருக்கும். 

புலி யானையைத் தொலைத்து உண்ட மிச்சில் கிடக்கும். அதன் துண்டங்களை வெட்டி உமணர் கடலில் விளைவித்த அமிழ்து என்னும் உப்பிலிட்டு ஞெலிகோலில் கோத்துக் காய வைத்துக் கொள்வர். அதனைச் சோற்று உலையில் போட்டுச் சமைத்து உண்பர்.
அவளது மேனி பசலை பாய்ந்திருக்கும். பொழுது இறங்கும் மாலை நேரத்தில் தன் நெற்றியில் விரலை வைத்துக்கொண்டு என்னை நினைப்பாள். கயல்மீன் நீரை உமிழ்வது போல அவளது கண் கண்ணீரைக் கொட்டும். அவளது தோள் வாடிப்போயிருக்கும்.
கண்ணில் அழும் நீர் வரும் காட்சி கயல்மீன் நீரை உமிழ்வது போல் இருக்கும்.

அமிழ்து = உமணர் கடற்கழிநில் விளைவித்த உப்பு
ஞெலிகோல் = உப்புக் கண்டம் போட்டுக் கறித் துண்டுகளை மாட்டி வைக்கும் கோல்
அலங்கு கதிர் = வருத்திச் சுட்டெரிக்கும் கதிரவன்
செல்லல் = துன்பம்
அளியள் = இரங்கத் தக்கவள்


</doc>
<doc id="92977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92977" title="புதுச்சேரியில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களும் கல்லூரிகளும்">
புதுச்சேரியில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களும் கல்லூரிகளும்

புதுச்சேரியில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் கல்லூரிகளின் பட்டியல்:



</doc>
<doc id="92979" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92979" title="வில்ஃபிரட் ஓவன்">
வில்ஃபிரட் ஓவன்

வில்ஃபிரட் ஓவன் ("Wilfred Owen", பி. மார்ச் 18, 1893 - இ. நவம்பர் 4, 1918) ஒரு ஆங்கிலக் கவிஞர் மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் படைவீரர். இவர் முதலாம் உலகப் போரின் முக்கியமான கவிஞர்களுள் ஒருவராக கருதப்படுகிறார். போர் நடந்த காலகட்டத்தில் போரையும் அதன் பின்னணி அரசியலையும் ஆதரித்து பரப்புரைக் கவிதைகளே வெளியாகிக் கொண்டிருந்த காலகட்டத்தில், போர் முனையிலிருந்து கொண்டே போரின் கடுமையினையும் உண்மையையும் பிரதிபலிக்கும் வண்ணம் ஓவன் எழுதிய கவிதைகள் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின. ஓவனின் நண்பரும் சக கவிஞருமான சிக்ஃபிரைட் சாசூன் சாதாரண போர் வீரனாக இருந்த ஓவனைக் கவிதை எழுதத் தூண்டினார். பதுங்கு குழி போர் முறையின் கொடூரங்களையும், நச்சுப்புகை தாக்குதல்களின் அவலங்களையும் ஓவனின் கவிதைகள் துல்லியமாக படம்பிடித்துக் காட்டின. 1918ல் போர் முடிவதற்கு ஒரு வாரம் முன்னர் போர்க்களத்தில் ஓவன் கொல்லப்பட்டார். 1919ல் அவரது கவிதைகள் அடங்கிய தொகுப்பு வெளியானது. வெளியாகி சுமார் நூறாண்டுகள் கடந்த பின்னரும், போர்க் கவிதை மரபில் ஓவன் அழியாத இடம் பெற்றிருக்கிறார். அவரது கவிதைகள் உலகெங்கும் பல கல்லூரிகள் மற்றும் பள்ளிகளின் பாடத்திட்டங்களில் இடம் பெற்று வருகின்றன.



</doc>
<doc id="92980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92980" title="புதுவைப் பல்கலைக்கழகம்">
புதுவைப் பல்கலைக்கழகம்

புதுவைப் பல்கலைக்கழகம் இந்திய அரசின் மத்திய பல்கலைக்கழகங்களில் (central university) ஒன்றாகும். 1985ல் நிறுவப்பட்ட இப்பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் 59 கல்லூரிகள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இதன் கிளை வளாகங்கள் புதுவை, காரைக்கால், அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகள் மற்றும் இலட்சத்தீவுகளில் உள்ளது. 
இது 13 இயற்புலன்களை (schools) உடையது.

இந்தியக் குடியரசுத் துணைத் தலைவர் இப்பல்கலைக்கழகத்தின் வேந்தராகவும், பேரா.சந்திரா கிருஷ்ணமூர்தி துணைவேந்தராகவும் இருக்கிறார்கள்.

புதுவைப் பல்கலைக்கழகப் பண், இப்பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தரான பேரா. ஜலீஸ் அக்மெத் காண் தரீனால் ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்டு, திரு.பழனி பாரதி, பேரா. பாலசுப்பிரமணியன் மற்றும் பேரா. குணசேகரன் என்பவர்களால் தமிழ் வடிவம் கொடுக்கப்பட்டது. இதன் இசையமைப்பாளர் திரு. ஆர். பரத்வாஜ் ஆவார். மின்னணு தொடர்புத்துறை இயற்புலத்தால் (Center for Electronic Media) காணொளி வடிவில் வெளியிடப்பட்டது.

தமசோமா ஜோதிர்கமய<br>
தமசோமா ஜோதிர்கமய

ஒளிபரவ, ஒளிபரவ

புதுவை புதுவை புதுவையே போற்றுவோம்<br>
புதுவை பல்கலைக் கழகமே உனை<br> வாழ்த்துவோம்

வங்கக் கடலலை தாலாட்டும்<br>
ஞானச் சூரியன் உதிக்குமிடம்<br>
இது எங்கள் புதுநெறி காட்டும் உலகம்<br>
எந்நாளும் அறிவுத் தேடல் தொடரும்<br>
அறிவூற்றைப் பொழியும் ஆசிரியர் - அதில்<br>
தினமும் நனையும் மாணவர்கள்<br>
இதிலன்றோ புதுவைப் பல்கலைக் கழகம்

அறிவின் தாகம் தணியும் சோலை<br>
அகிலம் போற்றும் கல்விச் சாலை<br>
மனித வளமே என்றும் உயர<br>
புனித சேவை தொடருதே

பாரதித் தமிழால் நனைத்த இடம் - எங்கள்<br>
பாரதிதாசன் விளைந்த நிலம்<br>
அரவிந்தர் ஆசிகள் பெற்றதுடன்<br>
அகில உலகிற்கு ஒளிர்விடும் இனிய தளம்<br>
அறிவிச் சுடரொளி நெஞ்சில் எழ<br>
யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர்<br>
மாண்பினை உரைக்கும் மக்கள் அரங்கம்

ஆ அ ஆ அ ஆ...(2)<br>
இதிலன்றோ புதுவைப் பல்கலைக் கழகம்

அறிவின் தாகம் தணியும் சோலை<br>
அகிலம் போற்றும் கல்விச் சாலை<br>
மனித வளமே என்றும் உயர<br>
புனித சேவை தொடருதே

பல்கலைக் கழகம் என்றும் வளர்ந்திட<br>
நாமும் வழிபடுவோம் - கல்விச்<br>
சேவைகள் யாவும் காலமும்<br>
தொடர்ந்திட நாளும் வேண்டுவோம்

புதுவையே புதுமையே போற்றிடும் பல்கலைக் கழகமே<br>
என்றும் வாழ்கவே ! வாழ்கவே ! வாழ்கவே ! வாழ்கவே !

புதுவை புதுவை புதுவையே போற்றுவோம்<br>
புதுவை பல்கலைக் கழகமே உனை வாழ்த்துவோம் (2)


</doc>
<doc id="92984" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92984" title="தொல்கபிலர்">
தொல்கபிலர்

தொல்கபிலர் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கப் பாடல்களில் நூற்றுக்குச் சுமார் 11 விழுக்காடு பாடல்களைப் பாடிய புலவர் கபிலர். இந்தக் கபிலரின் காலத்துக்கு முன் வாழ்ந்தவர் இந்தக் கபிலர் ஆதலால் இருவரையும் வேறுபடுத்திக் காட்ட எட்டுத்தொகை நூல்களைத் தொகுத்தவர்கள் இவரைத் தொல்கபிலர் என்று குறிப்பிட்டுள்ளனர்.

தொல்கபிலர் பாடிய பாடல்கள் 6 உள்ளன. அவை அகநானூறு 282, குறுந்தொகை 14, நற்றிணை 114, 276, 328, 399 ஆகியவை.
கானவன் அம்பு எய்து யானையை வீழ்த்திக் கொண்டுவந்த அதன் தந்தம். மண்ணைக் கிண்டிப் பெற்ற திருமணி. நீரில் முகந்து பெற்ற முத்து. இவை மூன்று வேறு தாரங்கள். 
இந்த மூன்று செல்வ வளத்துடன் தலைவன் வருகிறான். சந்தனக்கட்டைச் செல்வமும் கொண்டுவருகிறான். நறை என்னும் நாரால் கட்டிய வேங்கைப்பூ மாலை அணிந்துகொண்டு வருகிறான்.
மேலே சொன்ன பொருள்கள் தலைவன் தலைவிக்குக் கொண்டுவந்த பரிசப் பொருள்கள். (பரிசம் = பரிசு)
பலாப் பழத்தைத் தலைவனுக்குக் கொடுத்துத் தலைவியின் தந்தை தலைவனையும் அவனது உறவினர்களையும் வரவேற்கிறான்.

அலர் தூற்றிய ஊர்மக்கள் இப்போது தலைவனையும் தலைவியையும் சேர்த்துப் பேசி வாழ்த்துகின்றனர்.
தாயும் தலைவனை அவன்தான் என்மகளின் கணவன் என்று பெருமிதம் தோன்றப் பேசுகிறாள்.
தோளை மேலே உயர்த்தி கை கூப்பி வருக என அனைவரையும் வரவேற்கிறாள். 

இல்லுறை தெய்வம் என்னும் குலதெய்வத்துக்குப் பொங்கலிட்டுப் படைக்கிறாள்.

தலைவி தனக்குக் கிடைக்காவிட்டால் ஊரார் பலரும் அறியும்வண்ணம் மடல் ஏறுவேன் என்று தலைவன் கூறுகிறான்.

இவளுக்கும் எனக்கும் உள்ள நட்பை ஊரார் அறியும்படி மடல் மாவில் ஏறி இவள் வழும் ஊருக்கே வருவேன். அப்போது இந்த நல்லவளின் கணவன் இவன் என்று ஊரார் பேசட்டும். அதைக் கேட்டு நான் கொஞ்சம் நாணம் கொள்வேன். அது எனக்கு மகிழ்வு தரும். - தலைவன் இப்படிப் பேசுகிறான்.

ஊர் மயங்கிக் கிடக்கும். யானையின் வெள்ளைத் தந்தத்தை வீட்டின் அறையில் வைப்பர். பச்சைப் புலால்கறியைக் கிள்ளிக் கிள்ளி அவர்கள் நகம் தேய்ந்திருக்கும். 

இந்த வேளையில் தலைவன் தலைவியை அடைய வந்திருக்கிறான். அவன் மழை பொழிந்த பெரு வெள்ளத்தில் நீந்தி வந்த வழியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன். படமெடுத்தாடும் பாம்பைக் கொல்லும் இடிமுழக்கத்தை எண்ணுகிறேன். ஏறு பெண்யானை வருந்தும்படி ஆண்யானையைக் கொல்லும் அவன் வரும் காட்டு வழியை எண்ணுகிறேன். இவற்றை எண்ணும்போது கலங்குகிறேன்.

இவை தோழி தலைவியிடம் சொல்லும் ஆறு பார்த்து உற்ற அச்சக் கிளவி.

தலைவன் பகல் பொழுதில் வந்து தலைவியோடு இருந்துவிட்டுச் சென்றுவிடுகிறான். இரவில் எம் ஊர் வந்து எம் ஊர் மக்களைப் பார் என்று தோழி தலைவனுக்கு அறிவுறுத்துகிறாள்.

வலிமை மிக்க ஆண்மானை வேட்டையாட நாயோடு பகலில் வருகிறாய். எம் போன்ற மகளிரை வயவர் மகளிர் என்று எண்ணுகிறாய். உண்மையில் நாங்கள் வயவர் மகளிர் அல்லேம். குன்றில் வாழும் குறவர் மகளிர். நாங்கள் கொடிச்சியர். 

எங்கள் ஊர் கல்மலை ஓரமாக உள்ளது. அங்கு இரவில் கானவன் சேண் என்னும் பரண்மேல் ஏறித் தினைப்புனம் காப்பான். அந்தப் பரண் மேல் ஏறிக் காட்டு மயில் கூடு கட்டிக்கொண்டு வாழும். அதுதான் எங்கள் ஊர். 

அங்கு வேங்கை மரம் இருக்கும் முற்றம் ஒன்று உண்டு. மூங்கில் குழாயில் விளைந்த தேறல் என்னும் கள்ளைப் பருகிய மகளிர் குரவையாடுவர். (நீ வந்தால் அவர்களோடு சேர்ந்து நீயும் குரவை ஆடலாம்.)

தலைவன் திருமணம் சொந்துகொள்வான். காத்திரு. - என்று தோழி தலைவியை வற்புறுத்துகிறாள்.

கிழங்கு கீழ்நிலத்தில் விளைகிறது. தேன் மேல்நிலத்தில் இருக்கிறது. தினை பரந்து விளைகிறது. தினைப்புனம் காக்கும் நீயும் அவனும் பிறப்பால் ஒத்தவர்கள். 

மழை பொழியட்டும். தெருவில் விறலி ஆடட்டும். அவளுக்காக எள்ளில் பிழிந்த எண்ணெய் வழங்குவோம். உன் திருமணத்தில் இது நடக்கும். - தோழி இவ்வாறு தலைவிக்கு நம்பிக்கை ஊட்டுகிறாள்.

தலைவன் தனக்கு நலம் புரிவான் என்னும் அசையாத நம்பிக்கையைத் தலைவி வெளிப்படுத்தும் பாடல் இது.

மலையில் சிவந்துகிடக்கும் காந்தள் வண்டு உண்ண மலரும். காட்டுப் பன்றி நிலத்தைக் கிண்டிய புழுதியில் திருமணி ஒளிரும். அந்த ஒளியில் பெண்யானை கன்று ஈனும். ஆண்யானை அதனைச் சுற்றிக் காவல் காக்கும். இப்படிப்பட்ட நாட்டினை உடையவன் அவன். எனவே அவன் தனக்குப் பாதுகாவலனாக இருப்பான் என்று தலைவி நம்புகிறாள்.


</doc>
<doc id="92985" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92985" title="தமிழன் தொலைக்காட்சி">
தமிழன் தொலைக்காட்சி

தமிழன் தொலைக்காட்சி என்பது ஒரு செயற்கைக்கோள் பொழுதுப்போக்கு தொலைக்காட்சி ஆகும். இந்தத் தொலைக்காட்சி 2002, ஆகஸ்டு மாதம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 2002 அக்டோபர் 14ஆம் நாள் சோதனை ஒளிப்பரப்பு தொடங்கப்பட்டது. 2003 பிப்ரவரி மாதம் 14ஆம் நாள் முதல் தொழில்முறை ஒளிப்பரப்பு தொடங்கியது. இது தென்னாப்பிரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, மத்திய கிழக்கு மற்றும் ஆசிய நாடுகளில் ஒளிபரப்பாகிறது. கலைக்கோட்டுதயம் தமிழன் தொலைக்காட்சியின் நிறுவனரும், மேலாண் இயக்குநரும் ஆவார்.

நாள்தோறும் செய்திகள் காலை 8-30 மணிக்கும், பகல் 1-30 மணிக்கும், இரவு 8-30 மணிக்கும் ஒளிபரப்பாகிறது. ஊர்தோறும் உள்ள குறைகளை களையும் நோக்கில் ‘நகர்வலம்’ எனும் சிறப்பு செய்தி நிகழ்ச்சி நாள்தோறும் காலை 8 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகிறது.

இத்தொலைக்காட்சி இனசாட்-2ஈ செயற்கைகோள் வழியாக ஓளிபரப்பாகிறது. 
இணையதளம் வழியாக www.tamilantelevision.com ல் நேரலையாக ஒளிபரப்பாகிறது.


</doc>
<doc id="92988" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92988" title="1996 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்">
1996 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்

1996 துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ணம் ("1996 Cricket World Cup", கிரிக்கெட் உலகக்கோப்பை 1996) என்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளின் ஆறாவது உலகக் கிண்ணத்துக்கான போட்டியாகும். இக்கிண்ணம் "வில்ஸ் கிண்ணம்" என அழைக்கப்படுகின்றது. இப்போட்டிகள் 1996 பெப்ரவரி 14 முதல் மார்ச் 17 வரை இந்தியா, இலங்கை, பாக்கிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளில் நடைபெற்றது. இதில் தேர்வு அணிகளான இங்கிலாந்து, ஆத்திரேலியா, மேற்கிந்தியத் தீவுகள், இந்தியா, பாக்கித்தான், தென்னாப்பிரிக்கா, நியூசிலாந்து, இலங்கை, சிம்பாப்வே ஆகியவற்றுடன் தேர்வு அந்தஸ்துப் பெறாத ஐக்கிய அரபு அமீரகம், கென்யா, நெதர்லாந்து ஆகிய நாடுகளுமாக மொத்தமாக 12 நாடுகள் பங்கேற்றன. தேர்வு அந்தஸ்து பெறாத அணிகள் பன்னாட்டு கிரிக்கட் சங்கத்தினால் நடத்தப்பட்ட தெரிவுப் போட்டியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன. இப்போட்டிகளில் ஓர் அணிக்கு 50 ஓவர்கள் விளையாடக் கொடுக்கப்பட்டது. இதில் பாதுகாப்பு பிரச்சினை காரணமாக ஆத்திரேலிய, மேற்கிந்தியத்தீவுகள் அணிகள் ஆரம்ப சுற்றுப் போட்டிகளில் இலங்கைக்கு வர மறுத்ததால் அந்தப் போட்டிகளின் புள்ளிகள் இலங்கை அணிக்கே வழங்கப்பட்டது. லாகூர் கடாபி அரங்கில் நடைபெற்ற இறுதிப் போட்டியில் அர்ஜுன ரணதுங்க தலைமையிலான இலங்கை அணி ஆத்திரேலிய அணியை 7 இலக்குகளால் வெற்றி பெற்று முதல் முறையாக உலகக் கிண்ணத்தைப் பெற்றது.

வில்ஸ் உலகக்கிண்ணத்துக்காக போட்டியிட்ட 12 நாடுகளும் இரண்டு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.

‘ஏ’ பிரிவு: இலங்கை, அவுஸ்திரேலியா, கென்யா, மேற்கு இந்தியத் தீவுகள், இந்தியா, சிம்பாபே.
‘ஏ’ பிரிவில் இடம்பெற்ற நாடுகளுள் 1975, 1979ம் ஆண்டுகளில் இடம்பெற்ற உலகக்கிண்ணத்தைச் சுவீகரித்த நாடான மேற்கு இந்தியத் தீவுகளும், 1983ல் இடம்பெற்ற உலகக்கிண்ணத்தை வென்றெடுத்த இந்தியாவும் 1987ல் இடம்பெற்ற உலகக்கிண்ணத்தைச் சுவீகரித்துக் கொண்ட அவுஸ்திரேலியாவும் சேர்க்கப்பட்டிருந்தன.

‘பி’ பிரிவு இங்கிலாந்து, நெதர்லாந்து (ஹொலன்ட்), நியுசிலாந்து, பாக்கிஸ்தான்,
தென்னாபிரிக்கா, ஐக்கிய அரபு இராச்சியம். 
‘பி’ பிரிவில் இடம்பெற்ற நாடுகளுள் 1992ம் ஆண்டு இடம்பெற்ற உலகக்கிண்ணத்தை வென்றெடுத்த நாடாக பாக்கிஸ்தான் திகழ்ந்தது.

ஆறாவது உலகக் கிண்ணத்துக்கான சர்வதேச ஒருநாள் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்துகொண்ட இலங்கை அணியினர்.

‘வில்ஸ்’ உலகக்கிண்ணப்போட்டியில் கால் இறுதியாட்டத்திற்கு ‘ஏ’ பிரிவிலிருந்து இலங்கை, அவுஸ்திரேலியா, இந்தியா, மேற்கிந்திய அணிகளும், ‘பி’ பிரிவிலிருந்து தென்னாபிரிக்கா, பாக்கிஸ்தான், நியுசிலாந்து, இங்கிலாந்து அணியினரும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.


முதலாவது அரையிறுதிப்போட்டி இலங்கை, இந்திய அணிகளுக்கிடையில் ‘ஈகில் கார்ட்ன்’ மைதானத்தில் நடைபெற்றது. முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய இலங்கை அணியினர் எட்டு விக்கட் இழப்பிற்கு 251 ஓட்டங்களைப் பெற்றனர். பதிலுக்கு துடுப்பாடிய இந்தியா அணியினர் 34.1 ஓவர்களில் எட்டு விக்கட் இழப்பிற்கு 120 ஓட்டத்தினையே பெற்றனர். இப்போட்டியில் இலங்கை அணி 130 ஓட்டங்களினால் இந்தியா அணியை தோல்வியடையச் செய்து இறுதிப்போட்டிக்குத் தெரிவானது.

இரண்டாவது அரையிறுதிப்போட்டி அவுஸ்திரேலியா, மேற்கிந்திய அணிகளுக்கிடையில் ‘முஹான்லால் பீ.ஸீ.ஏ.’ ஸ்டேடியத்தில் நடைபெற்றது. முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய அவுஸ்திரேலியா அணி 8 விக்கட் இழப்பிற்கு 207 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. பதிலுக்கு துடுப்பாடிய மேற்கிந்திய அணி 49.3 ஓவர்களில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 202 ஓட்டங்களையே பெற்றது. இதன் அடிப்படையில் 5 ஓட்டங்களினால் வெற்றிபெற்ற அவுஸ்திரேலியா அணி இறுதிப்போட்டிக்குத் தெரிவானது.

1996 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணத்துக்கான இறுதிப் போட்டி பாக்கிஸ்தான் லாகூர் நகரில் அமைந்துள்ள கடாபி ஸ்டேடியத்தில் பகல் - இரவு ஆட்டமாக இலங்கை, அவுஸ்திரேலியா அணிகளுக்கிடையில் நடைபெற்றது.

நாணயச் சூழற்சியில் இலங்கை அணித்தலைவர் வெற்றிபெற்றார். பகல் - இரவு ஆட்டமாகையினால் இலங்கை அணியினரே முதலில் துடுப்பெடுத்தாடுவர் என எதிர்பார்த்தனர். இருப்பினும் அவுஸ்திரேலியா அணியினை முதலில் துடுப்பாடும்படி அணித்தலைவர் அர்ஜுனா பணித்தது இரசிகர்கள் மத்தியில் ஒரு வினாவினை ஏற்படுத்தியது. காரணம் இதுவரை நடைபெற்ற 5 உலகக் கோப்பை போட்டிகளிலும் முதலில் துடுப்பாடிய அணியே வெற்றிபெற்றிருந்தது.

இறுதிப்போட்டியில் நடுவர்களாக ஸ்டீவ் பட்னர் (மேற்கிந்தியா) டேவிட் செப்பல் (இங்கிலாந்து) ஆகியோரும், 3வது நடுவராக தென்னாபிரிக்காவைச் சேர்ந்த கிரில் மிச்சியும் கடமை புரிந்தனர். போட்டி மத்தியஸ்தராக (இறுதித் தீர்மானத்துக்குரிய அதிகாரம் பெற்றவராக) கிளைவ் லொயிட் (மே.இந்தியா) கடமையாற்றினார்.

இறுதியாட்டத்தில் அவுஸ்திரேலியா அணியினர் குறிப்பிட்ட 50 ஓவர்களில் 241 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. மார்க்டெயிலர் 74 ஓட்டங்களையும், ரிக்கிபொன்டிங் 43 ஓட்டங்களையும் பெற்றனர். பந்துவீச்சில் அரவிந்த.டி.சில்வா 42 ஓட்டங்களுக்கு 3 விக்கட்டுக்களைக் கைப்பற்றினார்.

இலங்கை தமது பதில் துடுப்பாட்டத்தை ஆரம்பித்தது. போட்டி ஆரம்பித்து 6 ஓவர்கள் முடிவதற்கு முன்பாக தமது ஆரம்ப அதிரடி துடுப்பாட்ட வீரர்கள் இருவரையும் இலங்கை இழந்தது. ஜயசூரிய 7 பந்துகளுக்கு முகங்கொடுத்து 9 ஓட்டங்களுடனும், களுவித்தரண 13 பந்துகளுக்கு முகங்கொடுத்து 6 ஓட்டங்களுடனும் ஆட்டமிழந்தனர். 2வது விக்கட்டை இழக்கும்போது அணி 23 ஓட்டங்களையே பெற்றிருந்தது. இருப்பினும் அசங்க குருசிங்கää அரவிந்த டி சில்வா இருவரும் தமது துடுப்பாட்டத்தில் ஓட்ட எண்ணிக்கையினை 148 வரை அதிகரித்தனர். 31வது ஓவரில் குருசிங்க ஆட்டமிழந்தனர். இதைத் தொடர்ந்து அர்ஜுனா, அரவிந்த வெற்றி இலக்கை 46.2 வது ஓவரில் அடைந்தனர்.

96வில்ஸ் கிண்ண இறுதியாட்டத்தில் இலங்கை அணி 7 விக்கட்டுக்களினால் அவுஸ்திரேலியா அணியைத் தோற்கடித்தது. வில்ஸ் கிண்ணத்தை சுவீகரித்துக் கொண்டது.

இறுதிப் போட்டியின் சிறப்பாட்டக்காரராக ஆட்டமிழக்காமல் 107 ஓட்டங்களைப் பெற்ற அரவிந்த டி சில்வா தெரிவு செய்யப்பட்டார். போட்டித்தொடரின் சிறப்பாட்டக்காரராக சனத் ஜயசூரிய தெரிவு செய்யப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="92989" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92989" title="துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ண இறுதிப் போட்டி 1999">
துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ண இறுதிப் போட்டி 1999

துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ண இறுதிப்போட்டி 1999 ("1999 Cricket World Cup Final", கிரிக்கெட் உலகக்கோப்பை இறுதிப்போட்டி 1999) என்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளின் ஏழாவது உலகக் கிண்ணத்துக்காக இடம்பெற்ற சுற்றுப் போட்டிகளின் இறுதிப் போட்டி பற்றியதாகும். இப்போட்டி 1999 சூன் 20 ஆம் நாள் இங்கிலாந்தின் லோர்ட்ஸ் அரங்கில் நடைபெற்றது. இறுதிப் போட்டியில் மார்க் டெய்லர் தலைமையிலான ஆத்திரேலிய அணி 8 இலக்குகளால் பாக்கித்தான் அணியை வெற்றி பெற்று இரண்டாவது தடவையாக உலகக் கிண்ணத்தைப் பெற்றுக் கொண்டது.

இந்த ஆட்டத்துக்கான நடுவர்களாகக் களத்தில் மேற்கிந்தியத் தீவுகளைச் சேர்ந்த "எஸ். ஏ. பக்னரும்", இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த "டி. ஆர். ஷெப்பேர்ட்"டும், தொலைக்காட்சி நடுவராக இந்தியாவைச் சேர்ந்த "வெங்கட்ராகவனும்" பணியாற்றினர். "ரஞ்சன் மடுகல்ல" ஆட்ட நடுவராகக் கடமையாற்றினார்.

பாகிஸ்தான் அணியின் தலைவராக வசீம் அக்ரமும், குச்சக்காப்பாளராக மொயின் கானும் பணியாற்றினர். இவர்களுடன் சாயிட் அன்வர், வஜஹத்துல்லா வஸ்தி, அப்துல் ரசாக், இஜாஸ் அஹமட், இன்சமாம் உல் ஹக், சாஹிட் அப்ரிடி, அசார் மஹமூட், சக்லைன் முஷ்டாக், சொஹைப் அக்தர் ஆகியோரும் அணியின் உறுப்பினர்களாக இருந்தனர்.

ஆஸ்திரேலிய அணியில் அணித்தலைவராக ஸ்டீவ் வாவும், குச்சக்காப்பாளராக அடம் கில்கிறிஸ்ற்றும் பணியாற்றினர். மார்க் வா, றிக்கி பொன்டிங், டரன் லேமன், மைக்கல் பெவன், டொம் மூடி, ஷேன் வோர்ன், போல் ரீபெல், டேமியன் பிளெமிங், கிளென் மெக்ரா ஆகியோர் ஏனைய அணி உறுப்பினர்களாக இருந்தனர்.
[தொகு]
நாணயச் சுண்டலில் வெற்றி பெற்ற பாகிஸ்தான் முதலில் துடுப்பெடுத்தாட முடிவு செய்தது.
முதலில் மட்டையாடக் களமிறங்கிய பாகிஸ்தான் 39 ஓவர்களில் 132 ஓட்டங்களைப் பெற்றது.

உதிரிகள் - 25

மொத்தம் - 10 விக்கட்டுகளை இழந்து, 39 ஓவர்களில் 132 ஓட்டங்கள்

ஆட்டமிழந்த ஒழுங்கு: 1-21 (வஜ்ஹதுல்லா வஸ்தி), 2-21 (சஹீட் அன்வர்), 3-68 (அப்துல் ரஸ்ஸாக்), 4-77 (இஜாஸ் அஹமட்), 5-91 (மொயின்கான்), 6-104 (இன்சமாமுல்ஹக்), 7-113 (சஹீட் அப்ரிடி), 8-129 (அஸ்ஹர் மஹ்பூப்), 9-129 (வசீம் அக்ரம்), 10-132 (சக்லின் முஸ்தாக்)

ஆத்திரேலியா அணியின் பந்து வீச்சு


உதிரிகள் - 5

மொத்தம் - 2 விக்கட்டுகளை இழந்து, 20.1 ஓவர்களில் 133 ஓட்டங்கள்

ஆட்டமிழந்த ஒழுங்கு: 1-75 (கில்கிறிஸ்ற்), 2-112 (றிக்கி பொன்டிங்)

பாக்கித்தான் அணியின் பந்து வீச்சு

ஆஸ்திரேலிய அணி, 2 இலக்குகளை இழந்து, 20.1 ஓவர்களில் 133 ஓட்டங்களை பெற்று 8 இலக்குகளால் வென்றது. ஷேன் வோர்ன் ஆட்ட நாயகனாகத் தெரிவானார்.வெற்றி பெற்றது.


</doc>
<doc id="92991" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92991" title="சொதி">
சொதி

சொதி அல்லது பாற்சொதி என அழைக்கப்படும் உணவு, தேங்காய்ப்பால் அல்லது பசும்பாலில் வெங்காயம், தக்காளி, உப்பு, புளி, கறிவேப்பிலை போன்ற சுவைபொருட்கள் சேர்த்து கொதிக்க வைத்துச் செய்யப்படும் ஒரு நீர் உணவு. இது பொதுவாக இலங்கையிலும், இலங்கையர் புலம் பெயர்ந்த இடங்களிலும் இடியப்பம், பிட்டு, சோறு போன்றவற்றுடன் சேர்த்து உண்ணப்படும் உணவு ஆகும்.

இது ஒரு நீர் உணவாக உள்ளதால் குழந்தைகளும் சிறுவர்களும் இதனை விரும்பி உண்பது வழக்கம்.

தமிழ்நாட்டில் முக்கியமாக திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் சில பிரிவினரின் திருமண விருந்தில் சொதி, பரிமாறப்படுகிறது. திருமண நிகழ்விற்கு அடுத்த நாள் மணமகனின் வீட்டார் சார்பில் நிகழ்த்தப்படும் மறுவீட்டு விருந்தில் சொதிக் குழம்பு பரிமாறப்படும்.



</doc>
<doc id="92992" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92992" title="வாய்ப்பன்">
வாய்ப்பன்

வாய்ப்பன் என்பது வாழைப்பழம், மா, சக்கரை ஆகியவை சேர்த்து பின்னர் எண்ணையில் பொருத்து எடுக்கப்படும் ஒரு பலகாரம் ஆகும். இது ஈழத்தில், குறிப்பாக தீவுப் பகுதிகளில் விரும்பி உண்ணப்படும் ஒரு உணவாகும். வாழைப்பழம் அதிகாமாக கிடைக்கும் காலத்தில், அல்லது வாழைப்பழம் அதிகம் பழுத்து விட்டால் இந்த உணவை சமைப்பர். 


</doc>
<doc id="92993" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92993" title="புளிச்சல்">
புளிச்சல்

புளிச்சல் என்பது வாழைப்பழம், மா, சீனி போன்றவற்றைப் புளிக்க வைத்து, வாய்ப்பனிலும் பார்க்க அளவில் பெரிதாக சுடப்படும் உணவு புளிச்சல் ஆகும். இது ஈழத்தில் விரும்பி உண்ணப்படும் ஒர் பக்க உணவு ஆகும். வாழைப்பழம் அதிகமாகக் கிடைக்கும் காலங்களில் இதைச் செய்வர். 


</doc>
<doc id="93000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93000" title="இரசம் (உணவு)">
இரசம் (உணவு)

இரசம் () என்பது உணவாக தயாரித்து உண்ணப்படும் திரவமாகும்.

'வேதிப்பொருட்கள்' எனப் பொருள்படும் 'ரசம்' (மசாலா பொருட்கள்) என்னும் வடமொழிச் சொல்லிலிருந்து இதற்கு தமிழகத்தில் 'ரசம்' என்ற பெயர் வந்தது. உணவு உண்பதற்குச் சற்று முன்னரோ உணவுடனோ அல்லது உணவின் பின்னரோ ரசம் உட்கொள்ளப்படும். உணவின் செரிமானத்தை அதிகரிப்பதற்கும் வயிற்றில் ஏற்படும் வாயுத் தொல்லைகளிலிருந்து நிவாரணம் பெறுவதற்கும் பொதுவாக உணவில் ரசம் சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகிறது. புளியை நீரில் கரைத்து, உப்பு மற்றும் மசாலாப் பொடிகள் சேர்த்து, கொதிக்க வைத்த உணவுப்பொருள் 'புளி ரசம்' எனப்படும். இது தமிழகத்தில் மிகவும் பிரபலமாகும். பொதுவாக தமிழர்களின் மதிய உணவு என்பது சோற்றுடன் முதலில் குழம்பு, பிறகு ரசம், கடைசியில் தயிர் என்ற வரிசையில் பரிமாறப்படும்.

மிளகுத்தண்ணீர் என்பது மிளகுப் பொடி அதிகம் சேர்த்து செய்யப்படும் ஒரு வகை ரசமாகும்.

மிளகுத்தண்ணீர் என்கிற சொல் வட்டார வழக்கில் மொளுகுத்தண்ணி என்றாகி பின்னர் அதுவே தமிழகத்தில் இருந்த ஆங்கிலேயர்களால் 'முளிகாடவ்னி' என அறியப்பட்டு Mulligatawny எனகிற எழுத்தமைப்புடன் ஹோப்சன் ஜாப்சன் (Hobson Jobson) முதலான ஆங்கில அகராதிகளில் இடம்பிடித்து ஆங்கிலச் சொல்லானது. 

இதனைத் தயாரிப்பதிலும் பல வேறுபாடுகள் உள்ளன. மேற்கு நாடுகளில் இது கோழி அல்லது இறைச்சித் துண்டுகள் போடப்பட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. சில வழக்கங்களில் இது அரிசி மாவு கொண்டு அடர்த்தி கூட்டப்படுகின்றது.


</doc>
<doc id="93013" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93013" title="மேரி டயர்">
மேரி டயர்

மேரி பாரெட் டயர் (Mary Barrett Dyer) (1611 – சூன் 1, 1660) ஓர் ஆங்கில சீர்திருத்தத் திருச்சபையினராக இருந்து அமெரிக்காவின் மாசசூசெட்ஸ் மாநிலத்திலுள்ள பாசுடன் நகரில் மாநில சட்டங்களுக்கு எதிராக குவாக்கராக மாறியதால் தூக்கில் இடப்பட்டவர். பாசுடன் தியாகிகள் எனக் குறிப்பிடப்படும் தூக்கிலிடப்பட்ட நால்வரில் ஒருவராவார்.

இறைவனுடன் தொடர்பு கொள்ள பைபில் படித்தால் போதுமானது என்றும், அதற்கு இடைத்தரகர் போல பாதிரியார்கள் தேவையில்லை என்றும் வலியுறுத்தினார். இவ்வாறு கருதுவது குற்றமாக கருதப்பெற்றமையால், இருமுறை நாடுகடத்தப்பட்டார். இருப்பினும் தம் கருத்தினை வலியுருத்தி மாசசூசெட்சுக்கு மீண்டும் வந்து பிரட்சாரம் செய்தமையால், 1660ல் மக்கள் முன்னிலையில் பாஸ்டன் ஹவுஸ் அருகேயுள்ள காமன்ஸ் பார்கில் தூக்கிலிடப்பட்டார். 

மேரி பாரெட் டயர் அவர்களின் பிறந்த காலம் தோராயமாக 1611 என்று கணிக்கப்படுகிறது. இவர் லேடி அர்பெல்லா ஸ்டுவர்ட் மற்றும் சர் வில்லியம் சீமோர் ஆகியோரின் மகளாவாள். இவருடைய இளமைக்காலப் பெயர் பாரெட் என்று சந்தேகிக்ப்பெறுகிறது. இவர் குழந்தையாக இருந்தபொழுது, கிங் சார்லஸ் I நீதிமன்றத்தில் சிறப்பு விருந்தினராக இருந்துள்ளார்.

மேரி (மாரி) பாரெட்டின் திருமணம் இலண்டனில் அக்டோபர் 27, 1633ஆம் ஆண்டு வில்லியம் டயர் என்பவருடன் நடந்ததாக புனித மார்ட்டின் இன் த பீல்ட்ஸ் தேவாலய ஆவணங்களின்படி தெரிய வருகிறது. வில்லியம் டயர் மார்ச் 3, 1635 அல்லது 1636ஆம் ஆண்டு பாசுடனின் பொதுமன்றத்தில் கடன்பட்டோர் எடுக்கும் பிரீமேன்சு உறுதிமொழி எடுத்துக்கொண்டார்.

1637ஆம் ஆண்டு அன்னி அட்சின்சன் "கடவுள் மனிதரிடம் நேரடியாகப் பேசுகிறார்;மதக்குருக்கள் தேவையில்லை" என்ற கூற்றை ஆதரிக்கலானார்.அவருடன் இணைந்து திருச்சபை விதிகளுக்குப் புறம்பாகவும் மாசசூசெட்சு விரிகுடா காலனி விதிகளை மீறியும் ஆண்களையும் பெண்களையும் விவிலியத்தை மீள்வாசிப்பு செய்தார்.அங்கிருந்து ரோட் தீவிற்குச் சென்றார். 

அக்டோபர் 11, 1637ஆம் ஆண்டு அவருக்கு ஊனமுற்ற மகவொன்று இறந்து பிறந்தது. அதனை தானே தனிப்பட்டமுறையில் புதைத்தார். இடைவேளையில் 1637-8களில் அட்சின்சன் , மேரி இருவரையும் மாசசூசெட்சிலிருந்து தள்ளி வைத்திருந்த நிர்வாகம் இந்த "அரக்கப் பிறப்பை" கேள்விப்பட்டு மார்ச்சு 1638ஆம் ஆண்டு ஆளுநரால் மீட்டெடுக்க ஆணை பிறப்பித்து பெருந்திரளான மக்கள் முன்னிலையில் தோண்டி எடுத்தனர்.இதனை ஜான் வின்தராப் இவ்வாறு விவரித்துள்ளார்:: 

“அது சாதாரணமாக பெரியது; முகமிருந்தது, தலையில்லை, காதுகள் தோள்களின் மேல் மனிதக்குரங்கினுடையதைப் போன்றிருந்தது; கண்களின் மேல் நான்கு கொம்புகள் இருந்தன;அவற்றில் இரண்டு ஒரு அங்குலத்திற்கும் நீளமாக இருந்ததன, மற்றவை சற்று சிறியதாக இருந்தது;கண்களும் வாயும் துறுத்திக் கொண்டிருந்தன;மூக்கு மேல்நோக்கி வளைந்திருந்தது; மார்பிலும் முதுகிலும் கட்டிகளும் சிரங்குமாக வயிறும் இடுப்பும் இடம் மாறி இரண்டு வாய்களுடன்;கைகளும் கால்களும் மற்ற குழந்தைகள் போன்றிருப்பினும் கால்நகங்களுக்குப் பதிலாக இளங்கோழியினுடையது போல கூரிய நகங்கள் இருந்தன. 
இந்த விவரணத்தை வின்தராப் பல பத்திரிகையாளர்களுக்கும் அனுப்ப, 1642 மற்றும் 1644 ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்தில் பிரசுரமாயின. இவாறான வினோதக்குழந்தையின் பிறப்பு கடவுளை மறுத்தோருக்கும் சமய கோட்பாடுகளை மீறியவருக்கும் வழங்கப்படும் தண்டனையாக கருதப்பட்டது.

1638ஆம் ஆண்டு மேரி டயரும் கணவர் வில்லியமும் காலனியிலிருந்து விலக்கப்பட்டனர். ரோஜர் வில்லியம்சு என்பவரின் ஆலோசனைப்படி அட்சின்சன்,டயர் அடங்கிய குழு ரோட் தீவில் போர்ட்மவுத் பகுதிக்கு தஞ்சம் புகுந்தனர்.வில்லியம் டயர் 18 பேருடன் போர்ட்மவுத் உடன்பாடு கையெழுத்திட்டார்.

1652ஆம் ஆண்டு மேரி டயரும் கணவரும் ரோஜர் வில்லியம்சு மற்றும் ஜான் கிளார்க்குடன் இங்கிலாந்து சென்றார். அங்கு ஜியார்ஜ் ஃபாக்சின் உரைகளைக் கேட்டு அவை தானும் அட்சின்சனும் ஏற்கெனவே பல ஆண்டுகளாக நம்பிவந்த கருத்துகளுக்கு ஒத்திருந்தமையால் நண்பர்களின் சமய சமூகத்தில் இணைந்தார். அக்கோட்பாடுகளின் போதகராக மாறினார். 

வில்லியம் டயர் 1652ஆம் ஆண்டு ரோட் தீவிற்குத் திரும்பினார்.ஆனால் மேரி டயர் 1657 வரை இங்கிலாந்தில் இருந்தார்.திரும்பிவந்த மேரி பாசுடன் சென்று அங்கு குவாக்கர்களுக்கு எதிராக இயற்றப்பட்ட சட்டங்களுக்கு எதிராக போராடினார்.கைது செய்யப்பட்டு மாச்சூசெட்சிலிருந்து விலக்கப்பட்டார்.அவரது கணவர் குவாக்கராக மாறாதமையால் கைது செய்யப்படவில்லை. 

அங்கிருந்து நியூ இங்கிலாந்து பகுதியில் சமயபோதனை செய்யச் சென்றார். 1658ஆம் ஆண்டு நியூ ஹெவன், கனெக்டிகட்டில் கைது செய்யப்பட்டார். விடுதலையான மேரி கைது செய்யப்பட்டிருந்த சக குவாக்கர்கள் வில்லியம் ராபின்சன்,மர்மடூக் ஸ்டெபென்சன் ஆகியோரைக் காண மீண்டும் தடை விதிக்கப்பட்ட மாசசூசெட்ஸ் சென்றார்.அங்கு மீண்டும் கைது செய்யப்பட்டு நிரந்தரமாக மாநிலத்திற்கு வெளியே கடத்தப்பட்டார். ஆனால் மூன்றாம் முறையாக அவர் சட்டத்தை மீறி குவாக்கர்கள் குழுவொன்றுடன் மாசசூசெட்சினுள் நுழைந்தார். இச்சமயம் அவரை கைது செய்த நிர்வாகம் அவருக்கு மரண தண்டனை விதித்தது.அவரது கணவரின் விண்ணப்பத்தால் மன்னிக்கப்பட்டு றோட் தீவிற்குத் கட்டாயமாக அனுப்பி வைக்கப்பட்டார்.

றோட் தீவிலிருந்து நியூயார்க் நகரம் லாங் தீவில் பிரச்சாரம் செய்யச் சென்றார். இருப்பினும் உள்மனதின் கட்டளையால் குவாக்கர்களுக்கு எதிரான சட்டமுள்ள மாசசூசெட்சிற்கு மீண்டும் செல்ல விழைந்தார். தனது குடும்பம் மற்றும் கணவனின் வேண்டுகோள்களுக்கு செவிசாய்க்காது, மன்னிப்பு கேட்கவும் மறுத்து, மே 31, 1660ஆம் ஆண்டு ஆங்கு சென்று கைதானார். இவருக்கு ஜூன் 1, 1660ல் மக்கள் முன்னிலையில் பாசுடன் பொதுப் பூங்காவில் தூக்கில் இடப்பட்டார். 

இவருடைய மரணம் குவேக்கர்களுக்கு எதிரான சட்டங்களை தளர்த்த பிற்காலத்தில் உதவியது 

மேரி டயரின் வெங்கலச்சிலை சில்வியா சா யட்சன் என்பவரால் செதுக்கப்பட்டு பாஸ்டன் நகரில் மாசசூசெட்ஸ் மாநில சட்டமன்றத்தின் எதிரே வைக்கப்பட்டுள்ளது. 

நண்பர்களின் சமய சமூகத்தினை சார்ந்த மேரி டயர் மற்றும் அவரது நண்பர் அன்னே ஹட்சின்சன் அவர்களுக்கு ரோட் தீவில் போர்ட்ஸ்மவுத் எனும் இடத்தில் நீர்வீழ்ச்சியுடன் கூடிய தாவரவியல் தோட்டம் நினைவிடமாக அமைக்கப்பெற்றுள்ளது. 

ரோட் தீவு ஆளுநர்களான எலிஷா டயர், எலிஷா டயர் ஜூனியர், மற்றும் அமெரிக்க செனட்டர் ஜொனாதன் சாஸ் ஆகியோர் மேரி டயரின் குறிப்பிடத்தக்க வழித்தோன்றல்களாக கருதப்படுபவர்களாவர். 




</doc>
<doc id="93016" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93016" title="பாய்ண்ட் டியோக் சண்டை">
பாய்ண்ட் டியோக் சண்டை

பாய்ண்ட் டியோக் சண்டை ("Battle of Pointe du Hoc") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு தாக்குதல். இது ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகும். இதில் அமெரிக்க ரேஞ்சர் படைப்பிரிவுகள் நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்த பிரான்சின் பாய்ண்ட் டியோக் என்ற மலை முகட்டைத் தாக்கிக் கைப்பற்றின.

பிரான்சு மீதான நேச நாட்டு கடல்வழிப் படையெடுப்பு ஜூன் 6, 1944ல் தொடங்கியது. பிரான்சின் நார்மாண்டி கடற்கரைப் பகுதியில் இப்படையெடுப்பு நிகழ்ந்தது. இக்கடற்கரை ஐந்து பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது - யூட்டா, ஒமாகா, கோல்ட், ஜூனோ மற்றும் சுவார்ட். பாய்ண்ட் டியோக் என்பது ஒமாகா கடற்கரையிலிருந்து 6.4 கிமீ மேற்கிலிருந்த மலைமுகடு. 30மீ உயரமுள்ள இதில் ஜெர்மானியப் பாதுகாவல் படைகள் ஒரு அரண்நிலை உருவாக்கி அதில் 155 மிமீ பீரங்கிகளை நிறுவியிருந்தனர். ஒமாகா மற்றும் யூட்டா கடற்கரைகள் இந்த பீரங்கிகளின் தாக்கெல்லைக்குள் வந்ததால் இந்த அரண்நிலையைக் கைப்பற்றி பீரங்கிகளைச் செயலிழக்கச் செய்வது அவசியமானது. 

அமெரிக்கத் தரைப்படை ரேஞ்சர் படைப்பிரிவின் 2வது பட்டாலியனுக்கு பாய்ண்ட் டியோக்கைக் கைப்பற்றும் பொறுப்பு கொடுக்கப்பட்டது. ஜூன் 6ம் தேதிக்கு சில நாட்கள் முன்னரே அங்கிருந்த பீரங்கிகளை ஜெர்மானியப் படைகள் அப்புறப்படுத்தி விட்டன. இந்த விஷயம் நேச நாட்டு தளபதிகளுக்குத் தெரிய வந்தபின்னரும், இந்த அரண் நிலையைக் கைப்பற்றும் திட்டத்தை அவர்கள் கைவிடவில்லை. பீரங்கிகளை மீண்டும் ஜெர்மானியர்கள் பாய்ண்ட் டியோக்கிற்கு நகர்த்த வாய்ப்பிருந்ததால் அதனைக் கண்டிப்பாகக் கைப்பற்றி விட வேண்டும் என்று கருதினர். ஜூன் 6ம் தேதி காலை 2வது ரேஞ்சர் பட்டாலியன் டியோக்கைத் தாக்கியது. ரேஞ்சர்கள் ஜெர்மானிய குண்டுமழையின் இடையே செங்குத்தான மலையில் கொக்கியிணைத்த கயிறுகள் மூலமாக ஏறி மேலிருந்த அரண்நிலையைக் கைப்பற்றினர். ஆனால் அவர்களுக்குத் துணையாக வரவேண்டிய இரண்டாவது அலை ஒமாகா கடற்கரையில் தவறுதலாகத் தரையிறங்கியதால், ஜெர்மானிய எதிர்த்தாக்குதல்களைத் தனியே சமாளிக்க வேண்டியதானது. பெரும் இழப்புகளுடன் மறுநாள் துணைப்படைகள் டியோக்கை அடையும் வரை தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்தனர். 

இச்சண்டையை நினைவு கூறும் வண்ணம் பாயிண்ட் டியோக்கில் ஒரு நினைவுச் சின்னமும், அருங்காட்சியகமும் கட்டப்பட்டுள்ளன.


</doc>
<doc id="93018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93018" title="கலங்கல்">
கலங்கல்

கலங்கல் கோவை மாவட்டம் சூலூர் தாலுக்காவில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமமாகும். சுமார் 2000 குடும்பங்களும் , 5000த்திற்கும் மேற்பட்ட மக்களும் இங்கு வாழ்ந்து வருகிறார்கள். கிழக்கே காசிகவுண்டன்புதூரும் , சூலூர் விமானநிலையமும், வடக்கே சூலூர் நகரமும், மேற்கே கண்ணம்பாளையம் கிராமமும், தெற்கே அப்பநாயக்கன்பட்டி கிராமமும் சூழ அமைந்துள்ளது..

தொழிலதிபர் ஜி. டி. நாயுடு பிறந்த ஊர் இது. இவ்வூரின் பஞ்சாயத்து எல்லைக்குட்பட்ட காசிகவுண்டன் புதூர் தான் தமிழ் நடிகர் சிவகுமார் பிறந்த ஊராகும்..


</doc>
<doc id="93024" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93024" title="மாக்கேடா">
மாக்கேடா

மாக்கேடா (Makeda) அல்லது சேபாவின் அரசி (ஹீப்ரு:מלכת שבא, அரபு மொழி:ملكة سبأ) பழங்கால இராச்சியமான சேபாவினை ஆட்சி செய்த அரசியாவார். வரலாற்றில், எபிரேய விவிலியம், புதிய ஏற்பாடு, குரான், யாமன் மற்றும் எத்தியோப்பிய வரலாறு, ஜொசீபஸ், யோரூபா முதலியவைகளில் இவர் குறிப்பிடப்படுகின்றார். குரானில் அபேசா என்று அறியப்படுகிறார். இவர் ஆட்சி புரிந்த அரசியாக கருதப்பட்டாலும், இதற்கான வரலாற்றுச் சான்று எங்கும் இல்லை. அரசரின் துணைவியாகவும் இருந்திருக்கலாம். இவரது இராச்சியம் தற்கால ஏமன் அல்லது எத்தியோப்பியாவாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது.

சாலமனின் செல்வச்செழிப்பையும் புகழையும் அறிவுகூர்மையையும் அறிந்து செபாவின் அரசி பெரும் கூட்டமாக தன்னிடம் உள்ள நறுமண சமையல் பொருட்கள், தங்கம், விலையுயர் கற்கள் இவற்றுடன் அவனிடம் வந்து தனது மனதைத் திறந்து பேசுகிறாள்:(1 Kings 10:2).

அவள் கேட்ட அனைத்துக் கேள்விகளுக்கும் சாலமன் பதிலளிக்கிறான்; அவளது விடுகதைகளையும் புதிர்களையும் சரியான அறிவோடு சுவையாக மறுமொழிகிறான்; கனிவாக பழகுகிறான். அவனது போக்கால் கவரப்பட்டு சேபாவின் அரசி தான் கொண்டுவந்த உயர்ந்த சமையல் சேர்க்கைகள், தங்கம் மற்றும் வைடூரியக் கற்களை அவனுக்குப் பரிசாக அளிக்கிறாள்(1 Kings 10:10). அதற்கு தகுந்தமுறையில் எதிர்பரிசுகளை சாலமன் தருகிறான் (1 Kings 10:13).

எத்தியோப்பியாவின் அரசவம்சம் சாலமன் அரசருக்கும் செபா அரசிக்கும் பிறந்த மகனிடமிருந்து துவங்குவதாக கூறுகிறது. செபாவின் அரசி மாக்கேடா (Makeda) என்று எத்தியோப்பியாவில் அழைக்கப்படுகிறார்.



</doc>
<doc id="93026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93026" title="கிரஃகாம் கிரீன்">
கிரஃகாம் கிரீன்

கிரஃகாம் கிரீன் (கிரஹாம் க்ரீன், "Graham Greene"; அக்டோபர் 2, 1904 – ஏப்ரல் 3, 1991) ஐக்கிய இராச்சியத்தை சேர்ந்த ஒரு ஆங்கில எழுத்தாளர், நாடகாசிரியர் மற்றும் இலக்கிய விமர்சகர். நன்மை, தீமை என்று தெளிவாக வரையறுக்காமல், தெளிவற்ற அறநிலையைக் களமாகக் கொண்டு கிரீன் எழுதிய புதினங்கள் உலகப் புகழ் பெற்றவை. இவரது பல புதினங்கள் உலகின் தலை சிறந்த ஆங்கில புதினங்கள் வரிசையில் இடம் பெற்றுள்ளன. கிரீனின் படைப்புகளில் ரோமன் கத்தோலிக்கம், அமெரிக்க எதிர்ப்பு, இடதுசாரி சிந்தனைகள் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="93029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93029" title="நயீமா சித்தீக்">
நயீமா சித்தீக்

நயீமா சித்தீக் (பிறப்பு 1948) இலங்கையில் முன்னணி முஸ்லிம் பெண் சிறுகதை எழுத்தாளராவார்.

இலங்கையின் மலையகத்தில் பதுளை - ஹப்புத்தளையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் பஷீர் மரைக்கார், தாஜ்பீவி தம்பதியினரின் ஏகபுதல்வியாவார். இவர், பண்டாரவளை சாஹிராக்கல்லூரி, ஹப்புத்தளைத் தேசிய பாடசாலை, காத்தான்குடி மத்தியகல்லூரி, பசறை மத்திய கல்லூரி ஆகியவற்றின் பழைய மாணவியாவார். பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பொதுக்கலைமாணிப் பட்டத்தையும், கல்வித் துறை டிப்ளோமா பட்டத்தையும் பெற்றுள்ளார். இவரின் கணவர் முஹம்மத் சித்தீக் பிள்ளைகள் பாத்திமா சியாமா, பாத்திமா சஜீமா, பாத்திமா ஸஹ்ரானா

1970ம் ஆண்டில் ஆசிரியையாக நியமனம் பெற்ற இவர் இலங்கையின் பல பாகங்களிலும் பணியாற்றி ஓய்வுபெற்றுள்ளார்.

1960களில் தான் 7ம் வகுப்பிற் கற்கும்போது 'கல்வி'எனும் தலைப்பில் எழுதிய முதல் ஆக்கத்தை தினகரன் பிரசுரித்தது. தொடர்ந்து கட்டுரைகள், கவிதைகள், சிறுகதைகள், உருவகக்கதைகள், குட்டிக்கதைகள் என இலக்கியத்தின் பல்வேறு வடிவங்களில் இவர் முனைப்புடன் ஈடுபட்டார். இதுவரை இவர் நான்கு நாவல்களையும், 750 க்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகள், கட்டுரைகள், கவிதைகளையும் எழுதி இலங்கையிலேயே முன்னணி முஸ்லிம் பெண் எழுத்தாளராக திகழ்கின்றார். இல்லற வாழ்க்கையில் இணைய முன்பு 'நயீமா - ஏ - பஷீர்' என எழுதிவந்த இவர் பின்பு 'நயீமா சித்தீக்' என்று தனது பெயரை மாற்றிக் கொண்டார். இவரின் ஆரம்பகால படைப்பிலக்கியங்கள் பெருமளவு தோட்டத் தொழிலாளர்களின் வாழ்க்கையைப் பின்னணியாகக் கொண்டவை.


தனது 17வது வயதிலிருந்தே மேடைப் பேச்சுகளில் ஆர்வம் செலுத்திய இவர் புகழ்பெற்று விளங்கும் சிறந்த பெண் பேச்சாளர்களில் ஒருவராவார். இலங்கையின் பல்வேறு பகுதிகளில் நடைபெற்ற மீலாத் விழாக்கள், கலைவிழாக்கள், இலக்கிய விழாக்கள் என்பவற்றில் உரையாற்றியுள்ளார். இலங்கை வானொலியில் பல நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியுள்ள இவர் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட சொற்பொழிவுகளையும் நிகழ்த்தியுள்ளார். அத்துடன் எண்ணற்ற கவியரங்குகளில் பங்கேற்றுள்ளார்.

தனது இளம் பராயத்தில் ஏ.அஸீஸ் அவர்களின் அகில இலங்கை ஜனநாயக தொழிலாளர் காங்கிரஸ் மாதர் பிரிவில் தலைவியாக தொழிற்பட்டதுடன், இலங்கையின் தோட்டப் பிரதேசத்தில் வாழும் தோட்டத் தொழிலாளர்களின் சேமநலன்களில் அக்கறை மிக்கவராகவும் காணப்பட்டார்.

அத்துடன் தினபதி, சிந்தாமணி பத்திரிகைகளின் ஹப்புத்தளை பிராந்திய நிருபராகவும் கடமை புரிந்துள்ளார்.


வாழ்வோரை வாழ்த்துவோம் - நினைவு மலர் 1991 (முஸ்லிம் சமயக் கலாசாரத்திணைக்கள வெளியீடு).



</doc>
<doc id="93033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93033" title="நப்பசலையார்">
நப்பசலையார்

நப்பசலையார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். நற்றிணை 243 எண்ணுள்ள ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் இவர் பாடியதாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது.

இவர் பெண்பால் புலவர். இவரது மேனியில் மஞ்சள் நிறப் படிவுகள் காணப்பட்டமையால் போலும் இவர் பசலையார் எனப்பட்டார். இந்தப் பசலை நோய் அன்று. இவர் நல்லவர் என்பது பட இவரை நப்பசலையார் என மக்கள் வழங்கி மகிழ்ந்தனர்.
அறம் பெரிதா, பொருள் பெரிதா? தலைவி நினைக்கிறாள். தன்னைப் பேணுதல் தலைவனுக்கு அறம். ஆனால் தலைவன் தன்னை விட்டு விட்டுப் பொருள் தேடப் பிரிந்துவிட்டான். எனவே தலைவனுக்குப் பொருள்தான் பெரிது என எண்ணி ஆறுதல் அடைகிறாள்.


</doc>
<doc id="93034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93034" title="நப்பண்ணனார்">
நப்பண்ணனார்

நப்பண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். பரிபாடல் 19 எண்ணுள்ள பாடல் ஒன்று மட்டும் இவர் பாடியதாகக் காணக்கிடக்கிறது.

இந்தப் பாடலில் இவர் கடவுள் முருகனை வாழ்த்தியுள்ளார்.

இந்தப் பாடலுக்கு மருத்துவன் நல்லச்சுதனார் என்னும் இசைவாணர் இசை அமைத்துக் காந்தாரப் பண்ணில் இவரது பாடலைப் பாடியுள்ளார்.
கடம்ப மரத்தடியில் வீற்றிருப்பது, திருப்பரங்குன்றத்தில் விழாக் கொள்வது, மயிலைக் கொடியாகக் கொள்வது முதலான செய்திகள் சொல்லப்படுகின்றன.

பாண்டியன் வழுதியின் குடும்பமே திருப்பரங்குன்ற மலைக்குச் சென்று வழிபட்டது. 'படுமணி யானை நெடியோய்' என வாயாரப் பாடி மக்களெல்லாம் வழிபட்டனர்.

முருகன் குருகு பெயரிய குன்றம் எறிந்த வேலை உடையவன். அரசனின் படை செல்வது போல மக்கள் யானை, குதிரை, தேர் ஆகியவற்றில் சென்று வழிபட்டனர்.

வழியில் மக்கள் குரங்குகளுக்குப் பண்ணியம் கொடுத்தனர். கருங்குரங்குக்குக் கரும்பு கொடுத்தனர். தெய்வங்களுக்குத் தேன் படைத்தனர். வழியில் வையையாற்றுப் பெருக்கைக் கண்டு களித்தனர். சிலர் யாழ் போன்ற குரலில் பாடினர். சிலர் வேள்வி மந்திரம் போல ஒலித்து மகிழ்ந்தனர். சிலர் கொம்பு ஊதுவது போலக் குரல் கொடுத்தனர். சிலர் முரசு போல் முழங்கினர். 

இரதி மன்மதன் போல வேடம் பூண்டு ஆடினர். அகலிகை இந்திரன் கௌதமன் கதை வெளிப்பட நாடகம் ஆடினர். கட்டுவித்தை காட்டினர். இப்படித் திருப்பரங் குன்றமே 'சோபன' மயமாயிற்று.

குளங்களிலும், சோலைகளிலும் பூத்துக் குலுங்கும் மலர்கள் போல் மக்கள் மலர்ந்து மகிழ்ந்திருந்தனர். தம்மை அழகாக ஒப்பனை செய்துகொண்டனர். 

முருகன் குறப்பெண் கொடியை மணந்தவன். அவன் நிறமும் உடையும் செந்நிறம். படை பவழ நிறம். உருவம் தீ போன்றது. 

மாமுதல் தடிந்தவன். குன்றம் உடைத்தவன். 

முருகா! உன்னை எம் ஆயத்தோடு கூடி வந்து ஏத்தித் தொழுகின்றோம்.


</doc>
<doc id="93035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93035" title="முறுக்கு">
முறுக்கு

முறுக்கு என்பது உளுந்து மாவு, அரிசிமாவு, கலந்து உருவாக்கப்படும் ஒரு பலகாரம் ஆகும்.

முறுக்கிய நிலையில் அச்சு மூலம் பிழியப்படுவதால் முறுக்கு எனப்படுகிறது.

இந்த மாவுடன் எள், ஓமம், நெய் அல்லது டால்டா அல்லது தேங்காய்ப்பால் போன்றவை கலந்து சிறிது கெட்டியாகப் பிசைந்து முறுக்குக்கான அச்சில் இட்டு பிழிந்து எடுக்கின்றனர். அதன் பிறகு வாணலியில் எண்ணெய் ஊற்றிச் சுட வைத்து அந்த எண்ணையில் பிழிந்து வைத்த முறுக்கைப் பொரித்து எடுப்பர். இது தமிழர்களின் உணவுப் பொருட்களில் விரும்பி உண்ணப்படும் முதன்மைச் சிற்றுண்டிகளுள் ஒன்றாகும்.

மணப்பாறையில் தேங்காய்ப்பால் சேர்த்துச் செய்யும் அரிசி முறுக்கு பெயர்பெற்றது.


முறுக்கு பிற தென்னிந்திய மாநிலங்களிலும் இந்தியா தவிர இலங்கை, மலேசியா போன்ற நாடுகளில் பரவலாக வாழும் தமிழர்களாலும் விரும்பி உண்ணப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="93036" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93036" title="வெள்ளு ரொட்டி">
வெள்ளு ரொட்டி

வெள்ளு ரொட்டி என்பது தமிழர் சமையலில் இடம்பெறும் ஒரு பலகாரம் ஆகும். இது அரிசிமா, அரிசிக்குறுநால், தேங்காய்ப்பால் கலந்து பதமாகக் குழைந்து தட்டி எண்ணையில் சுட்டுச் செய்யப்படுகிறது. சிறப்பு விழாக்களில் இந்தப் பலகாரம் பெரிதும் செய்து பகிரப்படும்.



</doc>
<doc id="93037" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93037" title="பயத்தம் பணியாரம்">
பயத்தம் பணியாரம்

பயற்றம் பணியாரம் என்பது தமிழர் சமையலில் இடம்பெறும் ஒரு இனிப்புப் பலகாரம். பயற்றம் மா, அரசி மா, சீனி, வறுத்த தேங்காய்ப் பூ ஆகியவை ஒரே அளவு எடுத்து, மெல்லிய சுடுதண்ணீர் விட்டு குழைத்து உருட்டி மாவில் தோய்த்து பொரித்து எடுப்பர். 


</doc>
<doc id="93038" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93038" title="சீனி அரியாரம்">
சீனி அரியாரம்

சீனி அரியாரம் என்பது தமிழர் சமையலில் இடம்பெறும் ஒரு பலகாரம் ஆகும். அரிசி மா, அரிசிக் குறுநெல், சீனி ஆகிய மூன்றையும் கலந்து, சுடுதண்ணீர் விட்டு குழைத்து, மெல்லிதாகத் தட்டி பொரித்து எடுக்க வேண்டும். 


</doc>
<doc id="93040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93040" title="நப்பாலத்தனார்">
நப்பாலத்தனார்

நப்பாலத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவரது பாடல்களாக இரண்டு பாடல்கள் உள்ளன. அவை நற்றிணை 52, 240 ஆகியவை.
தலைமகன் தன் நெஞ்சோடு பேசுகிறான். அவனது காதலி அதிரல் பூவையும், பாதிரிப் பூவையும் சேர்த்துக் கட்டி அவளது தலையில் சூடியுள்ளாளாம். அது மணக்க மணக்க அவன் அவளைத் தழுவுவதையே எண்ணி மகிழ்கிறானாம். அவனது நெஞ்சோ பொருள் தேடுவதைப் பற்றி எண்ணிக்கொண்டிருக்கிறதாம். எனவே அந்த நெஞ்சை அன்பு இல்லாத்து என்று வைகிறான்.
கடையெழு வள்ளல்களில் ஒருவனான ஓரி சிறந்த கொடை வள்ளல். அவனது கைவளம் முழுவதுமாகத் தானே தேடிப் பெறுவதானாலும் அந்தப் பெரும்பொருள் அவனுக்கு மிகவும் நொய்தானதாம். அவள் இன்பந்தான் அவனுக்குப் பெரிதாம்.

என் காதலிக்கு 'வை ஏர் வால் எயிறும், வாள் நுதலும் கடவுள் படைத்தார். அத்தனையும் எனக்குக் கொடுத்துவிட்டார். அவருக்கு அவளால் பயன் இல்லை. எனவே உலகு படைத்தோன் ஐது(நொய்து) ஆயினான்.

கோடை காலத்தில் மக்கள் தண்ணீருக்காக உளியால் உடைத்து பத்தல் என்னும் கேணி தோண்டுவர். அதில் ஊறும் நீரை யானை பருகி மகிழும். அதுபோல நான் அவளைத் துய்த்து இன்புறுகிறேன் - என்கிறான் தலைவன்.


</doc>
<doc id="93042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93042" title="கேசரி">
கேசரி

கேசரி என்பது இந்திய இனிப்பு வகை உணவு ஆகும். இது கருநாடகாவை தாயகமாகக் கொண்டது. 

கேசரியில் பல வகைகள் உள்ளன. அவற்றுள் அன்னாசி கேசரி தேங்காய் கேசரி அரிசிக் கேசரி. என்பன குறிப்பிடத்தக்கன.



</doc>
<doc id="93043" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93043" title="காஃகுமானு">
காஃகுமானு

எலிசபெத் காஃகுமானு (Elizabeth Kaahumanu) (மார்ச்சு 17, 1768–சூன் 5, 1832) ஹவாய் இராச்சியத்தின் இணை அரசராகவும் காமேஃகாமெகா I அரசரின் மனைவியாகவும் இருந்தவர். அரசரின் மிகவும் விரும்பப்பட்ட மனைவியாகவும் மிகுந்த அரசியல் செல்வாக்குப் பெற்றவராகவும் விளங்கினார். தனது கணவரின் மறைவிற்குப் பிறகு, அரசிகள் கோலோச்ச முடியாத ஹவாய் இராச்சியத்தில் தனது மகனுடன் இணைந்து ஆட்சி செய்ய, மறைந்த அரசரின் விருப்பம் என அமைச்சரவையின் ஒப்புதல் பெற்று, குஹினா நுயை என்ற புதிய பதவியை உருவாக்கி ஆட்சி புரிந்தவர்.

ஒரே மேசையில் ஆண்களுடன் பெண்கள் உண்ண இயலாத சமூகத்தில் தனது அரசிளங்குமரனுடன் ஒரே மேசையில் உணவருந்தி "உணவுண்ணும் விடுதலை"யை ஹவாயில் தனதாட்சியின்போது பெற்றுத் தந்தார்.சீர்திருத்தத் திருச்சபையில் 1824ஆம் ஆண்டு சேர்ந்த காஃகுமானு தனது நாட்டுமக்களையும் மதம் மாற வற்புறுத்தினார்.பத்துக் கட்டளைகளின் அடிப்படையில் ஹவாய் சட்டங்களை இயற்றினார். தனது மதக்குருமார்களின் உந்துதலால் ஹொனலுலுவில் இருந்த ரோமன் கத்தோலிக்க மாதாகோவிலை மூடச்செய்தார். கத்தோலிக்க மதத்தை பின்பற்றுவதை தடையும் செய்தார். ஐக்கிய அமெரிக்காவடன் நல்லிணக்க உடன்பாடு கொண்டிருந்தார்.



</doc>
<doc id="93044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93044" title="1999 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்">
1999 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்

1999 துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ணம் ("1999 Cricket World Cup", கிரிக்கெட் உலகக்கோப்பை 1999) என்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளின் ஏழாவது உலகக் கிண்ணத்துக்கான போட்டியாகும். இக்கிண்ணம் "ஐசிசி கிண்ணம்" என அழைக்கப்படுகின்றது. இப்போட்டிகள் 1999 மே 14 முதல் சூன் 20 வரை இங்கிலாந்தில் இடம்பெற்றது. அயர்லாந்து, வேல்ஸ், ஸ்கொட்லாந்து, நெதர்லாந்து ஆகிய இடங்களிலும் சில போட்டிகள் நடைபெற்றன. இதில் இங்கிலாந்து, ஆத்திரேலியா, மேற்கிந்தியத் தீவுகள், இந்தியா, பாக்கித்தான், நியூசிலாந்து, இலங்கை, சிம்பாப்வே, தென்னாப்பிரிக்கா ஆகிய தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணிகளுடன், தேர்வு அந்தஸ்துப் பெறாத வங்காளதேசம், கென்யா, ஸ்கொட்லாந்து ஆகிய நாடுகளுமாக மொத்தமாக 12 நாடுகள் பங்கேற்றன. தேர்வு அந்தஸ்து பெறாத அணிகள் பன்னாட்டு கிரிக்கட் சங்கத்தினால் நடத்தப்பட்ட தெரிவுப் போட்டியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன. இப்போட்டிகளில் ஓர் அணிக்கு 50 ஓவர்கள் விளையாடக் கொடுக்கப்பட்டது. லோட்ஸ் அரங்கில் நடைபெற்ற இறுதிப் போட்டியில் ஆத்திரேலிய அணி பாக்கித்தான் அணியை வென்று இரண்டாவது தடவையாக உலகக் கிண்ணத்தைப் பெற்றது.

டெஸ்ட் அந்தஸ்துப் பெற்ற அவுஸ்திரேலியா, இங்கிலாந்து, மேற்கிந்தியா, நியுசிலாந்து, தென்னாபிரிக்கா, சிம்பாபே, இலங்கை, இந்தியா, பாக்கிஸ்தான் நாடுகளும் டெஸ்ட் அந்தஸ்துப் பெறாத பங்களாதேசம் கென்யா, அயர்லாந்து ஆகிய நாடுகளுமாக மொத்தமாக 12 நாடுகள் பங்கேற்றன. டெஸ்ட் அந்தஸ்து பெறாத நாடுகள் சர்வதேச கிரிக்கட் சம்மேளத்தினால் (ICC) நடத்தப்பட்ட தெரிவுப் போட்டியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவையாகும். இத்தொடரில் மொத்தம் 42 போட்டிகள் இடம் பெற்றன.

சுப்பர்-6 நிலைப் போட்டிகளின் 6 அணிகள் தெரிவாகின. அவை: பாக்கிஸ்தான், அவுஸ்திரேலியா, தென்னாபிரிக்கா, நியுசிலாந்து, சிம்பாபே, இந்தியா

சுப்பர்-6 நிலைப் போட்டிகளில் தெரிவான நியுசிலாந்து, பாக்கிஸ்தான், அவுஸ்திரேலியா, தென்னாபிரிக்கா அரையிறுதி ஆட்டத்திற்கு தெரிவாகின.

முதலாவது அரையிறுதி ஆட்டம் ஜுன் 16 1999 நியுசிலாந்து அணிக்கும், பாக்கிஸ்தான் அணிக்குமிடையில் நடைபெற்றது. இப்போட்டியில் முதலில் துடுப்பாடிய நியுசிலாந்து அணி 50 ஓவர் நிறைவில் 7 விக்கட் இழப்பிற்கு 240 ஓட்டங்களைப் பெற்றுக் கொண்டது. பதிலுக்கு துடுப்பாடிய பாக்கிஸ்தான் அணி 47.3 ஓவர்களில் 1 விக்கட் இழப்பிற்கு 242 ஓட்டங்களைப் பெற்று இறுதி ஆட்டத்திற்குத் தெரிவானது. சஹீட் அன்வர் 148 பந்துகளில் 113 ஓட்டங்களைப் பெற்றார்.

இரண்டாவது அரையிறுதி ஆட்டம் ஜுன் 17 1999 தென்னாபிரிக்கா அணிக்கும் அவுஸ்திரேலியா அணிக்கும் நடைபெற்றது. இப்போட்டியில் முதலில் துடுப்பாடிய அவுஸ்திரேலியா அணி 49.2 ஓவர்களில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 213 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. தென்னாபிரிக்கா அணி 49.4 ஓவர்களில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 213 ஓட்டங்களையே பெற்றது. இதன்படி அவுஸ்திரேலியா வெற்றியீட்டி இறுதிப் போட்டிக்குத் தெரிவானது.

1999 உலகக்கிண்ணத்துக்கான இறுதிப்போட்டி ஜுன் 20. 1999 இங்கிலாந்தின் லோட்ஸ் மைதானத்தில் பாக்கிஸ்தான், அவுஸ்திரேலியா அணிகளுக்கிடையில் நடைபெற்றது. நாணயச் சுண்டலில் வெற்றி பெற்ற பாகிஸ்தான் முதலில் துடுப்பெடுத்தாட முடிவு செய்தது.

பாக்கிஸ்தான் அணி 39 ஓவர்களில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 132 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. சஹீட் அன்வர் 15 ஓட்டங்களையும், அப்துல் ரஸ்ஸாக் 17 ஓட்டங்களையும், இஜாஸ் அஹமட் 22 ஓட்டங்களையும, இன்சமாம் உல் ஹக் 15 ஓட்டங்களையும், சஹீட் அப்ரிடி 13 ஓட்டங்களையும் பெற்றனர். ஏனைய வீரர்கள் 10க்கும் குறைவான ஓட்டங்களையே பெற்றனர். இப்போட்டியில் உதிரிகளாக 25 ஓட்டங்கள் பெறப்பட்டன. விக்கட்டுக்கள் பின்வருமாறு சரிந்தன. 1-21, 2-21, 3-68, 4-77, 5-91, 6-104, 7-113, 8-129, 9-129, 10-132.

பந்துவீச்சில் மெக்ராத் 13 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கட்டுக்களையும், பிளங்மின் 30 ஓட்டங்களுக்கு 1 விக்கட்டையும், பீ.ஆர். ரீபில் 29 ஓட்டங்களுக்கு 1 விக்கட்டையும், டி.எம். மோடி 17 ஓட்டங்களுக்கு 2 விக்கட்டுக்களையும், ஷேன் வோர்ன் 9 ஓவர்கள் பந்துவீசி ஓட்டமற்ற ஒரு ஓவரைக் கொடுத்து 33 ஓட்டங்களுக்கு 4 விக்கட்டுக்களையும் கைப்பற்றிக் கொண்டனர். அவுஸ்திரேலியா அணியின் சிறப்பான பந்துவீச்சு பாக்கிஸ்தான் அணி சிரமப்பப்பட்டது.

பதிலுக்குத் துடுப்பாடிய அவுஸ்திரேலியா அணி 20.1 ஓவர்களில் 2 விக்கட் இழப்பிற்கு 133 ஓட்டங்களைப் பெற்று 8 விக்கட்டுக்களினால் பாக்கிஸ்தான் அணியை வெற்றியீட்டி. 1999ம் ஆண்டு உலகக்கிண்ணத்தை தனதாக்கிக் கொண்டது. அவுஸ்திரேலியா ஆட்டத்தில் வோர்க் ஆட்டமிழக்காமல் 37 ஓட்டங்களையும். ஏ. ஸி. கில்கெரிஸ்ட் 54 ஓட்டங்களையும், பொன்டிங் 24 ஓட்டங்களையும், லீமன் 13 ஆட்டமிழக்காமல் ஓட்டங்களையும் பெற்றனர். அவுஸ்திரேலியாவின் விக்கட்டுக்கள் பின்வருமாறு சரிந்தன. 1-75, 2-112

பந்துவீச்சில் வசீம்அக்ரம், சக்லேன்முஸ்தாக் ஆகியோர் தலா ஒவ்வொரு விக்கட்டுக்களை கைப்பற்றினர். இந்த ஆட்டத்துக்கான நடுவர்களாகக் களத்தில் மேற்கிந்தியத் தீவுகளைச் சேர்ந்த எஸ். ஏ. பக்னரும், இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த டி. ஆர். ஷெப்பேர்ட்டும், மூன்றாவது நடுவராக வெங்கட்ராகவனும் பணியாற்றினர். ரஞ்சன் மடுகல்ல ஆட்ட நடுவராகக் கடமையாற்றினார். போட்டியில் சிறப்பாட்டக்காரராக ஷேன் வோர்ன் தெரிவானார்.

முதல்சுற்றில் இலங்கை அணி 5 போட்டிகளில் பங்கேற்று இரண்டு போட்டிகளில் வெற்றிபெற்றது. மூன்று போட்டிகளில் தோல்வியுற்றது.

இலங்கை பங்கேற்ற ‘ஏ’பிரிவில் முதலாவது போட்டி இங்கிலாந்துக்கு எதிராக நடைபெற்றது. இதில் இலங்கை அணி 48.3 ஓவர்களில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 204 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. பதிலுக்கு துடுப்பாடிய இங்கிலாந்து அணி 24.5 ஓவர்களில் 2 விக்கட் இழப்பிற்கு 207 ஓட்டங்களைப் பெற்று 8 விக்கட்டுக்களினால் வெற்றியீட்டியது.

இரண்டாவது போட்டி தென்னாபிரிக்கா அணிக்கெதிராக நடைபெற்றது. இதில் தென்னாபிரிக்கா குறித்த 50 ஓவர்களில் 9 விக்கட் இழப்பிற்கு 199 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. பதிலுக்கு துடுப்பாடிய இலங்கை அணியினால் 35.2 ஓவர்களில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 110 ஓட்டங்களையே பெற முடிந்தது. தென்னாபிரிக்கா அணி 89 ஓட்டங்களால் இலங்கையை வெற்றிகொண்டது.

மூன்றாவது போட்டி சிம்பாபே அணிக்கெதிராக நடைபெற்றது. இதில் சிம்பாபே அணி குறித்த 50 ஓவர்களில் 9 விக்கட் இழப்பிற்கு 192 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. பதிலுக்கு துடுப்பாடிய இலங்கை அணி 46வது ஓவரில் 6 விக்கட் இழப்பிற்கு 198 ஓட்டங்களைப் பெற்று 4 விக்கட்டுக்களினால் சிம்பாபேயை வெற்றிகொண்டது.

நான்காவது போட்டி இந்தியா அணிக்கெதிராக நடைபெற்றது. இதில் இந்தியா அணி குறித்த 50 ஓவர்களில் 6 விக்கட் இழப்பிற்கு 373 ஓட்டங்களைப் பெற்றுக் கொண்டது. இலங்கை அணியால் 42.3 ஓவர்களில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 216 ஓட்டங்களையே பெறமுடிந்தது. இப்போட்டியில் இந்தியா அணி 157 ஓட்டங்களினால் இலங்கை அணியை வெற்றிகொண்டது.

ஐந்தாவது போட்டி கென்யா அணிக்கெதிராக நடைபெற்றது. இதில் முதலில் துடுப்பாடிய இலங்கை அணி 8 விக்கட் இழப்பிற்கு 275 ஓட்டங்களைப் பெற்றுக் கொண்டது. பதிலுக்கு துடுப்பாடிய கென்யா அணியால் குறித்த 50 ஓவர்களில் 6 விக்கட் இழப்பிற்கு 230 ஓட்டங்களையே பெறமுடிந்தது. இப்போட்டியில் இலங்கை அணி 45 ஓட்டங்களினால் வெற்றியீட்டியது.

சுப்பர்-6 நிலைப் போட்டி அணிக்கு 1996ம் ஆண்டு உலகக்கிண்ணத்தை வென்ற இலங்கை தேர்ந்தெடுக்கப்படவில்லை.


</doc>
<doc id="93045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93045" title="ரேச்சேல் கார்சன்">
ரேச்சேல் கார்சன்

ராச்சல் லூயி கார்சன் ( Rachel Louise Carson) (மே 27, 1907 – ஏப்ரல் 14, 1964) ஓர் அமெரிக்க கடல்சார் உயிரியலாளர் மற்றும் உலகின் சுற்றுச்சூழல் இயக்கத்தை முன்னெடுத்துச் செல்ல உதவிய இயற்கை குறித்த எழுத்தாளர்.

கார்சன் ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டின் மீன் மற்றும் வனவாழ்வுயிர் சேவையில் உயிரியலாளராக தமது பணிவாழ்வைத் தொடங்கினார். 1950களில் முழுநேர இயற்கை எழுத்தாளராக மாறினார். 1951ஆம் ஆண்டு வெளியான அவரது புத்தகம் "த சீ அரௌண்ட் அஸ்" (The Sea Around Us)-நம்மைச் சுற்றியுள்ள கடல், அவருக்கு புகழையும் பணத்தையும் பெற்றுத் தந்தது. பிறவி எழுத்தாளராக காணப்பட்ட அவரது அடுத்த நூல், "அண்டர் த சீவின்ட் - கடற்காற்றின் கீழே"யும் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது. இந்நூல்கள் கடல்வாழ் உயிரினங்கள்,கடற்கரையிலிருந்து மேற்கடல்,ஆழ்கடல் வரை, பற்றிய தகவல்களை ஆராய்ந்தது.

1950களில் கார்சன் இயற்கை பாதுகாப்பு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் குறித்தும் செயற்கை பூச்சிக்கொல்லிகளின் தீந்தாக்கம் குறித்தும் கவனம் செலுத்தலானார். இதன் அடிப்படையில் அவர் எழுதிய "சைலண்ட் இசுபிரிங் - மௌன வசந்தம்" என்ற நூல் அமெரிக்கர்களிடம் பெரும் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியது. இதனால் தேசிய பூச்சிக்கொல்லிகள் குறித்த கொள்கைகள் மீளாய்வு செய்யப்பட்டு டி.டி.டீயும் பிற பூச்சிக்கொல்லிகளும் தடை செய்யப்பட்டன. மேலும் இந்நூலின் தாக்கத்தால் ஐக்கிய அமெரிக்க சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு முகமை ஏற்படுத்தப்பட்டது.

குடியரசுத் தலைவர் ஜிம்மி கார்டர் விடுதலைக்கான குடியரசுத் தலைவர் பதக்கத்தை மறைவிற்குப் பிறகு அவருக்கு வழங்கினார்.

ரேச்சேல் கார்சன் அவர்கள் ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலமான பென்சில்வேனியாவில், ஸ்பிரிங்டேல் (Springdale) எனும் இடத்தில் 1907 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 27 ஆம் திகதி ஒரு விவசாயக்குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவர் பிட்ஸ்பர்கின் அருகிலுள்ள அல்லேக்கேனி நதிக்கு (Allegheny River) அண்மித்த இடத்திலேயே இவர்களது குடும்பம் வாழ்வாதாரம் செய்தது. கார்சன் சிறுவயதிலேயே வாசிக்கும் பழக்கத்தை கொண்டிருந்தார், வாசிப்பதை பெரிதும் விரும்பினார். அதுமட்டுமன்றி கார்சன் இளம் வயதிலேயே ஒரு திறமையான எழுத்தாளராகக் காணப்பட்டார்.

கார்சன் தனது 65 ஏக்கர் வயலை ஆய்வு செய்வதிலேயே அதிக நேரத்தை செலவழித்தார். அவர் எட்டு வயதிலேயே மிருகங்களுடன் சம்பந்தப்பட்ட சிறு சிறு கதைகளையெல்லாம் எழுதியுள்ளார், அத்துடன் அவருடைய முதல் கதை அவர் பதினொருவயதில் இருக்கும் போதே வெளியிடப்பட்டது. கார்சன் தனது முதல் கதை வெளிவந்த "St. Nicholas" எனும் சஞ்சிகையை விரும்பி வாசிக்கத் தொடங்கினார். கார்சன் உயர் பள்ளியில் நாற்பத்து நான்கு மாணவர்களிலும் முதல் இடம் வகித்து பட்டத்தையும் பெற்றுக்கொண்டார்.

அவர் பெண்களுக்கான பென்சில்வேனியாப் பல்கலைகழகத்தில் ஆங்கிலத்தைத்தான் கற்றார், எனினும் அவருடைய விருப்பமான பாடமான உயிரியலை கறக விரும்பி 1928 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதத்தில் உயிரியலுக்கு மாறினார். பள்ளி மாணவர்களுக்கான பத்திரிகையில் தனது ஆக்கங்களையும் வெளியிட்டார். இவ்வாறு அவரது கல்வி வாழ்க்கை முடிந்தது.

கார்சன் கல்வி கற்ற உயர்பள்ளியில் உயிரியல் பாடம் கற்பித்த ஆசிரியரின் உதவியுடன் அமெரிக்கக் கடற்றொழில் பணியகத்தில் பகுதி நேர வேலையில் ஈடுபட்டார். இங்கு இவர் கல்வியோடு சம்பந்தப்பட்ட விடயங்கை ஒலிபரப்பும் வானொலி நிலையத்தில் "Romance Under the Waters " எனும் ஒரு கட்டுரையை வெளியிட்டார். அது ஒரு வருடத்தில் ஒவ்வொரு வாரமும் ஏழு நிமிட நிகழ்ச்சியாக ஓடியது. அந்நிகழ்ச்சி நீர்நிலை வாழ்வைப்பற்றியதாகும். (மீன்களைப் பற்றிய). அந்நிகழ்ச்சியை கார்சன் அவர்கள் மக்கள் மத்தியில் மீன்களைப் பற்றிய அறிவை கூட்டவேண்டும் எனும் நோக்கிலேயே வெளியிட்டார். அமெரிக்கக் கடற்றொழில் பணியகத்தில் கார்சன் செய்யும் வேலையை முன்னிருந்தவர்களால் அவ்வளவு நன்றாகச் செய்ய முடியவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. மீண்டும் "marine life in the Chesapeake Bay" எனும் தலைப்பில் கட்டுரைகளை உள்ளூர் பத்திரிகைகளுக்கும் இதழ்களுக்கும் வழங்கினார்.

கார்சன் தொழில் புரிந்த அமெரிக்கக் கடற்றொழில் பணியகத்தின் தலைவர் கர்சனின் சேவையை எண்ணி வியந்தார், பின்பு கடற்றொழில் பணியகத்தைப்பற்றிய ஒரு அறிமுகக் கையேடு ஒன்றை வெளியிடுமாறு கோரினார். அத்துடன் கார்சனும் முழு நேர வேலையையும் செய்ய அனுமதித்தார். அவர் சிவில் சேவைத் தேர்வை மற்றைய விண்ணப்பதாரர்களை விட அதிக புள்ளிகளைப் பெற்றார். 1936 ஆம் ஆண்டில் அவர் அமெரிக்கக் கடற்றொழில் பணியகத்தில் முழுநேர வேலைக்கு அனுமதிக்கப்படும் இரண்டாவது பெண்மணியானார். இவ்வாறாக கார்சன் 15 வருடங்கள் அமெரிக்கக் கடற்றொழில் பணியகத்தில் பணிபுரிந்தார்.

கார்சன் 56 ஆம் வயதில் 1964 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் பதினான்காம் திகதி மார்பகப் புற்றுநோயால் இறந்தார்.




</doc>
<doc id="93050" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93050" title="கிருஷண் காந்த்">
கிருஷண் காந்த்

கிருசண் காந்த் ("Krishan Kant"; பெப்ரவரி 28,1927 - சூலை 27,2002) 1997ஆம் ஆண்டு முதல் தனது மரணம் வரை பத்தாவது இந்தியக் குடியரசுத் துணைத் தலைவராகப் பணியாற்றியவர்.பஞ்சாப் மாநிலத்தில் அமிர்தசரஸ் நகரில் பிறந்தவர்.

காந்த் லாகூரில் மாணவராக இருந்தபோதே வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்தில் ஈர்க்கப்பட்டு அரசியலில் ஈடுபட்டார். இந்திய விடுதலை போராட்டத்தில் இளமையிலேயே பங்குபெற்று அரசியலில் படிப்படியாக முன்னேறி நாடாளுமன்றத்திற்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்திரா காந்தியின் கட்சியில் "இளந் துருக்கியர்கள்" என இனம் காணப்பட்ட அரசியல்வாதிகளில் இவரும் ஒருவர். 

1975ஆம் ஆண்டு நெருக்கடிநிலையை ஆதரிக்காததால் காங்கிரசிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்.1976ஆம் ஆண்டு செயப்பிரகாச நாராயணன் தலைமையேற்ற மனித உரிமைகள் அமைப்பான "குடிமக்கள் உரிமைகளுக்கும் சனநாயக உரிமைகளுக்குமான மக்கள் சங்கத்தின்" (Peoples' Union of Civil Liberties and Democratic Rights) அமைப்புப் பொது செயலாளராக இருந்துள்ளார்.1980 வரை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.

நெருக்கடிநிலை காலத்தை அடுத்து மொரார்ஜி தேசாய் பிரதமராக பொறுப்பேற்ற கூட்டணி ஆட்சியின் வீழ்ச்சிக்கு மது லிமாயியுடன் காரணமானார். ஜனதா கட்சியின் எந்தவொரு உறுப்பினரும் இரண்டு அமைப்புகளில் உறுப்பினராக இருப்பது தடைசெய்யப்பட வேண்டும் என்ற இவரது நிலை ஜனதா கட்சியில் இருந்த முந்தைய ஜனசங்க உறுப்பினர்களைக் குறி வைத்தது; வலதுசாரி ஆர்.எஸ்.எஸ் அமைப்பின் உறுப்பினர்களாகவும் அவர்கள் தொடர்ந்து வந்தனர். இந்தப் பிரச்சினையால் 1979ஆம் ஆண்டு மொரார்ஜி அரசு கவிழ்ந்து கூட்டணியும் உடைந்தது.

பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சிகள் மற்றும் பகுப்பாய்வு கழகத்தின் செயற்குழு உறுப்பினராக பணியாற்றிய காந்த் இந்தியா அணுகுண்டு சோதனைகள் நடத்துவதை ஆதரித்தவர்.

1989ஆம் ஆண்டு வி. பி. சிங் தலைமையிலான அரசு இவரை ஆந்திர ஆளுநராக நியமித்தது. மிகநீண்ட காலம் தொடர்ந்து ஆளுநராகப் பணியாற்றியவர் என்னும் சாதனையுடன் ஏழு ஆண்டுகள் தாம் குடியரசுத் துணைத் தலைவராக பணிஉயர்வு பெறும்வரை இப்பொறுப்பில் இருந்தார்.

இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியும் ஐக்கிய முன்னணியும் இணைந்து இவர் குடியரசுத் துணைத்தலைவராக தேர்ந்தெடுக்க நியமித்தனர். இத்தேர்தலில் வென்று தமது பதவிக்காலம் முடிவதற்கு குறைந்த நாட்கள் இருக்கையில் தில்லியில் மரணமடைந்தார். பதவியில் இருக்கும்போதே மரணமடைந்த ஒரே குடியரசுத் துணைத் தலைவர் இவரேயாகும்.


 


</doc>
<doc id="93054" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93054" title="கோபால் சுவரூப் பதக்">
கோபால் சுவரூப் பதக்

கோபால் சுவரூப் பதக் (Gopal Swarup Pathak) இந்தியாவின் நான்காவது குடியரசுத் துணைத் தலைவராக ஆகத்து 1969 முதல் ஆகத்து 1974வரை பணியாற்றியுள்ளார்.

பெப்ரவரி 26, 1896ஆம் ஆண்டு உ. பியின் பரேலியில் பிறந்து அலகாபாத் பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டம் படித்தவர்.

1945-46களில் அலகாபாத் உயர்நீதிமன்றத்தில் நீதியரசராக பொறுப்பாற்றி உள்ளார். 1960-67 காலத்தில் மாநிலங்களவை உறுப்பினராகவும் 1966-67ஆம் ஆண்டுகளில் சட்ட அமைச்சராகவும் 1967-69 ஆண்டுகளில் மைசூர் மாநில (தற்கால கருநாடக மாநிலம்) ஆளுநராகவும் பலநிலைகளில் பணியாற்றி யுள்ளார். 

அக்டோபர் 4, 1982ஆம் ஆண்டு மரணமடைந்தார். 


</doc>
<doc id="93056" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93056" title="சுவார்ட் கடற்கரை">
சுவார்ட் கடற்கரை

சுவார்ட் கடற்கரை (ஸ்வார்ட் கடற்கரை, "Sword Beach") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையில் நார்மாண்டி கடற்கரையின் ஒரு பகுதிக்கு வழங்கப்பட்ட குறிப்பெயர்.

நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சு மீதான நேச நாட்டு கடல் வழி படையெடுப்பு ஜூன் 6, 1944ம் தேதி துவங்கியது. பிரான்சின் நார்மாண்டி கடற்கரைப் பகுதியில் நிகழ்ந்த இப்படையெடுப்புக்கு ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது. படையெடுப்பு நிகழ்ந்த கடற்கரை ஐந்து பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது - யூட்டா, ஒமாகா, கோல்ட், ஜூனோ மற்றும் சுவார்ட்.

8 கிமீ நீளமுள்ள சுவார்ட் கடற்கரை படையிறக்கப் பகுதியின் கிழக்கு எல்லையில் அமைந்திருந்தது. ஓர்ன் ஆற்று முகத்துவாரம் முதல் சென்-ஆபின் கம்யூன் வரை அமைந்திருந்த இக்கடற்கரையில் பிரிட்டானியப் படைகள் தரையிறங்கின. 3வது பிரிட்டானிய காலாட்படை டிவிசன், 27வது தனிக் கவச பிரிகேட், 1வது சிறப்பு சேவை பிரிகேட், சுதந்திர பிரெஞ்சு கமாண்டோ, 41வது ராயல் மரீன் கமாண்டோ ஆகியவை சுவார்டில் தரையிறங்கிய படைப்பிரிவுகளாகும். இவற்றை எதிர்க்க ஜெர்மானிய 716வது காலாட்படை டிவிசனும், 352வது டிவிசனின் சில பிரிவுகளும் சுவார்ட் கடற்கரையில் நிறுத்தப்பட்டிருந்தன. பிரிட்டானியப் படைகள் ஜூன் 6ம் தேதி பெரும் எதிர்ப்பு எதுவுமின்றி சுவார்ட் கடற்கரையில் தரையிறங்கி அதனைக் கைப்பற்றின. மாலை நான்கு மணியளவில் தான் ஜெர்மானிய எதிர்த் தாக்குதல்கள் தொடங்கின. ஆனால் அவை எளிதில் முறியடிக்கப்பட்டன. இரவு 8 மணியளவில் ஜெர்மானிய 21வது பான்சர் (கவச) டிவிசன் சுவார்ட் கடற்கரையை மீண்டும் தாக்கியது. ஆனால் இத்தாக்குதலும் முறியடிக்கப்பட்டது. நார்மாண்டியின் ஐந்து கடற்கரைகளுள் பான்சர் (கவச) படைப்பிரிவுகளால் தாக்கப்பட்ட ஒரே கடற்கரை சுவார்ட் மட்டுமே. 

ஜூன் 6ம் தேதி இரவுக்குள், சுவார்டில் 28,853 பிரிட்டானிய வீரர்கள் தரையிறங்கியிருந்தனர். 683 வீரர்கள் இத்தரையிறக்கத் தாக்குதலில் மரணமடைந்தனர். மறுநாள் ஜூனோ கடற்கரையில் தரையிறங்கியிருந்த கனடிய படைப்பிரிவுகளுடன் பிரிட்டானியப் படைப்பிரிவுகள் கைகோர்த்தன. நார்மாண்டியின் உட்பகுதியிலிருந்த கான் நகரை நோக்கி முன்னேறத் தொடங்கின.


</doc>
<doc id="93061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93061" title="2003 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்">
2003 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்

2003 துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ணம் ("2003 Cricket World Cup", கிரிக்கெட் உலகக்கோப்பை 2003) என்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளின் எட்டாவது உலகக் கிண்ணத்துக்கான போட்டியாகும். இக்கிண்ணம் "2003 ஐ.சீ.சீ துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ணம்" என அழைக்கப்படுகின்றது. முதல் முறையாக ஆப்பிரிக்கக் கண்டத்தில் உலகக்கிண்ணப் போட்டிகள் நடைபெற்றது. 2003 பெப்ரவரி 9 முதல் மார்ச் 24 வரை தென்னாப்பிரிக்கா, சிம்பாப்வே, மற்றும் கென்யா ஆகிய நாடுகளில் இப்போட்டிகள் இடம்பெற்றன. இதில் இங்கிலாந்து, ஆத்திரேலியா, மேற்கிந்தியத் தீவுகள், இந்தியா, பாக்கித்தான், நியூசிலாந்து, இலங்கை, சிம்பாப்வே, தென்னாப்பிரிக்கா ஆகிய தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அணிகளுடன், தேர்வு அந்தஸ்துப் பெறாத கென்யா, நெதர்லாந்து, நமீபியா, கனடா ஆகிய நாடுகளுமாக மொத்தமாக 14 அணிகள் பங்கேற்றன. தேர்வு அந்தஸ்து பெறாத அணிகள் பன்னாட்டு கிரிக்கட் சங்கத்தினால் நடத்தப்பட்ட தெரிவுப் போட்டியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன. இப்போட்டிகளில் ஓர் அணிக்கு 50 ஓவர்கள் விளையாடக் கொடுக்கப்பட்டது. இத்தொடரில் மொத்தம் 54 போட்டிகள் இடம் பெற்றன. ஜோகானஸ்பேர்க்கில் நடைபெற்ற இறுதிப் போட்டியில் ஆத்திரேலிய அணி இந்திய அணியை வென்று மூன்றாவது தடவையாக உலகக் கிண்ணத்தைப் பெற்றது.

சுப்பர்-6 நிலைப் போட்டிகளின் 6 அணிகள் தெரிவாகின. அவை: இந்தியா, அவுஸ்திரேலியா, கென்யா, இலங்கை, நியுசிலாந்து, சிம்பாபே.

சுப்பர் 6 அணிக்கு அவுஸ்திரேலியா இலங்கை மற்றும் இந்தியா, கென்யா ஆகிய நான்கு அணிகள் தகுதி பெற்றன.

முதலாவது அரையிறுதிப் போட்டியில் அவுஸ்திரேலியா இலங்கை அணிகள் மோதின. முதலில் துடுப்பாடிய அவுஸ்திரேலியா அணி குறித்த 50 ஓவர்களில் 7 விக்கட் இழப்பிற்கு 212 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. இலங்கை அணியால் 38.1 ஓவரில் 7 விக்கட் இழப்பிற்கு 123 ஓட்டங்களையே பெற முடிந்தது. டெக்வார்ட் லுயிஸ் முறையின் அடிப்படையில் அவுஸ்திரேலியா 48 ஓட்டங்களினால் இலங்கை அணியை தோல்வியடையச் செய்து இறுதிப் போட்டிக்குத் தெரிவாகியது.

இரண்டாவது அரையிறுதிப் போட்டி இந்தியா கென்யா அணிகளுக்கிடையில் நடைபெற்றது. முதலில் துடுப்பாடிய இந்தியா அணி குறிப்பிட்ட 50 ஓவர்களில் 4 விக்கட் இழப்பிற்கு 270 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. பதிலுக்கு துடுப்பாடிய கென்யா அணி 46.2 ஓவர்களில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 179 ஓட்டங்களையே பெற்றது. இப்போட்டியில் இந்தியா அணி 91 ஓட்டங்களினால் கென்யா அணியைத் தோல்வியடையச் செய்து இறுதிப் போட்டிக்குத் தெரிவாகியது.

2003 துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ண இறுதிஆட்டத்திற்கு அவுஸ்திரேலியா, இந்தியா அணிகள் தெரிவாகின. இப்போட்டி தென்னாபிரிக்க ஜொஹானஸ்பேர்க்கில் மார்ச் 23 2003ல் நடைபெற்றது. 50 ஓவர்களுக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்ட இப்போட்டியில் நாணய சுழற்சியில் வெற்றியீட்டிய இந்தியா அணி அவுஸ்திரேலியா அணியை முதலில் துடுப்பாடப் பணித்தது. இந்த ஆட்டத்துக்கான நடுவர்களாகக் களத்தில் மேற்கிந்தியத் தீவுகளைச் சேர்ந்த எஸ். ஏ. பக்னரும், இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த டி. ஆர். ஷெப்பேர்ட்டும், மூன்றாவது நடுவராக ஆர்.இ. கொரிட்சனும் பங்கேற்றனர். போட்டி நடுவராக இலங்கையைச் சேர்ந்த ரன்ஜன்மடுகல்ல பணியாற்றினார்.

முதலில் துடுப்பாடிய அவுஸ்திரேலியா அணி 50 ஓவர் நிறைவில் 2 விக்கட் இழப்பிற்கு 359 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. கெலிகிரிஸ்ட் 57 ஓட்டங்களையும், ஹெய்ன்ஸ் 37 ஓட்டங்களையும், ரிக்கிபொன்டிங் ஆட்டமிழக்காது 140 ஓட்டங்களையும், டி.ஆர். மார்ட்டின் ஆட்டமிழக்காது 88 ஓட்டங்களையும் பெற்றனர். அவுஸ்திரேலியா அணியின் முதலாவது விக்கட் 105 ஓட்டங்கள் பெற்ற நிலையிலும் 2வது விக்கட் 125 ஓட்டங்கள் பெற்ற நிலையிலும் சரிந்தன. போட்டியில் உதிரிகளாக 37 ஓட்டங்கள் பெறப்பட்டன. பந்துவீச்சில் ஹர்பஜான்சிங் 2 விக்கட்டுக்களைக் கைப்பற்றினார். ஏனைய பந்துவீச்சாளர்களால் எந்தவொரு விக்கட்டையும் கைப்பற்ற முடியவில்லை.

பதிலுக்கு துடுப்பாடிய இந்தியா அணியின் ஆரம்ப ஆட்டக்காரர்களான சேவாக் 82 ஓட்டங்களுடனும், டென்டுல்கார் 4 ஓட்டங்களுடனும் ஆட்டமிழந்தனர். கங்குலி 24 ஓட்டங்களுடனும், மொஹம்மட் கைப் எதுவித ஓட்டங்கள் பெறாமலும், டிராவிட் 47 ஓட்டங்களுடனும், யுவராஜ்சிங் 24 ஓட்டங்களுடனும், மொங்கியா 12 ஓட்டங்களுடனும், ஹர்பஜாங்சிங், சகீர்கான், சிரினாத், அஸீஸ்நெஹ்ரா (ஆட்டமிழக்காமல்) முறையே 7, 4, 1, 8 ஓட்டங்களைப் பெற்றுக் கொண்டனர். உதிரிகளாக 21 ஓட்டங்கள் பெறப்பட்டன. இந்தியா அணி 39.2 ஓவர்களில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 234 ஓட்டங்களை மாத்திரமே பெற்றுக்கொண்டது. இப்போட்டியில் அவுஸ்திரேலியா அணி 125 ஓட்டங்களினால் இந்தியா அணியை வெற்றி கொண்டு 2வது தடவையாகவும் உலக துடுப்பாட்டக் கிண்ணத்தைத் தனதாக்கிக் கொண்டது.

இந்தியா அணியின் விக்கட்டுக்கள் சரிந்த முறை. 1-4, 2-58, 3-59, 4-147, 5-187, 6-208, 7-209, 8-223, 9-226, 10-234. . பந்துவீச்சில் மெக்ராத் 3 விக்கட்டுக்களையும், லீ 2 விக்கட்டுக்களையும், ஹோக் 1 விக்கட்டையும், பிச்சேல் 1 விக்கட்டையும், சீமன்ட்ஸ் 2 விக்கட்டுக்களையும் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.

போட்டியில் ஆட்டநாயகனாக ரிக்கிபொன்டிங் தெரிவானார். தொடர் ஆட்ட நாயனாக சச்சில் டென்டுல்கார் தெரிவானார்.

2003 துடுப்பாட்ட உலகக் கிண்ண போட்டியில் முதல் சுற்றில் 'பி' பிரிவில் இலங்கை அணி சேர்க்கப்பட்டிருந்தது.

இலங்கை அணி எதிர்கொண்ட முதலாவது போட்டி பெப்ரவரி 10 2003ல் நியுசிலாந்து அணிக்கெதிராக நடைபெற்றது. இதில் முதலில் துடுப்பாடிய இலங்கை அணி குறிப்பிட்ட 50 ஓவர்களில் 7 விக்கட் இழப்பிற்கு 272 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. நியுசிலாந்து அணி 45.3வது ஓவரில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 225 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. இப்போட்டியில் இலங்கை 47 ஓட்டங்களினால் வெற்றியீட்டியது.

இரண்டாவது போட்டி பெப்ரவரி 14, 2003ல் பங்களாதேஸ் அணிக்கெதிராக நடைபெற்றது. இதில் முதலில் துடுப்பாடிய பங்களாதேஸ் அணி குறிப்பிட்ட 50 ஓவர்களில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 124 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. இலங்கை அணி 21.1வது ஓவரில் எதுவித விக்கட்டுக்களையும் இழக்காமல் 126 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. இப்போட்டியில் இலங்கை 10 விக்கட்டுக்களினால் வெற்றியீட்டியது.

மூன்றாவது போட்டி பெப்ரவரி 19, 2003ல் கனடா அணிக்கெதிராக நடைபெற்றது. இதில் முதலில் துடுப்பாடிய கனடா அணி குறிப்பிட்ட 18.4 ஓவர்களில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 36 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. இலங்கை அணி 4.4வது ஓவரில் ஒரு விக்கட் இழப்பிற்கு 37 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. இப்போட்டியில் இலங்கை 9 விக்கட்டுக்களினால் வெற்றியீட்டியது.

நான்காவது போட்டி பெப்ரவரி 24, 2003ல் கென்யா அணிக்கெதிராக நடைபெற்றது. இதில் முதலில் துடுப்பாடிய கென்யா அணி குறிப்பிட்ட 50 ஓவர்களில் 9 விக்கட்டுக்களை இழந்து 210 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. இலங்கை அணியால் 45வது ஓவரில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 157 ஓட்டங்களையே பெறமுடிந்தது. இப்போட்டியில் கென்யா 53 ஓட்டங்களினால் வெற்றியீட்டியது.

ஐந்தாவது போட்டி பெப்ரவரி 28, 2003ல் மேற்கிந்திய அணிக்கெதிராக நடைபெற்றது. இதில் முதலில் துடுப்பாடிய இலங்கை அணி 50 ஓவர் நிறைவில் 6 விக்கட் இழப்பிற்கு 228 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. மேற்கிந்திய அணியால் குறிப்பிட்ட 50 ஓவர்களில் 9 விக்கட்டுக்களை இழந்து 222 ஓட்டங்களையே பெற்றமுடிந்தது. இப்போட்டியில் இலங்கை 6 ஓட்டங்களினால் வெற்றியீட்டியது.

ஆறாவது போட்டி மார்ச் 3, 2003ல் தென்னாபிரிக்கா அணிக்கெதிராக நடைபெற்றது. இதில் முதலில் துடுப்பாடிய இலங்கை அணி குறிப்பிட்ட 50 ஓவர்களில் 9 விக்கட் இழப்பிற்கு 268 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. பதிலுக்கு துடுப்பாடிய தென்னாபிரிக்கா அணி 45 ஓவர்களில் 6 விக்கட்டுக்களை இழந்து 229 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. இப்போட்டி டக்வேர்ட் லூயிஸ் முறையின் கீழ் சமநிலையில் முடிந்தது.

முதல் சுற்றில் 6 போட்டிகளில் விளையாடிய இலங்கை 4 போட்டிகளில் வெற்றியீட்டியது. ஒரு போட்டி சமநிலையில் முடிவடைந்தது. ஒரு போட்டியில் இலங்கை தோல்வியடைந்தது. முதலாம் சுற்றில் 18 புள்ளிகளைப் பெற்றுக் கொண்ட இலங்கை அணி சுப்பர் 6 அணிக்கு தெரிவானது.

சுப்பர் 6 அணியில் 3 போட்டிகளில் இலங்கை பங்கேற்றது. 
முதலாவது போட்டி அவுஸ்திரேலியா இலங்கை அணிகளுக்கிடையில் நடைபெற்றது. முதலில் துடுப்பாடிய அவுஸ்திரேலியா அணி குறித்த 50 ஓவர்களில் 5 விக்கட் இழப்பிற்கு 319 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. பதிலுக்கு துடுப்பாடிய இலங்கை அணி 47.4 ஓவர்களில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 223 ஓட்டங்களையே பெற்றது. இப்போட்டியில் அவுஸ்திரேலியா 96 ஓட்டங்களினால் இலங்கையை வெற்றிகொண்டது.

இரண்டாவது போட்டி இந்தியா, இலங்கை அணிகளுக்கிடையில் நடைபெற்றது. முதலில் துடுப்பாடிய இந்தியா அணி குறித்த 50 ஓவர்களில் 6 விக்கட் இழப்பிற்கு 292 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. பதிலுக்கு துடுப்பாடிய இலங்கை அணி 23 ஓவர்களில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 109 ஓட்டங்களையே பெற்றது. இப்போட்டியில் இந்தியா 183 ஓட்டங்களினால் இலங்கையை வெற்றிகொண்டது.

மூன்றாவது போட்டி சிம்பாபே, இலங்கை அணிகளுக்கிடையில் நடைபெற்றது. முதலில் துடுப்பாடிய இலங்கை அணி குறித்த 50 ஓவர்களில் 5 விக்கட் இழப்பிற்கு 256 ஓட்டங்களைப் பெற்றது. பதிலுக்கு துடுப்பாடிய சிம்பாபே அணி 41.5 ஓவர்களில் சகல விக்கட்டுக்களையும் இழந்து 182 ஓட்டங்களையே பெற்றது. இப்போட்டியில் இலங்கை அணி 74 ஓட்டங்களினால் சிம்பாபே அணியை வெற்றிகொண்டது.

ஓட்ட வீத அடிப்படையில் இலங்கை அணி அரையிறுதிப் போட்டிக்கு தெரிவானது.


</doc>
<doc id="93064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93064" title="அமேலியா ஏர்ஃகாட்">
அமேலியா ஏர்ஃகாட்

அமேலியா மேரி ஏர்ஃகாட் (Amelia Mary Earhart) (பிறப்பு சூலை 24, 1897; காணாது போனது சூலை 2, 1937; சட்டப்படி மரணித்ததாக அறிவிப்பு சனவரி 5, 1939) ஓர் புகழ்பெற்ற அமெரிக்க வானூர்தி ஓட்டும் ஆர்வலர்,முன்னோடி மற்றும் எழுத்தாளர். ஏர்ஃகாட் அமெரிக்காவின் சிறப்புமிக்க பறக்கும் சிலுவை (Distinguished Flying Cross) வழங்கப்பட்ட முதல் பெண்மணி ஆவார். அவர் தனிவானூர்தியில் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலை கடந்தமைக்காக இவ்விருது வழங்கப்பட்டது. வான்பயணத்தில் மேலும் பல சாதனைகளை நிகழ்த்தியுள்ளார், பறக்கும் அனுபவங்களை குறித்து கூடுதலாக விற்கப்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார்.பெண் விமானிகளுக்கான தொண்ணூற்று ஒன்பது என்ற அமைப்பை நிறுவுவதில் தூண்டுகோலாக இருந்தார். 1935ஆம் ஆண்டில் பர்டியூ பல்கலைக்கழகத்தில் வான்வழிப் பயணத் துறையில் வருகை விரிவுரையாளராக இருந்து பெண்கள் இத்துறையை தேர்ந்தெடுக்க உந்துதலாக இருந்தார்.மேலும் தேசிய பெண்கள் கட்சி உறுப்பினராகவும் சம உரிமை திருத்த மசோதாவிற்கு ஆதரவாளராகவும் இருந்தார்.

1937ஆம் ஆண்டு உலகைச் சுற்றிவரும் முயற்சியில், பர்டியூ நிதியளித்த லாக்யீட் மாடல் 10 எலெக்ட்ரா வானூர்தியில் பறக்கையில், ஏர்ஃகாட் மத்திய பசிபிக் பெருங்கடலில் உள்ள ஹவுலாந்து தீவு அருகே காணாமல் மறைந்தார்.அவருடைய வாழ்க்கை,பணிவாழ்வு,காணாமல் போனது என இன்றுவரை ஆர்வமூட்டுவதாக உள்ளது.



</doc>
<doc id="93068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93068" title="புலிப்பல் தாலி">
புலிப்பல் தாலி

புலிப்பல் தாலி என்பது மிகவும் பழைய காலத்திலிருந்தே தமிழ் மக்களிடையே புழக்கத்தில் இருந்த கழுத்தில் அணியும் ஒரு வகை அணிகலன் ஆகும். ஆண், பெண் இரு பாலாரும் இதனை அணிந்திருந்தனர் என்பது பண்டைத்தமிழ் இலக்கியங்களில் இருந்து தெரியவருகிறது. அகநானூறு, புறநானூறு, குறுந்தொகை, சிலப்பதிகாரம் போன்ற இலக்கியங்களில் புலிப்பல் தாலியைப் பற்றிய குறிப்புக்கள் காணப்படுகின்றன.

கைவினைப் பொருட்களைச் செய்வதற்கான தொழில்நுட்பம் வளர்ச்சியடையாத காலத்தில் மரஞ்செடிகள், விலங்குகள், மற்றும் பிற இயற்கைப் பொருள்களையே அணிகலன்களாக்கி மக்கள் அணிந்தனர். இந்த வகையில் ஆதிமனிதர் தாம் வேட்டையாடிய சில விலங்குகளின் எலும்புகள், பற்கள், நகங்கள் போன்றவற்றை அணிகலன்களாக்கி அணிந்தமை பற்றி அறிய முடிகிறது. தமிழகத்திலும் புலியின் பல், புலி நகம் என்பன அணிகலன்களில் பயன்பட்டன எனலாம். இன்றும் மஞ்சளை நூலில் கட்டிக் கழுத்தில் அணிந்துகொள்வதைக் காணலாம். அதுபோன்றே தொடக்க காலங்களில் புலியின் பல்லை நூல் போன்ற இழைகளில் கட்டிக் கழுத்தில் அணிந்திருக்கக்கூடும். "பொன்னொடு புலிப்பல் கோத்த புலம்புமணித் தாலி" எனும் அகநானூற்று வரி மூலம் பிற்காலத்தில் பொன், வெள்ளி போன்ற உலோகங்களினாலும், பலவகை மணிகளைக் (இரத்தினங்கள்) கொண்டும் செய்யப்பட்ட கழுத்தணிகளில் புலிப் பல்லையும் கோர்த்து அணிந்தமை தெரிய வருகிறது. 

தெய்வம் ஏறப்பெற்ற சாலினி என்பவளை கொற்றவை போல் அலங்காரம் செய்தபோது, எயினர் குடியினர் அவளுக்குப் புலிப்பல் தாலியையும் அணிவித்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது. மறவராகிய எயினர்களுக்குத் தெய்வமும் அவர்களுக்கு வெற்றி தருபவளுமாகக் கருதப்பட்ட கோற்றவையின் அணிகலன்களுள் ஒன்றாகக் கூறப்பட்டமையால் புலிப்பல் தாலி ஒரு வீரத்தின் சின்னம் என்னும் கருத்துக்கும் வித்திடுகிறது. மேற்படி புலிப்பல் தாலியைப் பற்றிக் குறிப்பிடும்போது, "அஞ்சாமையுடைய வலிய புலியின் வாயைப் பிளந்து பெற்ற வெண் பற்களை ஒழுங்கான மாலையாகக் கோத்த புலிப்பல் தாலி" என்னும் பொருள்படும்படியாக "மறங்கொள் வரிப்புலி வாய்பிளந்து பெற்ற மாலை வெண்பல் தாலி நிரை பூட்டி" என்கிறது சிலப்பதிகாரம். இது வீரச்செயல் மூலம் தாலிக்கான புலிப்பல் பெறப்பட்டதைக் காட்டுகிறது. பெரும்பாலும் குறிஞ்சி நிலத்தைச் சேர்ந்த வேட்டுவர்களே தமது பிள்ளைகளுக்குப் புலிப்பல் தாலி அணிவித்தது சங்க இலக்கியங்களிலிருந்தும் தெளிவாகிறது. ஆனால், சிறுவரும், சிறுமியரும் புலிப்பல் தாலி அணிந்தமையால் இது அணிபவரின் வீரத்தின் சின்னமாக அணியப்பட்டதாகத் தெரியவில்லை. மறக் குலத்தின் வழிவந்தவர்கள் என்பதைக் காட்டுவதற்காகச் சிறுவர்கள் இதை அணியும் வழக்கம் இருந்திருக்கலாம். எனினும் இயற்கைக் கூறுகளினதும், தீய சக்திகளினதும் பாதிப்புக்களிலிருந்து காத்துக் கொள்வதற்காகவே புலிப்பல் தாலி அணியப்பட்டது என்று கருதப்படுகிறது. இவ்வழக்கமே பிற்காலத்தில் ஐம்படைத் தாலியாக வளர்ச்சியடைந்தது என்ற கருத்தும் உண்டு.



</doc>
<doc id="93070" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93070" title="நம்பி குட்டுவன்">
நம்பி குட்டுவன்

நம்பி குட்டுவன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அகத்திணைப் பாடல்கள் 5 இவரால் பாடப்பட்டனவாகக் காணப்படுகின்றன. குறுந்தொகை 109, 243, நற்றிணை 145, 236, 345 ஆகியவை அவை.

குட்டுவன் சேர மன்னன். 
தலைவன் தலைவிக்காகக் காத்திருக்கிறான். அப்படி இருந்தும் தலைவியின் நெற்றிக் கவின் தொலைந்துவிட்டது என்று ஊர் சொல்கிறது. ஏன் என்று தெரியவில்லை என்று தோழி சொல்கிறாள். (தலைவன் திருமணம் செய்துகொள்ள வேண்டும் என்பது அவள் சொல்லவந்த கருத்து)

மகளிர் வண்டல் விளையாடுவர். அடுப்பம் பூவைக் கிண்டிக்கொண்டு விளையாடுவர்.

நெய்தல் நிலத் தலைவன் தன் காதலிக்காகத் தேரில் வந்து காத்திருக்கிறான். தோழி அவனுக்குக் கேட்கும்படி சொல்கிறாள். தேரின் மணியோசையைக் கேட்டவள் போலத் தாய் 'அவன் எங்குள்ளான்' என்கிறாள் - என்கிறாள் தோழி.

அவன் அவளுக்காகக் காத்திருக்கிறான். அவள் தன் தோழியிடம் சொல்கிறாள். 'அவர் மலையில் விளையாடினோம். அவரோடு அருவியில் மூழ்கினோம். அது தடைபட்டதால் பசலை மேனியில் பாய்ந்து கிடக்கிறது. உள்ளத்தில் கவலை நோய். உடம்பு கொதிக்கிறது. உயிர் சிறுத்துக்கொண்டே போகிறது. இதனை அறிந்து வீட்டிலுள்ளவர்கள் முற்றத்துக்குக்கூட விட மறுக்கின்றனர்.'

தலைவி சொல்கிறாள். 'நான் உன்னை நம்பித் தெளிந்தேன். இப்போது அந்தத் தெளிவு கொஞ்சம் கொஞ்சமாகத் தேய்ந்துகொண்டிருக்கிறது. 

கண்டல் காய் காம்பு இற்று ஆம்பல் மீது விழ அந்தப் பூ மலர்வது போல நான் உன்னை நம்பிய தெளிவு இருக்கிறது.'


</doc>
<doc id="93071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93071" title="நரிவெரூஉத் தலையார்">
நரிவெரூஉத் தலையார்

நரி வெரூஉத் தலையார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவரது பாடல்கள் 4 சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளன. அவை குறுந்தொகை 5, 236, புறநானூறு 5, 195 ஆகியவை.

பிணம் தின்னும் நரியே கண்டால் வெருவி(அஞ்சி) ஓடும் வண்ணம் இப் புலவரின் தலை இருந்ததாம். சேரமான் கருவூர் ஏறிய ஒள்வாள் கோப் பெருஞ்சேரல் என்னும் அரசனைக் கண்டவுடன் இந்த வெறுக்கத்தக்க தலையின் தோற்றம் மாறிவிடும் என்று அவருக்குக் கூறியிருந்தனராம். அவ்வாறே இந்தப் புலவர் அந்தச் சேர அரசனைக் கண்டவுடன் வெறுக்கத் தக்க அவரது தலைத்தோற்றம் மாறி நல்லுடம்பு வரப்பெற்றாராம். இவ்வாறு புறநானூறு ஐந்தாம் பாடலுக்கு நூலைத் தொகுத்தவர் தந்துள்ள கொளுக் குறிப்பு தெரிவிக்கிறது.

தமிழ்நாட்டின் மேற்குக் கடற்கரைப் பகுதியில் சேர மன்னர்கள் சிறப்புற்றிருந்தனர். அவர்களில் முதலாவதாக மேலை மலைத்தொடரைத் தாண்டிக் கிழக்கு நோக்கி வந்து கொங்கு நாட்டுக் கருவூரில் சேர மன்னர்களின் ஆட்சியை நிறுவியவன் ஆதலால் இந்தச் சேரமான் ஒள்வாள் கோப் பெருஞ்சேரல் இரும்பொறைக்குக் 'கருவூர் ஏறிய' என்னும் அடைமொழி தரப்பட்டுள்ளது. இவனைப் புலவர் 'கானக நாடன்' என்று குறிப்பிடுகிறார்.

இவர் கூறும் அறநெறி மிகவும் உயர்ந்தது. எமனுக்குப் பயப்படுவதில் பயனில்லை. உடலில் தெம்பு இருக்கும்போதே அறம் செய்ய வேண்டும்.

நல்லது செய்தல் ஆற்றீர்; ஆயினும்,
அல்லது செய்தல் ஓம்புமின்! அதுதான்
எல்லாரும் உவப்பது அன்றியும்
நல்லாற்றுப் படூஉம் நெறியுமார் அதுவே
அகவையில் மூத்த சான்றோரின் நரைமுடி கயல்மீனின் முள் போல இருக்குமாம்.

அவர் பிரிந்தார் என்று என் கண் தூங்காமல் இருக்கிறதே அதுதான் காம நோயோ என்கிறாள் தலைவி.

குவிமணல் மேட்டை உரசிக்கொண்டிருக்கும் புன்னை மரத்தில் நாரை அமர்ந்திருக்கும் நாட்டை உடையவனே! நீ என்னைப் பிரியும் நாள் வந்தால் நீ என்னிடம் உண்ட நலனைத் தந்துவிட்டுச் செல்க என்று தலைவி சொல்வதாகத் தோழி சொல்கிறாள்.


</doc>
<doc id="93073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93073" title="தம்பிலுவில் தாழையடி சிவன் ஆலயம்">
தம்பிலுவில் தாழையடி சிவன் ஆலயம்

தம்பிலுவில் தாழையடி சிவன் ஆலயம் இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தின் அம்பாறை மாவட்டத்தில் தம்பிலுவில் எனும் ஊரில் அமைந்துள்ள ஒரு சிவன் ஆலயமாகும்.

இது பிரதேசத்தில் உள்ள பழமை வாய்ந்த ஒரு ஆலயமாகும் . திருவெம்பாவை இங்கு இடம்பெறும் நிகழ்வுகளில் ஒன்று, 

தற்போது இவ் ஆலயம் கட்டப்பட்டு வருகின்றது . இது பிரதேச மக்களின் உதவியுடன் கட்டப்படு வருகின்றது , சுனாமியினால் இவ் ஆலயம் பாதிக்கபட்டது .


</doc>
<doc id="93077" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93077" title="ஈடன் கார்டன்ஸ்">
ஈடன் கார்டன்ஸ்

ஈடன் கார்டன்ஸ் ("Eden Gardens", வங்காளம்: ইডেন গার্ডেন্স) என்பது இந்தியாவில் கொல்கத்தா நகரில் அமைந்திருக்கும் ஒரு துடுப்பாட்ட அரங்கம். வங்காள துடுப்பாட்ட அணி மற்றும் இந்தியன் பிரீமியர் லீகின் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணி ஆகியவற்றின் உள்ளகத் துடுப்பாட்டக் களமாக இது விளங்குகிறது. அத்துடன் பன்னாட்டுத் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகள் ஆகியவையும் இடம்பெறுகின்றன. இருக்கைகளின் எண்ணிக்கைகளைப் பொறுத்தளவில் இதுவே இந்தியாவின் மிகப் பெரிய துடுப்பாட்ட அரங்கமாகும்.



</doc>
<doc id="93079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93079" title="வடகம்">
வடகம்

வடகம் என்பது வேப்பம் பூ, பிரண்டை, வாழைப் பூ, அதலைக்காய் போன்றவற்றை உலர்த்தி செய்யப்படும் ஒரு வகை உணவு ஆகும். இது தமிழர் சமையலில் இடம்பெறுகிறது. இவற்றில் ஒன்றோடு உளுந்து, சீரகம், வெங்காயம், உப்பு, கறிவேப்பிலை, மிளகாய் போன்ற சுவைப்பொருட்களையும் சேர்த்து குளைத்து தட்டையாக தட்டி, வெயிலில் காயவைத்து வடகம் செய்யப்படும். 

வடகங்கள் நீண்டகாலம் வைத்துப் பயன்படுத்தக் கூடியவை. ஆகையால் ஒரு உணவுப் பொருள் கூடிய காலத்தில் வடகமாகச் செய்து வைத்துப் பாதுகாக்கலாம். இவை சோறு, புட்டு என்று பல வகை உணவுகளோடு சேர்த்து உண்ணப்படுகின்றன. 


</doc>
<doc id="93087" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93087" title="கோல்ட் கடற்கரை">
கோல்ட் கடற்கரை

கோல்ட் கடற்கரை ("Gold Beach") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையில் நார்மாண்டி கடற்கரையின் ஒரு பகுதிக்கு வழங்கப்பட்ட குறிப்பெயர். நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சு மீதான நேச நாட்டு கடல் வழி படையெடுப்பு ஜூன் 6, 1944ம் தேதி துவங்கியது. பிரான்சின் நார்மாண்டி கடற்கரைப் பகுதியில் நிகழ்ந்த இப்படையெடுப்புக்கு ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது. படையெடுப்பு நிகழ்ந்த கடற்கரை ஐந்து பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது - யூட்டா, ஒமாகா, கோல்ட், ஜூனோ மற்றும் சுவார்ட்.

கோல்ட் கடற்கரை ஜூனோ மற்றும் ஒமாகா கடற்கரைகளுக்கு இடையே அமைந்திருந்தது. ஜூன் 6ம் தேதி பிரிட்டானிய 2வது ஆர்மியின் ஒரு உட்பிரிவான 50வது பிரிட்டானியக் காலாட்படை டிவிசன் மற்றும் 8வது கவச பிரிகேட் இங்கு தரையிறங்கின. கோல்ட் கடற்கரை ஐட்டம், ஜிக், கிங் என்று மேலும் மூன்று உட்பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. ஜெர்மானியத் தரப்பில் 716வது நகராத காலாட்படை டிவிசனும், 352வது காலாட்படை டிவிசனின் சில பிரிவுகளும் இக்கடற்கரையைப் பாதுகாத்து வந்தன. ஜூன் 6 அதிகாலை வான்வழி குண்டுவீச்சுடன் கோல்ட் கடற்கரை மீதான தாக்குதல் தொடங்கியது. காலை 7.25 மணியளவில் முதல் பிரிட்டானியப் படைப்பிரிவுகள் கோல்டில் தரையிறங்கின. சற்றே பலத்த எதிர்ப்பு இருந்தாலும் பிரிட்டானியப் படைகள் எளிதில் கோல்ட் கடற்கரையைக் கைப்பற்றி முன்னேறத் தொடங்கின. இரவுக்குள் 25,000 வீரர்கள் தரையிறங்கி விட்டனர். ஒமாகா மற்றும் ஜூனோ கடற்கரையில் தரையிறங்கிய படைகளோடு கோல்ட் கடற்கரைப் படைகள் கைகோர்த்து விட்டன. மறுநாள் பெர்ச் நடவடிக்கை தொடங்கியது.


</doc>
<doc id="93090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93090" title="கன்">
கன்

கன் ("Caen") பிரான்சின் நகரங்களுள் ஒன்று. பிரான்சின் வடமேற்கில் நார்மாண்டிப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. ஆங்கிலக் கால்வாய் கடற்கரையிலிருந்து 15 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. 2006 மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி இங்கு 113,289 பேர் வாழ்கிறார்கள்.




</doc>
<doc id="93093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93093" title="கொற்றவை">
கொற்றவை

கொற்றவை என்பவள் பாலை நிலத்துக்குரிய தெய்வமாக தமிழ் இலக்கியம் குறிப்பிடுகிறது. மறவர் மற்றும் எயினர் (தற்போது எயினர் என அறியப்படும் சாதி இல்லை. ஆயினும் மறவர்கள் உள்ளனர்) கொற்றவையை வணங்கியதாகச் சங்ககாலத்துக்குப் பிற்பட்ட இலக்கியங்கள் காட்டுகின்றன. மறவர் பாலை நிலத்துக்குரிய பூர்வகுடி மக்களாக அறியப்பட்டாலும், அவர்கள் ஐவகை நிலங்களிலும் பரவி வாழ்ந்தனர்.கொற்றவை என்பவள் குறிஞ்சி நிலத்துக்குரிய தெய்வமாகப் சில பழந் தமிழ் நூல்களிலே குறிப்பிடப்பட்டாலும், பிற்காலத்தில் கொற்றவை பாலை நிலத்துக்கு உரிய தெய்வமாகவே பெரும்பாலும் விவரிக்கப்படுகிறாள். பாலைக்கு என்று தனி நிலம் இருந்திடாமல் முல்லையும் குறிஞ்சியும் முறை திரிந்து கதிரவன் வெம்மையாலே எங்கும் வளமை தீய்ந்து போயுள்ள இடங்களே பாலை என ஆனதால், குறிஞ்சி நிலத்தில் வழிபட்டதாக கருதப்படும் கொற்றவை பாலை நிலக் கடவுளாக ஆகியிருக்கலாமென கருதவும் வாய்ப்புண்டு. கொற்றவை மறவர்களுக்கு தொழிலில் வெற்றியைக் கொடுப்பவள் என இலக்கியங்களின் வழி அறிய முடிகிறது.

இன்று கிடைப்பவற்றுள் மிகப் பழைய தமிழ் நூலான தொல்காப்பியத்தின் பொருள் இலக்கணத்தில் கொற்றவை நிலை என்னும் ஒரு பிரிவு சொல்லப்படுகிறது. போருக்குச் செல்வோர் கொற்றவையின் பெருமைகளைக் கூறி அத் தெய்வத்தை வழிபட்டுச் செல்லுதலே கொற்றவை நிலை எனப்படுகின்றது. காலத்தால் முற்பட்ட இந்த நூலிலேயே கொற்றவை இடம்பெற்றிருந்தும், சங்க இலக்கியங்கள் எதிலும் கொற்றவைத் தெய்வம் பெயர் குறித்துக் குறிப்பிடப்படவில்லை. கொற்றவை கானகத்தில் உறையும் மறவர்களுடைய கடவுள் ஆவாள். எனவே "ஓங்குபுகழ் கானமர் செல்வி" என அகநானூறு (345.4-5) குறிப்பிடுவது கொற்றவையையே எனலாம். அத்துடன் குறுந்தொகையில் "விறல் கெழு சூலி" எனவும், பதிற்றுப்பத்தில் "உருகெழு மரபின் அயிரை" எனக் குறிக்கப்படுவதும் கொற்றவையையே என்பது சில அறிஞர் கருத்து. சங்க காலத்துக்குப் பிற்பட்ட சங்க மருவியகால இலக்கியங்களில் கொற்றவை பற்றிய சில குறிப்புக்கள் காணப்படுகின்றன. கலித்தொகையில், தலைவனின் தன்னிடம் கூறும் வஞ்சக வார்த்தைகளுக்கு உவமை கூறுவதாக, "பெருங்காட்டுக் கொற்றவைக்குப் பேய் நொடி சொல்வதுபோல" என்னும் பொருள்படும் "பெருங்காட்டுக் கொற்றிக்குப் பேய் நொடித்தாங்கு" என்னும் வரி உள்ளது. பரிபாடலிலும், "நெற்றி விழியா நிறைத்திலகம் இட்டாளே கொற்றவைக் கோலங் கொண்டு ஓர் பெண்" என்ற வரியில் கொற்றவை பற்றிய குறிப்பு வருகின்றது. திருமுருகாற்றுப்படை, தமிழ்க் கடவுள் எனக் கருதப்படும் முருகனைக் "கொற்றவை சிறுவ", "பழையோள் குழவி" என்னும் தொடர்களால் குறிப்பிடுகிறது. இது கொற்றவையை முருகக் கடவுளின் தாயாகப் பழந்தமிழர் கருதியதைக் காட்டுவதுடன், "பழையோள்" என்று குறிப்பிட்டிருப்பதன் மூலம் கொற்றவை வழிபாட்டின் தொன்மையும் சுட்டிக் காட்டப்பட்டிருப்பதாகக் கொள்ளலாம். இதிலிருந்து, திருமுருகாற்றுப்படைக்கு முந்திய பெரும்பாணாற்றுப்படையில் "சூரனைக் கொன்ற முருகனைப் பெற்ற வயிற்றினையும், பேய்களாடும் துணங்கைக் கூத்தையும் அழகையும் உடைய இறைவி" என்னும் பொருள்படும் "கடுஞ்சூர் கொன்ற பைம்பூட் சேஎய் பயந்தமா மோட்டுத் துணங்கைஅம் செல்வி" என்னும் குறிப்பும் கொற்றவையையே குறிக்கிறது என்பது வெளிப்படை.

கொற்றவை பற்றிய நேரடியானதும் மறைமுகமானதுமான குறிப்புக்கள் முற்பட்ட நூல்களிலேயே காணப்படினும் சிலப்பதிகாரமே கொற்றவை பற்றிய விரிவான பல தகவல்களைத் தருகிறது. சிலப்பதிகாரத்தின் மதுரைக் காண்டத்தில் காடுகாண் காதையில் கொற்றவைக்குக் கோயில் இருந்தது பற்றிய தகவலும் அத் தெய்வம் பற்றிய விளக்கமும் காணப்படுகிறது. மழை வளம் இல்லாத பகுதியில் வாழும் மறவர்கள் வில்லையேந்திப் பகைவரிடத்துச் செல்லும்போது அவர்களுக்கு வெற்றியைக் கொடுப்பவள் என்றும், அதற்குக் கைமாறாக வீரத்தன்மைக்கு அடையாளமான அவிப்பலியை எதிர்பார்ப்பவள் என்றும், அவள் நெற்றிக்கண்னை உடையவள், விண்ணோரால் போற்றப்படுபவள், குற்றம் இல்லாத சிறப்புக் கொண்ட வான நாட்டினை உடையவள் என்றும் கொற்றவையின் இயல்பும் சிறப்பும் விவரிக்கப்படுகின்றன.

மறவர் குடியிலே பிறந்த சாலினி தெய்வம் ஏறிய நிலையில் கூறுவதாகக் கொற்றவைக்குப் பலி கொடா விட்டால் ஏற்படக்கூடிய நிலையையும் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது. மறவரின் மன்றங்கள் பாழ்படும், வழிப்பறி வாய்ப்பு இல்லாமல் மறவர் சினம் குறைந்து செருக்கு அடங்குவர், கொற்றவை மறவரின் வில்லுக்கு வெற்றியைத் தரமாட்டாள், கள் குடித்து மகிழ்ந்து வாழும் வாழ்வு கிடைக்காது என்று மறவரின் தொழிலும், இயல்பும் வாழ்வும் பாழ்படும் நிலை கூறப்படுகின்றது.

கொற்றவை எப்படியான தோற்றம் கொண்டவள் என்பது பற்றிய தகவல்கள் எதுவும் சிலப்பதிகாரத்துக்கு முந்திய நூல்களில் காணப்படவில்லை. எனினும், கொற்றவைக்கு அத்தெய்வத்தின் இயல்பை விளக்கும்படியான வடிவம் இருந்தது என்பதை உய்த்து உணரும்படியான தகவல்கள் அந்நூல்கள் சிலவற்றில் காணப்படுகின்றன. சிலப்பதிகார வரியில், மறக்குலப் பெண்ணான சாலினியைக் கொற்றவையாகக் கோலம் புனைந்தது பற்றிய விவரங்கள் தரப்படுகின்றன. இது அக்காலத்தில் மக்கள் கொற்றவையை எப்படியான தோற்றத்தில் வழிபட்டனர் என்பதை அறிய உதவுகின்றது. 
கொற்றவையைக் கலித்தொகை கொற்றி எனக் குறிப்பிடுகிறது. கொற்றியே ஒரு பேய். அவளுக்கே பேய் பிடித்துவிட்டது என்று சொன்னால் யார் நம்புவார்கள் என்று தலைவி தலைவனிடம் கூறுவதாகப் பாடல் வருகிறது. கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் கொற்றவை பெயர் கொண்ட பிற் காலத்தில் கொற்றிகோடு என்ற பெயர் கொண்ட. மறவர்ஊர் உள்ளது. இந்த ஊரில் உள்ள மக்கள் கொற்றவை வழிபாட்டை செய்து வந்தவர்கள்.

இவள் சிங்கக் கொடியும், பசுங்கிளியும் ஏந்தியவள். கலைமானை ஊர்தியாக உடையவள். பேய்களைப் படையாகப் பெற்றவள். ஒளியோடு வெற்றிமிக்க சூலப்படையை உயர்த்தியவள். நோலை(எள்ளுருண்டை) ,பொரி,அவரை,மொச்சை இவற்றின் புழுக்கல்(சுண்டல்), பிண்டி(அவல்), நிணம், குருதி, குடர்,நெய்த்தோர் என்பவற்றால் நிறைந்த மண்டையை வலக்கையில் ஏந்தியவள். மறவன் ஒருவன் ஆகோள் கருதுவானாயின் அவனுக்கு அறுளவும், பகைவர் தமது பகை நீங்கவும் முற்பட்டு வருவாள். அரசனொருவன் படையெடுக்கும்போது அவனது பகைவர் கெடுமாறும் முற்பட்டு வருவாள். 

வெண்ணிறப் பாம்புக்குட்டி போன்ற பொன் இழையால் கட்டப்பட்ட நீண்ட சடைமுடி. பிறைச் சந்திரன் போலத் தோற்றமளிக்கும்படி அச் சடைமுடியிலே சாத்திய காட்டுப் பன்றியின் வளைவான கொம்பு. கழுத்தில், அஞ்சாத வலிமை கொண்ட புலியின் வாயைப் பிளந்து பெற்ற அதன் பற்களைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட புலிப்பல் தாலி. இடையில் வரிகளும் புள்ளியும் பொருந்திய புலித்தோல் ஆடை. கையிலே வில் ஆகியவற்றுடன் கூடி நீளமான முறுக்கிய கொம்புகளையுடைய கலைமான் மேல் ஏறி இருக்கும் தோற்றமே கொற்றவையின் தோற்றமாகக் காட்டப்படுகின்றது.
மேலே தரப்பட்ட கொற்றவையின் தோற்றம் தமிழர் மரபுவழிக் கொற்றவையின் தோற்றத்தை வெளிப்படுத்திய அதே வேளை, ஆரியச் செல்வாக்குக்கு உட்பட்ட கொற்றவையின் தோற்ற அம்சங்களையும் சிலப்பதிகாரத்தில் காண முடிகிறது. இதன்படி கொற்றவை, தலையில் பிறையாகிய வெண்ணிற இதழைச் சூடியவள், நெற்றிக்கண் உடையவள், பவளம் போன்ற வாயை உடையவள், முத்துப்போல் ஒளிவீசும் புன்னகையை உடையவள், நஞ்சை உண்டதனால் கருநிறமான கழுத்தை உடையவள், நச்சுப் பாம்புகளை மார்புக் கச்சாக அணிந்தவள், கையில் வளையல்களை அணிந்திருப்பவள், சூலத்தை ஏந்தியிருப்பவள், யானையின் தோலைப் போர்த்து அதன் மேல் சிங்கத்தின் தோலை மேகலையாக அணிந்தவள், இடக்காலில் சிலம்பும் வலக்காலில் கழலும் அணிந்தவள், வெற்றியைத் தருகின்ற வாளையுடையவள், மகிடாசுரனைக் கொன்று அவன் தலைமேல் நிற்பவள், கரு நிறத்தவள், கலைமானை ஊர்தியாக உடையவள் என்று கொற்றவையின் கோலம் கூறப்படுகின்றது. இவற்றில் ஆரியப் புராணக் கதைகளின் தாக்கம் தெளிவாகத் தெரிவதுடன் கொற்றவை துர்க்கையாக மாற்றம் பெறும் நிலைமையையும் காண முடிகிறது. அது மட்டுமன்றி சிவனுக்குரிய தோற்ற இயல்புகளில் பலவும் கொற்றவைமீது ஏற்றிக் கூறப்பட்டிருப்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.

பாவை, கிளி, காட்டுக்கோழி, மயில், பந்து, கிழங்கு ஆகியவற்றைக் கொடுத்து மான் மீது கொற்றவையை உலாவரச் செய்து, பின்னால் வண்ணக் குழம்பு, சுண்ணப் பொடி, மணமுள்ள சந்தனம், அவரை, துவரை, எள்ளுருண்டை, இறைச்சியுடன் கூடிய சோறு, புகை முதலியவற்றைத் தாங்கியபடி பெண்கள் வருவர். வழிப்பறியின் போது கொட்டும் பறை; சூறையாடும்போது ஊதப்படும் சின்னம், கொம்பு, புல்லாங்குழல் என்பவை முன்னால் இசைத்துக்கொண்டு வருவர்.

தொடக்கத்தில் மறவர் தமது தொழிலுக்கு வெற்றியைக் கொடுக்கும் தெய்வமாகவே கொற்றவையைக் கருதி வழிபட்டனர். பழந்தமிழ்க் கடவுள் முருகனின் தாயாகவும் கொற்றவை கருதப்பட்டாள். கலித்தொகை முருகனைச் சிவனின் மகனாகக் காட்டுகின்ற போதிலும், சிவனுக்கும், கொற்றவைக்கும் இடையிலான தொடர்புகள் பற்றிச் சிலப்பதிகாரத்துக்கு முந்திய நூல்கள் எதிலும் பேசப்படவில்லை. கலித்தொகை, பரிபாடல், திருமுருகாற்றுப்படை போன்ற சங்ககாலத்துக்குப் பிற்பட்ட நூல்கள் சிவனின் துணைவியாக உமையை முதன்மையாகப் பேசுகின்றன. எனினும் இம்மூன்று நூல்களும் கொற்றவை பற்றியும் பேசத் தவறவில்லை. திருமுருகாற்றுப்படை முருகனை "மலைமகள் மகன்" என்று உமையின் மகனாகக் காட்டுவதையும் காணலாம். இவ்வாறு பல்வேறு கருத்துக்களும் கலந்து காணப்படுவது அக்காலத்தில் சமசுக்கிருதவயமாக்கத்தின் தொடக்க நிலையைக் காட்டுவதாகக் கொள்ளலாம். சிலப்பதிகாரமும் உமை, கொற்றவை இரண்டு பெண்தெய்வ வடிவங்கள் பற்றியும் குறிப்பிடுகின்றது. இதில் கொற்றவையே முதன்மை பெறுகின்றது எனினும், முன்னரே குறிப்பிட்டபடி கொற்றவையில் சமசுக்கிருதவயமாக்கத்தின் தாக்கம் புலப்படுவதும் குறிப்பிடத்தக்கது. கொற்றவை திருமாலின் தங்கையாகக் காட்டப்பட்டதுடன் திருமாலின் ஆயுதங்களான சங்கு, சக்கரம் முதலியவற்றையும் கொற்றவை தாங்கியிருப்பதாகக் காட்டப்பட்டது. 
காலப்போக்கில், உமையின் முக்கியத்துவம் அதிகரித்ததுடன், கொற்றவை உமையின் இன்னொரு அம்சம் எனப்பட்ட துர்க்கையுடன் ஒன்றிணைக்கப்பட்ட நிலை காணப்படுகிறது. சிலப்பதிகாரத்திலேயே இதற்கான அடிப்படைகளைக் காணலாம்.



</doc>
<doc id="93095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93095" title="மேரி ஹாரிசு ஜோன்சு">
மேரி ஹாரிசு ஜோன்சு

மேரி ஹாரிசு "மதர்" ஜோன்சு (Mary Harris "Mother" Jones) (ஆகத்து 1, 1837 – நவம்பர் 30, 1930), அயர்லாந்தின் கார்க் நகரில் பிறந்தவர். அமெரிக்காவில் தொழிற்சங்க மற்றும் சமூக அமைப்பாளராகப் புகழ் பெற்றவர். பல தொழிற்சங்க வேலைநிறுத்தங்களை ஒருங்கிணைத்து உதவியுள்ள இவர் உலக தொழிலக தொழிலாளர்கள் (Industrial Workers of the World) என்ற அமைப்பின் இணைநிறுவனர். 

துவக்கத்தில் ஓர் ஆசிரியையாகவும் உடைத்தயாரிப்பாளராகவும் பணியாற்றி வந்தார். இவரது நான்கு குழந்தைகளும் கணவரும் மஞ்சள் நோயால் இறந்து 1871ஆம் ஆண்டு இவரது பணிமனையும் தீயில் அழிபட்டபின்னர் தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகளில் ஈடுபாடு கொண்டார். சிறந்த பேச்சாற்றல் கொண்ட ஜோன்சு இடையிடையே கதைகள் கூறியும் கேட்போரையும் பங்குபெறச் செய்தும் நகைச்சுவை,நாடகத்தன்மை இவற்றினாலும் மிகவும் வினைவுறு பேச்சாளராக இருந்தார்.1897ஆம் ஆண்டு முதல் "மதர்" என்று அழைக்கப்படலானார். 1902ஆம் ஆண்டு சுரங்கத் தொழிலாளர்களின் வேலைநிறுத்தங்களை வெற்றிகரமாக நடத்தியதை அடுத்து "அமெரிக்காவின் மிக அபாயகரமான பெண்மணி" எனக் குறிப்பிடப்பட்டார். 
1903ஆம் ஆண்டு பென்சில்வேனியா சுரங்கங்களிலும் பட்டாலைகளிலும் சிறுவயது தொழிலாளர் சட்டங்களை அமலாக்குவதில் இருந்த சுணக்கத்தை எதிர்த்து பிலடெல்பியாவிலிருந்து குடியரசுத் தலைவர் தியோடோர் ரூஸ்வெல்ட் இல்லம் வரை சிறுவர்கள் பேரணி ஒன்றை நடத்திச் சென்றார்.

1970ஆம் ஆண்டு அவர் நினைவாக "மதர் ஜோன்சு" என்ற இதழ் வெளிவரத் துவங்கியது.

1989-90 பிட்சன் நிலக்கரி வேலைநிறுத்தத்தின்போது, தொழிலாளர்களின் மனைவிகளும் மகள்களும் அவர்கள் சார்பில் பத்திரிகையாளர்களிடம் பேசும்போது தங்களை "மதர் ஜோன்சின் மகள்கள்" என்றே அறிமுகப்படுத்திக்கொண்டனர். 



</doc>
<doc id="93098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93098" title="அ. லெ. முகம்மது முக்தார்">
அ. லெ. முகம்மது முக்தார்

அகமது லெப்பை முகம்மட் முக்தார் (பிறப்பு: அக்டோபர் 12 1960) இலங்கையில் பத்திரிகை, வானொலிச் செய்தியாளராகப் பணியாற்றிவரும் ஓர் ஊடகவியலாளராவார்.

கிழக்கு மாகாணத்தில் கல்முனை, சாய்ந்தமருதுவில் எம். அகமட் லெப்பை, நூறுல் மசாஹிறா தம்பதியினரின் மூத்த மகனாகப் பிறந்த இவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை சாய்ந்தமருது மல்-ஹறுஸ் சம்ஸ் வித்தியாலயத்திலும், இடைநிலை, உயர் கல்வியினை கல்முனை சாகிரா தேசியப் பாடசாலையிலும் பெற்றுப் பின் பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் கலை சிறப்புப் பட்டதாரியானார். PG. Dip in Edu பட்டப் பின் படிப்பினை தேசிய கல்வி நிறுவகத்தில் பெற்றார். இவர் மௌபியாவின் கணவராவார். முகமட் சப்ரி, சப்ராஸ் அகமட், ஹஸ்மத் ஸகீலா, ஹஸ்மத் ஸஹானா, சிஹாமா ஆகியோர் இத்தம்பதியினரின் பிள்ளைகள்.

1979-ம் ஆண்டில் பாடசாலை ஆசிரியராக நியமனம் பெற்ற இவர், 1999ல் இலங்கை கல்வி நிர்வாக சேவைக்கு பதவி உயர்வுபெற்றுத் தற்போது சம்மாந்துறை வலயக் கல்வி அலுவலகத்தில் உதவிக்கல்விப் பணிப்பாளராகப் பணியாற்றி வருகின்றார்.

1995-ம் ஆண்டில் சூன் மாதம் முதல் லேக்ஹவுஸ் பத்திரிகைகளின் (தமிழ், சிங்களம், ஆங்கிலம்) பிரதேச நிருபராகவும், 2003ம் ஆண்டில் இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபன பிராந்திய நிருபராகவும் நியமனம் பெற்றார். அபிவிருத்திச் செய்திகள், பிரதேசச் செய்திகள், மக்கள் பிரச்சினைகள், அரசியல் செய்திகள் போன்ற பல செய்திகள் வெளியிடப்பட்டும், ஒலிபரப்பாகியுமுள்ளன. ஊடகத்துறையில் பகுதிநேரமாகவே இவர் ஈடுபட்டு வருகின்றார்.

ஊடகத்துறையில் செய்தியாளராகக் கடமையாற்ற முன்பு இவரது 12வது வயதிலிருந்து தேசிய பத்திரிகைகளுக்கும், வானொலிக்கும் ஆக்கங்கள் எழுதி வந்துள்ளார். அவற்றுள் துணுக்குகள், கதை, கட்டுரை, விமர்சனம் ஆகியன இடம்பெற்றிருந்தன.

டிசம்பர் 26 2004 திகதி ஏற்பட்ட ஆழிப் பேரலைகளினால் இவர் மிகவும் மோசமாகப் பாதிக்கப்பட்டார். இவரின் வீடு, ஆவணங்கள், பொருட்கள் அனைத்தையும் இழந்தார்.

தனது தொழில் நிமித்தமும், ஊடகச் செயற்பாடுகள் நிமித்தமும் ஜப்பான், சிங்கப்பூர், டென்மார்க் ஆகிய நாடுகளுக்கு புலமைப்பரிசில் பெற்றுச் சென்றுள்ள இவர் ஊடகத்துறையில் திறமையாகப் பணியாற்றியமையினால் 2006ம் ஆண்டு 'டென்மார்க்' தலைநகரில் நடைபெற்ற 'ஊடகத்துறையில் ஜனநாயக செயற்பாடுகள்' எனும் ஒன்றரை மாத டிப்ளோமா பயிற்சி நெறியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.

கல்முனை ஊடகவியலாளர் ஒன்றியத் தலைவராகப் பணியாற்றும் இவர் ஸ்ரீலங்கா முஸ்லிம் மீடியாபோரம், அம்பாறை மாவட்ட ஊடகவியலாளர் சங்கம் என்பவற்றின் அங்கத்தவராவார். இவரின் இத்தகைய கடமைகளை மதித்து தென்கிழக்கு ஆய்வு மையம் இவரைப் பாராட்டி கௌரவித்தது.



</doc>
<doc id="93099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93099" title="இவா பெரோன்">
இவா பெரோன்

மரியா இவா துவார்டே டெ பெரோன் (María Eva Duarte de Perón)(; 7 மே 1919 – 26 சூலை 1952) அர்ச்சென்டினாவின் அதிபர் யான் பெரோனின் இரண்டாவது மனைவியாகும். இவர் அர்ச்சென்டினாவின் அதிபர் மனைவி (முதல் குடிமகள்)யாக 1946ஆம் ஆண்டு முதல் தனது மரணம் வரை இருந்தவர். இவர் சுருக்கமாக இவா பெரோன் அல்லது இசுப்பானிய செல்லப்பெயராக எவிடா என்று அழைக்கப்பட்டார்.

1919ஆம் ஆண்டு அர்ச்சென்டினாவின் கிராம்பபுறத்தில் லோஸ் டோல்டோஸ் என்ற கிராமத்தில் திருமணம் புரியாத தம்பதிகளுக்கு ஐந்து குழந்தைகளில் நான்காவதாகப் பிறந்தார். தனது பதினைந்தாவது வயதில் 1934ஆம் ஆண்டு நாட்டின் தலைநகரான புவனெசு அயரிசில் நாடக,வானொலி மற்றும் திரைப்பட நடிகையாக பணிவாழ்வு தொடங்கினார். சனவரி 22,1944ஆம் ஆண்டு சான் யுவான் கநிலநடுக்கத்தில் பாதிக்கப்பட்டோருக்காக புவெனசு அயரிசில் உள்ள லூனா பூங்கா அரங்கில் நடந்த நிதி திரட்டும் நிகழ்வொன்றில் கர்னல் யான் பெரோனை சந்தித்தார். காதல் வயப்பட்ட இருவரும் அடுத்த ஆண்டு திருமணம் புரிந்தனர். 1946ஆம் ஆண்டு யான் பெரோன் அர்ச்சென்டினாவின் குடியரசுத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவராண்ட ஆறு ஆண்டுகளில் இவா பெரோனின் தொழிலாளர் உரிமைகள் குறித்த பேச்சுக்களுக்காக அவரது செல்வாக்கு அர்ச்சென்டினாவின் பெரோனிச தொழிற்சங்கங்களின் கூட்டமைப்பில் வளர்ந்தோங்கியது. தொழிலாளர் அமைச்சராகவும் சுகாதார அமைச்சராகவும் பணி புரிந்தார். அர்ச்சென்டினப் பெண்களின் இடர்பாடுகளைக் களையும் விதமாக "இவா பெரோன் அறக்கட்டளை" என்ற அமைப்பை நிறுவி அதன் தலைவராகவும் இருந்தார்.நாட்டின் முதல் பெரியளவில் பெண்களுக்கான கட்சியாக "மகளிர் பெரோனிசக் கட்சி"யை நிறுவி அதன் தலைவியாக இருந்தார்.

1951ஆம் ஆண்டு தன்னை கட்சி அர்ச்சென்டினாவின் குடியரசுத் துணைத்தலைவர் தேர்தலுக்கு நியமனம் செய்யப்படுவதை ஏற்கவில்லை.அவருக்கு வறியவர்கள்,தொழிலாளர்கள் என, அர்ச்சென்டினாவின் "சட்டை அணியாத மக்கள்" என்று குறிப்பிடப்பட்ட மக்களின், ஆதரவு இருந்தது. இருப்பினும் அர்ச்சென்டினாவின் செல்வந்தர்கள் மற்றும் இராணுவத்தினரின் எதிர்ப்பு,அவரது உடல்நலக்கேடு ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு தமது வேட்புமனுவை திரும்பப் பெற்றுக்கொண்டார்.1952ஆம் ஆண்டு தனது 33வது வயதில் புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டார். அந்த நேரத்தில் அவருக்கு "நாட்டின் ஆன்மீகத் தலைவர்" என்று நாடாளுமன்றம் பட்டம் வழங்கியது. அவர் ஓர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டத் தலைவராக இல்லாதபோதும் அவரது மரணத்தின்போது தேசிய இறுதிச்சடங்கு நடத்தப்பட்டது.

இவா பெரோனின் தாக்கம் பன்னாட்டு பரப்பிசை பண்பாட்டில் எதிரொலித்தது, அதனில் இசைத்தட்டு "எவிட்டா" மிகவும் தபுகழ்பெற்றது . தற்கால அர்ச்சென்டினாவின் பெண் அரசியல்வாதிகள் இவா பெரோனின் தாக்கம் அரசியலில் இன்னும் இருப்பதாகவும் தங்களை உந்துவதாகவும் கூறுகின்றனர்.

இவா தான் எழுதிய சுயவாழ்க்கை வரலாற்று நூலான "இல இரசன் இடி மி விடா" என்னும் நூலில் கூட அவர் பிறப்பு பற்றிய குறிப்புகளோ பிறந்தநாள் இடம் பற்றிய குறிப்புகளோ இல்லை. ஆனால் சட்டப்படி பிறப்புச் சான்றிதழில் இவரது பிறந்தநாள் 7 மே, 1922 என்று பதியப்பட்டுள்ளது. கி. பி. 1945ஆம் ஆண்டில் தன் திருமணத்துக்காக போலித்தனமாகச் பிறப்புச் சான்றிதழைத் தயாரித்தார் எனவும் கூறப்படுகிறது. தன் உண்மையான இளைய வாழ்க்கை வரலாற்றுக்கான பிறப்புச் சான்றிதழை இவர் அழிக்கவும் செய்திருக்கிறார்

இவா பெரான் தன் இளமைப் பருவத்தை பியெனொசு ஏரசு மாகாணத்தில் இருந்தார். இவரின் பெற்றோர் பாசுக்கே இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். இவரது குடும்பம் மிகவும் செல்வாக்கு வாய்ந்ததாகும்.

மெக்மெனர்சு இவா பெரோனை மேரி மெக்தலீனுடன் தொடர்புப்படுத்துவார். வரலாற்றியலாளரான கூபர்டு கெரிங்கு என்பவர் இவா பெரோனை இலத்தீன் அமெரிக்காவில் பொதுமக்களால் அதிகம் விமர்சிக்கப்பட்ட பெண் இவர் என்றும் கூறியுள்ளார். 

இவா பெரோனின் இறந்த நாள் விடுமுறையாக இல்லாவிட்டாலும் அவரின் இறந்த நாள் ஒரு முக்கிய நாளாக அர்ஜென்டீனாகாரார்களால் குறித்து வைக்கப்பட்டுள்ளது. இவருடைய உருவம் அர்ஜென்டினேய நாணயங்களிலும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. அந்த நாணயம் இவரின் பெயரால் எவிட்டாசு என்று அழைக்கபடுகின்றன. சியூடாடு எவிட்டா (எவிட்டா நகரம்), இவா பெரோன் அறக்கட்டளையால் கி. பி. 1947ஆம் ஆண்டில் இவரின் பெயராலேயே நிறுவப்பட்டது.



</doc>
<doc id="93100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93100" title="துடுப்பதி">
துடுப்பதி

துடுப்பதி (மலையாளம்: തുടുപ്പതി) ஒரு தமிழக கிராமமாகும். இது ஈரோடு மாவட்டத்தில் பெருந்துறை தாலூகாவில் அமைந்துள்ளது. இந்த பகுதி பழமை வாய்ந்தது.

இவ்வூர் தெக்கன் பீடபூமியின் மேல் அமைந்துள்ள காரணத்தால் செம்மண்ணுடன் நிலம் தெளியும். இச்செம்மண்ணு அரிசி, தேங்காய், மற்றும் சோளம் விளையவைக்க சிறப்பாக உதவுகிறது. ஆங்காங்கே சில கரிசல் மண் நிலங்கள் உள்ளன எவ்விடம் பருத்தி விளைக்கப்படுகின்றனர். எல்லாவற்றினும் மேலாக ஊரின் தென் பகுதிகளில் வட பகுதியை விட சூடு சற்று அதிகமாகவே இருக்கும்.

இங்கு வானிலை மிகவும் நொய்மையானது. கோடை மாதங்கலாய மார்ச் மற்றும் ஏப்ரலில் பாதரதம் 36 டி. செல்சியஸ்ஸை தொடும். மே மாதத்தில் பாதரதம் தாழே இறங்க துவங்கும் அப்பொழ் 33 முதல் 30 வரை வெப்பம் பதிவாகும். மேவில் வெய்யிலின் தாக்கம் குறைந்து விடும் காரணம், தென் மேற்கு பருவ மழைக்காற்று வெகுவாக வீச துவங்கும். முன்னிலையுதிர்காலத்தில் வட கிழக்கு மழை மிகுக்க பெய்யும். குளிர்காலம் மிகவும் குளிராக இருக்கும். வெப்பமானி 20 டிகிரி முதல் 10 டிகிரி வரை பதிவெடுக்கும். இதற்கான முதன்மை பொருட்டு என்னவென்றால் ஈரோடு மாவட்டமே மேற்குதொடர்ச்சி மலைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது, அதற்காக கேரளத்தை இங்கு வரளா மரங்கள் இல்லை. 
சில சூடு நாட்களில் ”வெப்பம் தூக்கி பொழி மழை” பெய்யும்.


</doc>
<doc id="93104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93104" title="நரைமுடி நெட்டையார்">
நரைமுடி நெட்டையார்

நரைமுடி நெட்டிமையார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடலாக ஒன்றே ஒன்று மட்டும் உள்ளது. அது அகநானூறு 339 எண்ணுள்ள பாடலாக அமைந்துள்ளது.

பாண்டியன் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதியைப் பாடிய புலவர் நெட்டிமையார். அவரிலிருந்து இவரை வேறுபடுத்திக் காட்ட இவரை நரைமுடி நெட்டிமையார் என்றனர்.
இவரது பாடலில் வரும் அரிய தொடர்களும் உவமைகளும் உள்ளத்தைத் தொடுகின்றன.
தட்டைப் பயறு, பாசிப் பயறு, உழுந்து போன்ற பயறு வகை மனிதனின் கை விரல்கள் போலக் காய்க்கும். பனிக்காலம் மாறி வெயில் காலம் வரும்போது வெடித்து உதிரும்.

ஒருபக்கம் பொருள் உயிரை இழுக்கிறது. மற்றொரு பக்கம் காமம் உயிரைக் குளுமையாக்குகிறது.
இதுதான் இரண்டாகப் பிளவுபடும் எண்ணம்.

ஒருபக்கம் பொருள் உயிரை இழுக்கிறது. மற்றொரு பக்கம் காமம் உயிரைக் குளுமையாக்குகிறது. இருதலைக் கொள்ளிக் கட்டைக்கு இடையில் ஓடும் எறும்பு போல் அவன் அகப்பட்டுத் துடிக்கிறான்.

காதலனுக்கும் காதலிக்கும் இடையில் உள்ள நட்பு உடலோடு உயிர் ஒன்றியிருப்பது போன்றது. பிரிந்தால் உடலோ உயிரோ தனித்து இயங்க முடியாது.

உடலும் உயிரும் ஒன்றி வாழ்வது போன்றது காதல். பிரிவு சாதல் ஆகிவிடுமல்லவா? 
காதல் காதல் காதல்
காதல் போயில் காதல் போயில்
சாதல் சாதல் சாதல் - பாரதியார்


</doc>
<doc id="93111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93111" title="நல்லச்சுதனார்">
நல்லச்சுதனார்

நல்லச்சுதனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. இந்தப் பாடல் திருப்பரங் குன்றத்து முருகப் பெருமானை வாழ்த்தி மகிழ்கிறது. இந்தப் பாடலுக்கு அக்காலத்தில் கண்ணகனார் என்பவர் இசையமைத்துக் காந்தாரப் பண்ணில் பாடி மகிழ்ந்துள்ளார். 
வென்றிக் கொடியணிசெல்வ! உன் குன்றத்துக் காலடியில் கிடக்க வேண்டும் என்று தொழுகின்றோம்.
ஊர்ந்ததை
தொட்டதை
கையதை
பூண்டதை
அமர்ந்ததை
முருகனைத் தொழச் செல்லும் மகளிர் தம்மை ஓவியம் போல அழகுபடுத்திக்கொண்டனர்.
ஆடுவாள்
ஊடுவாள்
அணிவாள்
பூசுவாள்

அடியுறை = காலணி
அடையல் = மாலணி, செருப்பு
ஓவம் = ஓவியம்
ஞெகிழம் = சிலம்பு
நிழல்காண் மண்டிலம் = கண்ணாடி
பூ பெய் வட்டம் = பூக்கூடை
விரல் செறி தூம்பு = புல்லாங்குழல்
வெரிநம் தோல் = உடும்புத் தோல்


</doc>
<doc id="93113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93113" title="இயேசுப் பல்லி">
இயேசுப் பல்லி

இயேசுப் பல்லி ("Common Basilisk", Jesus Christ Lizard, Jesus Lizardம் உயிரியல் பெயர்: "Basiliscus basiliscus") என்னும் பல்லி இனம், நடு அமெரிக்காவிலும், தென் அமெரிக்காவிலும் இருக்கிறது. அங்குள்ள மழைக்காடுகளின் ஆறுகள், ஓடைகள் ஆகிய நீர்நிலைகளின் அருகில் காணப்படுகிறது. இந்த உயிரினம் நீரில் நடக்கும் திறனுடையதால், "இயேசுப் பல்லி" எனப் பலரால் அழைக்கப்படுகிறது.

கிரேக்கத் தொன்மவியலின் படி, இவ்விலங்கு சேவல், பாம்பு, சிங்கம் ஆகிய விலங்குகளின் உடற்பகுதிகளால் ஒன்றிணைந்து உருவானது. அப்புராணக் கதையின் படி, இது பாம்புகளின் அரசன். மேலும் உற்றுநோக்கும் போது, மனிதன் கல்லாகி விடுவான் என்று கூறப்படுகிறது. 

βασιλίσκος ("பாசிலி'சுகோசு"')என்ற கிரேக்க சொல்லுக்கு குட்டிஅரசன்/சிற்றரசன் என்பது பொருளாகும். இந்த அடைமொழியை, 1758 ஆம் ஆண்டு லின்னேயசு வெளியிட்ட, இயற்கை முறைமை புத்தகத்தின் 10வது பதிப்பில் காணலாம்.

இந்த சிற்றினம் கடல் மட்டத்திலிருந்து 600மீட்டர் உயரித்திலேயே, பெரும்பாலும் தனது வாழிடத்தை அமைத்துக் கொள்கிறது. எனினும், கோசுட்டா ரிக்கா நாட்டின் சில இடங்களில் 1200மீட்டர் உயரத்திலும் காணப்படுகிறது. இரு அமெரிக்க நிலப்பகுதிகளிலும் அமைந்துள்ள, பசிபிக் பெருங்கடல் பக்கமே, இது தனது வாழ்விடங்களைச் சிறப்பாக அமைத்துள்ளது. வட அமெரிக்கப் பகுதியான புளோரிடா (அ.ஐ.) மாநிலத்தில், இந்த சிற்றினம் அறிமுகப்() படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இதன் எதிரிகள்:எலிப் பாம்பும்("Spilotes pullatus"), ஆமையும்(Chelydridae) இதன் முதன்மையான எதிரிகள் ஆகும்.







</doc>
<doc id="93114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93114" title="குப்பிச்சிபாளையம்">
குப்பிச்சிபாளையம்

குப்பிச்சிபாளையம் நாமக்கல் மாவட்டம் பரமத்தி-வேலூர் வட்டம் பரமத்தி வேலூர் தேர்வுநிலைப் பேரூராட்சிக்கு உட்பட்ட சிற்றூர் ஆகும். வேலூரில் இருந்து மோகனூர் செல்லும் வழியில் இரண்டு கல் தொலைவில் இவ்வூர் உள்ளது. 

குப்பிச்சி என்னும் வீரனுக்குப் பட்டயம் செய்யப்பட்ட ஊர் குப்பிச்சிப் பாளையம். 

இங்கு பல்வேறு சமுதாய மக்கள் வசிக்கின்றனர், குறிப்பாக கொங்கு வேளாளர், வன்னியர், ஆகிய சாதியினர் மிகுதியாக வசிக்கின்றனர். 

காவிரி ஆற்று வாய்க்கால் பாசனம் பெற்ற நீர்வளம் உடைய ஊர். நஞ்சை இடையாறு, பரமத்தி-வேலூர், பரமத்தி, கரூர், முதலியன எல்லைப் பகுதிகளாகும்.

உழவுத் தொழிலே இங்கு நடைபெறுகின்றது. வெற்றிலைக் கொடிக்கால் இவ்வூரின் முக்கியப் பயிர். நெல், கரும்பு, வாழை, தேங்காய் ஆகியவை பயிர் செய்வதும் உண்டு. 

மாரியம்மன், பகவதி அம்மன் ஆகிய பெண்தெய்வக் கோயில்கள் இவ்வூரில் உள்ளன. கட்டிச்சோத்துக் கருப்பனார், பொன்காளியம்மன் ஆகிய கோயில்களும் உள்ளன. 

பங்குனி மாதம், கொண்டாடப்படும் நஞ்சை இடையாறு பொன்காளியம்மன் குன்டத்திருவிழா(60 அடி நீளம்) பிரசித்தி பெற்ற ஒன்று. ஆண்கள் மட்டுமே தீக்குன்டத்தில் இறங்க அனுமதிக்கப்படுவர். பெண்கள் பூவாரி இரைத்தல் முறை மூலம் தங்களின் நேர்த்திக் கடனை செலுத்துவர்.


</doc>
<doc id="93118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93118" title="மிஸ் கமலா">
மிஸ் கமலா

மிஸ் கமலா 1936 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். டி. பி. ராஜலட்சுமி முக்கிய பாத்திரத்தில் நடித்த இத்திரைப்படத்தின் கதையை அவரே எழுதி இயக்கினார்.

இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற ஒரு பாடல் காட்சியில் டி. என். ராஜரத்தினம் பிள்ளை நாதசுவரம் வாசிக்கிறார். தோடி ராகத்தில் ராகம், தானம், பல்லவியும், "நன்னு விடிச்சி" என்ற கீர்த்தனையை ரிட்டிகவுலா ராகத்திலும் வாசித்திருக்கிறார்.

1930 களின் பிரபல நாடக நடிகையும், முதல் பேசும் ("காளிதாஸ்") பட நாயகியுமான டி. பி. ராஜலட்சுமி, 5 ஆண்டுகளில் தானே கதை வசனம் எழுதி நடித்து தயாரித்து இயக்கிய படமாகும். மேலும், டி. பி. ராஜலட்சுமி முதல் பெண் இயக்குனர் என்ற பெருமையை பெற்ற பெயரும் இவருக்கு உண்டு.


</doc>
<doc id="93124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93124" title="மதுரை வீரன் (1939 திரைப்படம்)">
மதுரை வீரன் (1939 திரைப்படம்)

மதுரை வீரன் 1939 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பி. வி. ராவ் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் வி. ஏ. செல்லப்பா, டி. பி. ராஜலட்சுமி மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர்.

பாடல்கள் அனைத்தையும் டி. பி. ராஜலட்சுமி, வி. ஏ. செல்லப்பா ஆகியோர் பாடினர்.



</doc>
<doc id="93127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93127" title="எலினோர் ரூசுவெல்ட்">
எலினோர் ரூசுவெல்ட்

அன்னா எலினோர் ரூசுவெல்ட் Anna Eleanor Roosevelt (; அக்டோபர் 11, 1884 – நவம்பர் 7, 1962) 1933ஆம் ஆண்டு முதல் 1945ஆம் ஆண்டுவரை அமெரிக்காவின் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் முதல் பெண்மணியாக (ஆட்சியிலுள்ள குடியரசுத் தலைவரின் மனைவியாக) இருந்தவர்.தனது கணவர் [[பிராங்கிளின் ரோசவெல்ட்|பிராங்க்ளின் ரூசுவெல்ட்டின் "புதிய நடவடிக்கைகளை" ஆதரித்து அமெரிக்க குடியியல் உரிமைகளுக்காகப் போராடியவர்.1945ஆம் ஆண்டில் அவரது கணவரின் மரணத்திற்குப் பிறகும் பன்னாட்டு அரசியலில் ஆர்வமுள்ளவராகவும் புதிய நடவடிக்கைகள் கூட்டணி ஆர்வலராகவும் இருந்து வந்தார். பல நூல்களை இக்காலத்தில் எழுதியுள்ளார்.வேலையிலுள்ளப் பெண்களின் நிலையை உயர்த்துவதில் பெரும் பங்காற்றினார். இருப்பினும் பெண்களுக்கு பாதிப்பு ஏற்படுத்தும் என்று அவர் கருதிய சம உரிமைச் சட்டத்தை எதிர்த்தார்.

1940களில் ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பு உருவாக பெரிதும் துணை புரிந்தார். 1943ஆம் ஆண்டு "அமெரிக்காவின் ஐக்கிய நாடுகள் சங்கம்" என்ற அமைப்பை நிறுவி ஐ.நா உருவாக கருத்துருவாக்கத்திற்கு வழி செய்தார்.குடியரசுத் தலைவர் [[ஹாரி எஸ். ட்ரூமன்]] அவரை 1945 முதல் 1952வரை ஐ.நா வின் அமெரிக்கத் தூதராக நியமித்தார்.அவர் அங்கு பணியாற்றிய காலத்தில் மனித உரிமைகள் குறித்த ஐ.நா வரைவுகளை மேற்பார்வையிட்ட குழுவின் தலைவராக இருந்து அவற்றைச் செம்மைப்படுத்த பெரும் பங்காற்றினார்.மனித உரிமைகள் குறித்த அவரது சாதனைகளைப் பாராட்டி ட்ரூமன் அவரை "உலகின் முதல் பெண்மணி" என்று பாராட்டினார்.

1962ஆம் ஆண்டு [[எலும்பு மச்சை]] [[காசநோய்|காசநோயால்]] தமது 78வது அகவையில் மரணமடைந்தார்.அமெரிக்காவின் மிகவும் வியக்கப்பட்டப் பெண்மணியாக விளங்கினார்.

[[File:Eleanor Roosevelt & father Elliot in 1889.jpg|left|எலினோர் ரூசுவெல்ட் தன் தந்தை ரூசுவெல்டுடன்]]
அன்னா எலினோர் ரூசுவெல்ட் எலியட்டு ரூசுவெல்டுக்கும் அன்னா ரிபெக்கா ஆலுக்கும் பிறந்தவர். சிறு வயது முதலேயே இவர் எலினோர் என்னும் நடுப்பெயராலேயே அழைக்கப்பட்டார். இவர் வயதானவர் போலேயே அடிக்கடி நடித்துக்கொண்டிருந்ததால் இவரின் தாய் எலினோரை பாட்டி (Granny) என்றே அழைத்து வந்தார்.

எலீனோர் செல்வாக்கான குடும்பத்திலேயே பிறந்தார். இவரின் குடும்பம் நியூ யார்க் நகரில் "சுவெல்" என்ற பெயரில் அதிகம் அறியப்பட்டது. இவருக்கு இரண்டு இளைய சகோதரர்களும் உண்டு. இவர் அதிபர் தியோடர் ரூசுவெட்டின் சகோதரர் மகள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இவரின் பெற்றோர் இவரின் இளவயதிலேயே மரணமுற்றனர். இதனால் இவரின் பாட்டி வீட்டில் இவர் அடைக்கலம் ஆனார். அங்கே இவரின் தனிமை இவரை அழகற்றவர் என்ற தாழ்வு மனப்பாண்மைக்குள் தள்ளியது. இவர் தான் அழகற்றவர் என்று நினைப்பதை தன் எழுத்துக்களின் மூலமும் வெளிப்படுத்தி உள்ளார். இவரின் பதினைந்தாவது வயதில் இவரது தந்தையின் சகோதரி மூலம் [[இங்கிலாந்து]] நாட்டின் ஆலன்சுவுட்டில் பள்ளிக் கல்வியை முடித்தார். அப்பள்ளியின் ஆசிரியரான மேரி இவரிடம் பெண்ணியவாதக் கொள்கைகளை கற்பிதத்துடன் பெண்களின் சுய அறிவுத் திறனை வளர்ப்பதை பற்றியும் கற்பித்தார். இது இவரின் தன்னம்பிக்கையை வளர்த்தது.


[[பகுப்பு:1884 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:1962 இறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:அமெரிக்க அரசியல்வாதிகள்]]
[[பகுப்பு:ஐக்கிய அமெரிக்க முதல் பெண்மணிகள்]]
[[பகுப்பு:வரலாற்றில் பெண்கள்]]
[[பகுப்பு:பெண்ணிய எழுத்தாளர்கள்]]

</doc>
<doc id="93128" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93128" title="மருந்தியக்கச் சோதனை">
மருந்தியக்கச் சோதனை

மருந்தியக்கச் சோதனை ("Drug trial") என்பது புதிதாய் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மருந்துகளின் செயல்பாடுகள், அவற்றின் வீரியம், உடலில் ஏற்படுத்தும் விளைவுகள் ஆகியவைகள் அடங்கிய ஒரு கூட்டு ஆய்வறிக்கை. இந்த ஆய்வறிக்கையின் அடிப்படையில் புதிதாய் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மருந்தானது நோயாளிகளின் பயன்பாட்டுக்காக சந்தைக்குள் கொண்டு வரப்படும்.

ஓவ்வொறு ஆய்வும் மருந்தின் குணமாக்கும் வீரியம் மற்றும் அதன் பக்க விளைவுகள் கண்டறியும் படியாக கட்டமைக்கப்படும். புதிதாய் நோயாளிகளிடம் மருந்து பயன்படுத்துவதற்கு முன் முறைப்படியே கவனமுடன் இந்த ஆய்வானது ஆய்வகங்களில் நடத்தப்பட வேண்டும். கிடைக்கப்பெறும் சிறந்த ஆய்வு முடிவுகளினது அடிப்படையில் புதிய மருந்துகள் மருந்தியக்கச்சொதனைக்கு முன்னேறும். மருந்தியக்கச் சோதனை நான்கு கட்டங்களைக் கொண்டது.


</doc>
<doc id="93137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93137" title="அகமுடையார்">
அகமுடையார்

பொதுவாக அகமுடையார் என்பதன் பொருள் நில உடைமையாளர், நம்பிக்கைக்குரியவர், பரந்த சிந்தனையாளர் என்று பலவாறாக பொருளில் இலக்கியங்கள் ஊடாக அறிந்துகொள்ள முடிகிறது. தமிழகத்தை பொறுத்தவரையில் முக்குலத்தோர் சமுதாயத்தில் ஒன்றாகவே அகமுடையார் குலம் காணப்படுகிறது. அகமுடையார் குலத்தில் சேர்வை, தேவர், உடையார், பிள்ளை, முதலியார் உள்ளிட்ட பட்டங்களே பெரும்பான்மையான காணமுடிகிறது.

அகமுடையார்களில் "தேவர்" பட்டம் என்பது தமிழகத்தின் பெரும்பான்மை மாவட்டங்களில் வழங்கப்படுகிறது. குறிப்பாக ஒருங்கிணைந்த தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தின் நாகப்பட்டினம் - திருவாரூர் உள்ளிட்ட அனைத்து பகுதிகளிலும் வாழும் அகமுடையார்களுக்கு தேவர் பட்டமே வழங்கப்படுகிறது. தஞ்சை டெல்டா பகுதிகளில் தேவர் பட்டம் கொண்டுள்ள அகமுடையார் இனத்தினர், ”பதினெட்டு கோட்டை பற்று அகமுடையார்” என்ற குலப்பிரிவை சார்ந்துள்ளனர். மற்றும், ”சித்தர் மரபு அகமுடையார்” மற்றும் ”தஞ்சை ராஜ வம்சத்து அகமுடையார்” போன்றவையும் வேதாரண்யம் - முத்துப்பேட்டை போன்ற தஞ்சை கடலோர பகுதிகளில் வாழும் அகமுடையார் இன மக்கள் கொண்டுள்ளனர்.

என்ற பாடல் வாயிலாக, போர்த்தொழிற்கு அடுத்த கட்ட நகர்வான வேளாண்மை தொழிலில் ஈடுபட ஆரம்பித்து, அதிலேயே நில நீட்சிகளோடு வாழ்ந்தவர்களின் வழித்தோன்றல்கள் அகமுடையார் என அறியமுடிகிறது.

அகமுடையார்களில் "முதலியார்" என்ற பட்டம் உடையவர்கள் வட தமிழகத்தில் பெரும்பான்மையாக செருமி வாழ்கின்றனர். அகமுடைய முதலியார் என்பது போர்ப்படை தளபதிகளைக் குறிக்கின்றது. முதலி என்பது ஒரு படையை தலைமை தாங்குகின்ற முதன்மையான தளபதி என்று பொருள் தருகிறது. வடதமிழகத்தில் வாழும் அகமுடையார்கள் அனைவருக்கும் பட்டம் என்பது முதலியார், உடையார், பிள்ளை என்று இருந்த போதிலும், அவர்கள் தங்களை அகமுடையார்களாகவே அடையாளப்படுத்தி கொள்கின்றனர்.



தஞ்சாவூர், திருவாரூர், நாகப்பட்டினம், கோயம்புத்தூர், திண்டுக்கல், திருப்பூர், விருதுநகர், திருநெல்வேலி, மதுரை, தேனி உள்ளிட்ட மாவட்டங்களில் தேவர் என்ற பட்டப் பெயருடனும், இராமநாதபுரம், சிவகங்கை, மதுரை, தேனி, திண்டுக்கல், புதுக்கோட்டை, விருதுநகர், திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி உள்ளிட்ட மாவட்டங்களில் சேர்வை என்ற பட்டத்தோடும், காஞ்சிபுரம், வேலூர், திருவண்ணாமலை, விழுப்புரம்,கடலூர், சென்னை, பெரம்பலூர், சேலம், கிருஷ்ணகிரி உள்ளிட்ட மாவட்டங்களில் முதலியார், துளுவ வேளாளர், உடையார் என்ற பட்டங்களோடும் அகமுடையார் இனத்தினர் அறியப்படுகின்றனர்.

மேலும், தமிழகம் மற்றும் புதுச்சேரி, கர்நாடகா, ஆந்திர, கேரளா உள்ளிட்ட தென்னிந்தியா முழுவதும் பலவேறு பட்டப்பெயர்களுடன் வசித்து வருகின்றனர். இவைதவிர்த்து, இலங்கை, மலேசியா, பர்மா, சிங்கப்பூர் உள்ளிட்ட தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் பெரும்பாலான அகமுடையார் குலத்தினர் பல தலைமுறைகளாக பூர்வீகமாக வசித்து வருகின்றனர். தமிழகத்தின் அனைத்து பகுதியிகளிலும் அகமுடையார் இனத்தினர் பரந்து விரிந்து வாழ்ந்து வருகின்றனர்.தென் தமிழகத்தில் அகமுடையார்களை முக்குலத்தோர் பிரிவுகளில் ஒன்றாகவும் கருதி வருகின்றனர்.

வட தமிழகத்தை பொருத்தவரையிலும் அகமுடையார் இனத்தினர் தனித்தே அடையாளப்பட்டு வருகின்றனர். பெரும்பாலும் அகமுடையார் இனத்தினரின் பட்டங்களையும், பட்ட பெயர்களையும் வைத்து பலவாறு தமிழகம் முழுவதும் சிதறிக் காணப்படுகின்றனர். அகமுடையார்களை சேர்வை என்று தென் தமிழகத்திலும், முதலியார், பிள்ளை என்ற பட்டங்களுடன் வட தமிழகத்திலும், தேவர், பிள்ளை, அதிகாரி, உடையார், நாயக்கர், தேசிகர் போன்ற பல பட்ட பெயர்களுடன் மத்தியத் தமிழகத்திலும் காணப்படுகின்றனர்.

தஞ்சாவூர், திருவாரூர், நாகப்பட்டினம், கோயம்புத்தூர், திண்டுக்கல், திருப்பூர், விருதுநகர், திருநெல்வேலி, மதுரை, தேனி போன்ற மாவட்டங்களில் தேவர் என்ற பட்டப் பெயரை தாங்கி அகமுடையார் குலத்தினர் காணப்படுகின்றனர்.

இராமநாதபுரம், சிவகங்கை, மதுரை, தேனி, திண்டுக்கல், புதுக்கோட்டை, விருதுநகர், திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி போன்ற மாவட்டங்களில் சேர்வை என்ற பட்ட பெயரை தாங்கி அகமுடையார் குலத்தினர் காணப்படுகின்றனர்.

காஞ்சிபுரம், வேலூர், திருவண்ணாமலை, விழுப்புரம், கடலூர், சென்னை, பெரம்பலூர், சேலம், தர்மபுரி, கிருஷ்ணகிரி போன்ற மாவட்டங்களில் முதலியார் என்ற பட்ட பெயரை தாங்கி அகமுடையார் குலத்தினர் காணப்படுகின்றனர்.



</doc>
<doc id="93155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93155" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், ஐக்கிய அரபு அமீரகம்">
தூதரகங்களின் பட்டியல், ஐக்கிய அரபு அமீரகம்

இது, கௌரவ தூதரகங்கள் தவிர்ந்த ஐக்கிய அரபு அமீரகங்களின் தூதரகங்களின் பட்டியல் ஆகும்.









ஐக்கிய அரபு அமீரகங்களின் வெளியுறவுகள்



</doc>
<doc id="93156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93156" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், சிங்கப்பூர்">
தூதரகங்களின் பட்டியல், சிங்கப்பூர்

இது சிங்கப்பூர் தூதரகங்களின் பட்டியலாகும். 1965க்குப் பிறகு தனது முதல் தூதரகங்களை கோலாலம்பூரிலும் நியூயார்க் நகரங்களிலும் அமைத்தது.











</doc>
<doc id="93157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93157" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், இலங்கை">
தூதரகங்களின் பட்டியல், இலங்கை

இது, கௌரவ தூதரகங்கள் தவிர்ந்த இலங்கை நாட்டு தூதரகங்களின் பட்டியல்.











</doc>
<doc id="93158" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93158" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், ஆப்கானித்தான்">
தூதரகங்களின் பட்டியல், ஆப்கானித்தான்

இது கௌரவ தூதரகங்கள் தவிர்ந்த ஆப்கானிஸ்தான் தூதரகங்களின் பட்டியல்.

1990களில் தலிபான்களின் நிலை ஓங்கியிருந்த காலப்பகுதியில், தலிபான்களை அங்கீகரித்திருந்த பாக்கிஸ்தான், சவூதி அரேபியா மற்றும் ஐக்கிய அரபு அமீரகம் ஆகிய நாடுகளில் மட்டுமே ஆப்கானிஸ்தான் தூதரகங்கள் இயங்கின. தலிபான்கள் ஆப்கானிஸ்தானின் 90% பகுதியை கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்த காலத்தில் ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் ஆப்கானிஸ்தானின் பிரதிநிதித்துவத்தை ஆப்கான் வடக்குக் கூட்டணியிடமிருந்து கைப்பற்ற எதிர்பார்த்திருந்தனர்.

செப்டம்பர் 11 தாக்குதல்களின் பின்னர் பாக்கிஸ்தான், சவூதி அரேபியா மற்றும் ஐக்கிய அரபு அமீரகம் என்பனவும் ஆப்கானிஸ்தான் தூதரகங்களை மூடியதன் விளைவாக சிலகாலம் எந்த நாட்டிலும் ஆப்கானிஸ்தான் தூதரகங்கள் இயங்கவில்லை.

2008 நிலைவரப்படி, ஆப்கானிஸ்தான் 42 நாடுகளில் தூதரகங்களைக் கொண்டிருந்தது.










</doc>
<doc id="93159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93159" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், ஆர்மீனியா">
தூதரகங்களின் பட்டியல், ஆர்மீனியா

இது ஆர்மீனிய நாட்டு தூதரகங்களின் பட்டியல். ஐந்து மில்லியன் ஆர்மீனியர் வெளிநாடுகளில் வசிக்கின்றனர், அதில் அதிகமானோர் ரஷ்யா, பிரான்சு, ஈரான், ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஜோர்ஜியா, சிரியா, லெபனான், அர்ஜென்டினா, மற்றும் உக்ரேன் வசிக்கின்றனர். கீழே உள்ளவை அர்மீனியாவின் தூதரக பட்டியல்.







ஆர்மீனிய வெளிவிவகார அமைச்சு


</doc>
<doc id="93160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93160" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், எகிப்து">
தூதரகங்களின் பட்டியல், எகிப்து

இது, கௌரவ தூதரகங்கள் தவிர்ந்த எகிப்து நாட்டுத் தூதரகங்களின் பட்டியல்.











</doc>
<doc id="93161" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93161" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், சவூதி அரேபியா">
தூதரகங்களின் பட்டியல், சவூதி அரேபியா

இது, சவூதி அரேபியா நாட்டுத் தூதரகங்களின் பட்டியல். King Faisal established the General Directory for the Foreign Affairs in 1926. Four years later it was given ministry status, even though it had a staff of fifteen employees in total—and no diplomatic missions abroad. 1936ல் சவூதி அரேபியா அரசு ஐந்து தூதரங்களை முறையே (லண்டன், பாக்தாத், தமாஸ்கஸ், ஜெனீவா மற்றும் கெய்ரோ) அமைத்திருந்தது, பிறகு பதினைந்து வருடங்களுக்குப் பிறகு இது பதினாறு தூதரங்களாக ஆனது. சவூதி அரேபியா தற்போது உலகெங்கிலும் தூதரகங்களை நிறுவியுள்ளது












</doc>
<doc id="93162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93162" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், இந்தோனீசியா">
தூதரகங்களின் பட்டியல், இந்தோனீசியா

இந்தோனீசியா தூதரகங்களின் பட்டியல்.











</doc>
<doc id="93163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93163" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், ஓமான்">
தூதரகங்களின் பட்டியல், ஓமான்

இது தூதரகங்களின் பட்டியல், ஓமான் (honorary consulates தவிர்த்து)









</doc>
<doc id="93164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93164" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், ஈரான்">
தூதரகங்களின் பட்டியல், ஈரான்

இது ஈரான் நாட்டு தூதரகங்களின் பட்டியல். ஐக்கிய அமெரிக்காவில் உள்ள வாசிங்டன், டி. சி.யில் ஈரானுக்கான தூதரகமாக பாகிஸ்தான் தூதரகம் இயங்கி வருகிறது.












</doc>
<doc id="93165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93165" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், குவைத்">
தூதரகங்களின் பட்டியல், குவைத்

இது குவைத் நாட்டின் தூதரகங்களின் பட்டியல் ஆகும்.












</doc>
<doc id="93168" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93168" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், பாக்கிஸ்தான்">
தூதரகங்களின் பட்டியல், பாக்கிஸ்தான்

இது, கௌரவ தூதரகங்கள் தவிர்ந்த பாகிஸ்தான் தூதரகங்களின் பட்டியல்.












</doc>
<doc id="93169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93169" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், ஈராக்">
தூதரகங்களின் பட்டியல், ஈராக்

இது தூதரகங்களின் பட்டியல், ஈராக்.

In 2008 ஈராக் announced that it would open two consulates in the ஐக்கிய அமெரிக்கா, with one in San Diego, California and one in Detroit, Michigan.











</doc>
<doc id="93170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93170" title="கட்டார் தூதரகங்களின் பட்டியல்">
கட்டார் தூதரகங்களின் பட்டியல்

இது தூதரகங்களின் பட்டியல், கட்டார். கட்டார் தனது 1971 ஆம் ஆண்டின் சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு உலகளவில் தூதரகங்களை அமைத்துள்ளது.











</doc>
<doc id="93172" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93172" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், வங்காளதேசம்">
தூதரகங்களின் பட்டியல், வங்காளதேசம்

வங்காளதேசத்தின் தூதரகங்கள் பட்டியல் பின்வருமாறு: 









</doc>
<doc id="93176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93176" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், ஐக்கிய இராச்சியம்">
தூதரகங்களின் பட்டியல், ஐக்கிய இராச்சியம்

இது கௌரவ தூதரகங்கள் தவிர்ந்த ஐக்கிய இராச்சியத்தின் தூதரகங்களின் பட்டியல்.







The ஐக்கிய இராச்சியம் is one of a few countries that use diplomatic கொடி (சின்னம்)s abroad. These special flags are flown on their தூதரகம் and consulate buildings. In addition, there is a flag in use for British consular vessels in international or foreign waters.



</doc>
<doc id="93181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93181" title="துணங்கைக் கூத்து">
துணங்கைக் கூத்து

துணங்கைக் கூத்து என்பது பண்டைத் தமிழகத்தில் மகளிர் ஆடிய ஒரு ஆடல் வடிவம் ஆகும். பெண்கள் பலர் கூடிக் கை கோர்த்து ஆடும் கூத்து இது. இளம் பெண்கள் இறை வழிபாட்டோடு தொடர்புடையதாக இதனை ஆடியிருக்கலாம் என்று கருதப்படுகின்றது. இசையோடு கூடி அதற்கு அமைவாகவே இவ்வாடல் இடம்பெற்றது என்பதைப் பழந்தமிழ் நூல் சான்றுகள் காட்டுகின்றன.





</doc>
<doc id="93186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93186" title="மேரி உல்சுடன்கிராஃப்ட்">
மேரி உல்சுடன்கிராஃப்ட்

மேரி உல்சுடன்கிராஃப்ட் (Mary Wollstonecraft) (ஏப்ரல் 27, 1759 – செப்டம்பர் 10, 1797) ஓர் ஆங்கில மெய்யியலாளர் மற்றும் துவக்க கால பெண்ணிய ஆர்வலர்.சிறுவர்களுக்கான நூல் ஒன்றையும் எழுதியுள்ளார். அவரது இரு புகழ்பெற்ற நூல்கள்: பிரெஞ்சுப் புரட்சிக்கு எதிர்வினையாக "மனிதர்களின் உரிமைகளுக்கு நியாயப்படுத்துதல் - A Vindication of the Rights of Man" (1790) மற்றும் பெண்களின் சம உரிமைகளுக்காக "பெண்களின் உரிமைகளுக்கு நியாயப்படுத்துதல் - A Vindication of the Rights of Woman" (1792). பொது வாழ்வில் இருவரும் சமமாக போராட வசதியாக சிறுவர், சிறுமியர் இருவருக்கும் சமமான கல்வி கொடுக்கப்பட வேண்டும் என்று வற்புறுத்தினார்.

உல்சுடன்கிராஃப்ட் மெய்யியலாளர் வில்லியம் காட்வினைத் திருமணம் செய்திருந்தார்.அவரது மகள் மேரி உல்சுடன்கிராஃப்ட் காட்வின் என்ற மேரி ஷெல்லியும் சிறந்த எழுத்தாளர். பயமூட்டும் புதினமான பிராங்கென்ஸ்டைனை எழுதியவர்.


</doc>
<doc id="93189" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93189" title="சுனிதா கிருட்டிணன்">
சுனிதா கிருட்டிணன்

முனைவர் சுனிதா கிருட்டிணன் ("Sunitha Krishnan", பிறப்பு: 1972) ஒர் இந்திய சமூக செயற்பாட்டாளர். இவர் பாலியல் வன்முறைக்கும் அடிமைத்தனத்துக்கும் உட்பட்ட சிறுவர்களை, பெண்களை காப்பாற்றி அவர்களுக்கு புனர்வாழ்வு வழங்கும் பிராஜ்வாலா என்ற அமைப்பின் இணைய அமைப்பாளர், முதன்மைச் செயற்பாட்டாளர். இந்த அமைப்பு 5000 வரையான எயிட்சு நோயால் பாதிக்கப்பட்ட சிறுவர்களுக்கு கல்வி உதவிகளையும் வழங்குகிறது. இவர் இந்திய ரெட் பேச்சுக்கள் நிகழ்வில் வழங்கிய உரை மிகுந்த வரவேற்ப்பைப் பெற்றது.

இவர் பாலியல் வன்முறைக்கு உட்படுத்தப்பட்ட பல பெண்கள் மற்றும் சிறுவர்களுக்கு புணர்வாழ்வு வழிவகுத்ததால் இவர் மீது 14 முறை  கொலை வெறி தாக்குதல்கள்  மற்றும் மிரட்டல்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. இவர் ஒரு முறை ஆட்டோ ரிக்சாவில் செல்லும் பொது ஒரு சுமோ வாகனம் ஆட்டோவின் மீது மோதி கொலை முயற்சி நடைபெற்றது, அந்த தாக்குதலில் படுகாயத்துடன் உயிர் தப்பினார் என்று அவரே கூறி இருக்கிறார்.




</doc>
<doc id="93195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93195" title="கீழ்வெண்மணிப் படுகொலைகள்">
கீழ்வெண்மணிப் படுகொலைகள்

கீழ்வெண்மணிப் படுகொலைகள் என்பது 25 திசம்பர் 1968இல் இந்தியாவின், தமிழ்நாட்டில், ஒன்றிணைந்த தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், நாகப்பட்டினத்திலிருந்து 25 கி. மீ., தொலைவில் உள்ள கீழ்வெண்மணி கிராமத்தில், நிலக்கிழார்களால் நடத்தப்பட்ட 20 பெண்கள், 19 குழந்தைகள் உட்பட 44 தாழ்த்தப்பட்ட (தலித்) வேளாண் தொழிலாளர்கள் படுகொலை நிகழ்வாகும்.

தஞ்சை மாவட்டம் மிகுந்த செழுமையான மாவட்டமாக இருந்தது அங்கு பாசன வசதி மிகுந்து. விளைநிலங்கள் செழுமையாகவும் அதிக விளைச்சலைத் தருபவை ஆக இருந்தன. தமிழ்நாட்டின் மொத்த நெல் உற்பத்தியில் முப்பது சதவிகித விளைநிலங்கள் தஞ்சை மாவட்டத்தின் கீழ் இருந்தது. தஞ்சையில் பல நிலங்களில் வேலை செய்யும் வேளாண் தொழிலாளர்கள் இருந்தனர். அவர்களில் பெரும்பாலானோர் பள்ளர் சமுதாயத்தைச் சேர்ந்தவர்களே இருந்தனர். அங்கு இருந்த நிலக்கிழார்கள் அவர்களை அடிமையாக எண்ணி நடத்திவந்தனர். அங்கு இருந்த பண்ணை ஆட்கள் அராஜக போக்கால் அவர்கள் மிகக் குறைந்த ஊதியம் மிகக் குறைந்த வேளை உணவு வழங்கப் பட்டது. கூலி ஆட்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட குறைந்த சம்பளம் அவர்கள் வழக்கை முறை வெகுவாக மன உளைச்சலை ஏற்படுத்தியது. அவர்கள் நல்ல வாழ்க்கை முறை அடைய பல முறை முயற்சி செய்தும் அவர்கள் அடிமை நிலையும் குறைந்த ஊதியமும் அவர்களை முன்னேற விடவில்லை. அவர்கள் நியாயமான கோரிக்கைகள் எவற்றையும் அவர்களை ப்பணி அமர்த்தியவர்கள் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.<br>1960 ஆம் ஆண்டு இந்திய சீனா போரால் எங்கும் ஏற்பட்ட பஞ்சம் இவர்களைப் பெரிதும் வாட்டியது.
தஞ்சை மண்ணில் "பண்ணையாள் முறை" ஆழமாக வேரூன்றியிருந்த காலம். சாணிப்பால், சாட்டையடி என்பதெல்லாம் சர்வ சாதாரணமான தண்டனைகளாக இருந்தன . கம்யூனிஸ்ட் தலைவர்களான மணியம்மையும் பி. சீனிவாசராவ்வும். சங்க உணர்வை உருவாக்கினார்கள். விவசாயிகள் பலரும் ஒன்று சேர்ந்து விவசாயிகள் சங்கத்தை உருவாக்கினார்கள். நிலச்சுவான்தார்களும் ஒன்றுகூடி நெல் உற்பத்தியாளர் சங்கத்தை உருவாக்கினார்கள். உழைப்புக்கு‍ ஏற்ற கூலியைக் கேட்டார்கள் விவசாயிகள். ஒப்புக் கொள்ளாமல் பேச்சுவார்த்தை நடந்தது. பேச்சுவார்த்தை தோல்வியில் முடிந்தது. அதற்குள் கீழ்வெண்மணியை சேர்ந்த இருவரை நிலச்சுவான்தார்கள் கட்டி வைத்து அடித்ததும் கலவரம் மூண்டது. கோபாலகிருஷ்ண நாயுடு மற்றும் நில உடமையாளர்கள் அவர்களின் அடியாட்கள், விவசாயத் தொழிலாளர்களை ஒடுக்குவதற்காகவே அமைக்கப்பட்ட கிஷான் போலீஸ் துணையுடன் படுகொலையை அரங்கேற்றினார்கள்.

1968 டிசம்பர் 25. கிறித்துமசு நாள். நாட்டுத் துப்பாக்கிகளுடன் சிலர் கீழ்வெண்மணிக்குள் புகுந்தார்கள். விவசாயிகளைத் தாக்கினார்கள், விவசாயிகள் திருப்பித் தாக்கினார்கள். நில உடமையாளர்களின் அடியாட்கள் துப்பாக்கியால் சுட்டதில் பலர் ஓடினார்கள். ஓடியவர்கள் தெருவொன்றின் மூலையில் "ராமையன்" என்பவரின் குடிசைக்குள் ஓடி ஒளிந்தார்கள். எட்டடி நீளம், ஐந்தடி அகலமுள்ள அந்தக் குடிசையில் 48 பேர் அடைந்திருந்தனர். கதவு அடைக்கப்பட்டுத் தீ வைக்கப்பட்டதில் அக்குடிசை எரிந்து சாம்பலானது. பெண்கள், குழந்தைகள் உட்பட 44 பேர் உடல் கருகி மாண்டனர்.

106 பேர் கைதானார்கள். "இது சாதிய மோதல்" என்று காவல்துறை முதல் தகவல் அறிக்கையில் கூறப்பட்டது. "அதிக நிலங்களைச் சொத்துக்களாக வைத்திருப்பவர்கள் இப்படியொரு செயலைச் செய்திருக்கமாட்டார்கள். அவர்கள் குற்றவாளிகள் அல்ல…" என்று 1973 ஏப்ரல் 6 ஆம் தேதி தீர்ப்பு சொல்லப்பட்டது. குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்கள் விடுதலையானார்கள்.

இந்நிகழ்வை விளக்கி, 2006 ஆம் ஆண்டு, பாரதி கிருஷ்ணகுமார் இயக்கிய ராமையாவின் குடிசை என்னும் ஆவணத் திரைப்படம் வெளியிடப்பட்டது. இந்த ஆவணப்படத்தில் அந்தக் கோர நிகழ்வில் இருந்து தப்பிய சிலர் தங்கள் நினைவுகளை கூறுவதாக அமைந்து உள்ளது . .ஒரு மணிநேரம் இந்த படத்தை பார்த்த பலரும் படத்தின் முடிவில் அவர்கள் கண்ணில் வரும் கண்ணீரை துடைப்பதாக அமைந்துள்ளது என்று பிரன்ட் லைன் (frontline) செய்தி இதழ் செய்தி வெளி இட்டது. அங்கு உள்ள நினைவகத்தில் ஒரு கண்ணாடி குடுவையில் அச்சம்பவத்தில் உயிர் நீத்தவர்களின் அஸ்தி, சம்பவம் நடந்த சில நாட்கள் பிறகு சுதந்திர போராட்ட வீரர் ஐ. மாயாண்டி பாரதி என்பவரால் சேகரிக்கப்பட்டு பத்திரபடுத்தி வைக்கபட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="93197" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93197" title="டிரசர் ஐலண்டு">
டிரசர் ஐலண்டு

டிரசர் ஐலண்டு (ஆங்கிலம்:Treasure Island, டிரஷர் ஐலண்ட்) (பொருள்: புதையல் தீவு) இசுக்காட்லாந்திய எழுத்தாளர் ஆர். எல். இசுட்டீவன்சன் எழுதிய புகழ் பெற்ற ஆங்கில புதினமாகும். இப்புதினம் முதன் முறையாக மார்ச்சு 23, 1853 இல் வெளியிடப்பட்டது. இக்கதை, கடற்கொள்ளைக்காரர்களையும், அவர்களது பொன் புதையலையும் பற்றியது.



</doc>
<doc id="93199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93199" title="அதிதி கோவத்திரிகர்">
அதிதி கோவத்திரிகர்

அதிதி கோவத்திரிகர் (மராத்தி: आदिती गोवित्रीकर) (பிறப்பு: மே 21, 1976), அல்லது சாரா முஃபஸ்ஸல் லக்டாவாலா, பிரபல இந்திய மோடலும் ஹிந்தி மற்றும் தெலுங்குத் திரைப்பட நடிகையும் ஆவார். இவர் 2001ஆம் ஆண்டு மிஸஸ் வர்ல்ட்டு பட்டத்தை ஜெயித்தார்.

அதிதி பன்வேல், மகாராட்டிரத்தின் ஒரு மராத்தி மொழி பேசும் பிராமண குடும்பத்தில் மே 21, 1976 அன்று பிறந்தார். இவர் மும்பையின் கிராண்ட் மருத்துவ கல்லூரியில் படித்தார்.

1999 ஆண்டில் அதிதி தன்னுடைய காதலர் டாக்டர் முஃபஸ்ஸல் லக்டாவாலாவை திருமணம் செய்து கொண்டார். திருமணத்துக்கு பின் இவர் தன்னுடைய கணவரின் இஸ்லாமிய மதத்துக்கு மாறி விட்டார். கடந்த 2009 ஆண்டில் 10 வருட திருமண வாழ்க்கைக்கு பிறகு இருவரும் பிரிந்தனர்.


</doc>
<doc id="93206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93206" title="ஆப்கானிசுத்தானில் பெண்கள் உரிமைகள்">
ஆப்கானிசுத்தானில் பெண்கள் உரிமைகள்

பெண்கள் உரிமைகள் மிகவும் பாதிக்கப்பட்ட அல்லது கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நாடுகளின் ஆப்கானிசுத்தானும் ஒன்று. கல்வி உரிமை, வேலை செய்ய உரிமை, சுதந்திரமாக நடமாடும் உரிமை, சுதந்திரமாக உடை உடுத்த உரிமை, மருத்துவ உதவி பெறும் உரிமை போன்ற அடிப்படை உரிமைகளே ஆப்கானிசுத்தான் பெண்களுக்கு பல காலமாக மறுக்கப்பட்டு இருந்தன. 2001 இற்கு பின்னர் தலபான் வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர் அமைக்கப்பட்ட அரசமைப்புச் சட்டத்தில் பெண்களுக்கும் ஆண்களுக்கும் சட்டத்தின் முன் சம உரிமைகளும் பொறுப்புகளும் இருக்கு என்று வரையறை செய்தால்ம், நடைமுறைகளில் மாற்றம்ங்கள் சிறிதளவே நடைபெற்றுகின்றது.



</doc>
<doc id="93207" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93207" title="சமத்துவம் இப்போது">
சமத்துவம் இப்போது

சமத்துவம் இப்போது (Equality Now) என்பது பெண்களின் மனித உரிமைகளுக்காக வேலை செய்யும் ஒரு அரச சார்பற்ற அமைப்பு ஆகும். இந்த அமைப்பு 1992 ம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இந்த அமைப்பு பெண்களின் சிக்கல்கள் தொடர்பாக விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த ஒரு அனைத்துலக வடிவகத்தை முன்னெடுக்கிறது. வன்புணர்வு, குடும்ப வன்முறை, இனப்பெருக்க உரிமைகள், கடத்தல், பெண் உறுப்பு சிதைப்பு, பொருளாதார அரசியல் சம வாய்ப்பு ஆகிய விடயங்களுக்கு முக்கியத்துவம் தருகிறது. 


</doc>
<doc id="93209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93209" title="முதல் அலை பெண்ணியம்">
முதல் அலை பெண்ணியம்

முதல் அலை பெண்ணியம் என்பது பெண்ணிய இயக்கத்தின் முதற்கட்ட காலகட்டத்தைக் குறிக்கிறது. 19 ம் நூற்றாண்டிலும் 20 ம் நூற்றாண்டிலும் ஐக்கிய அமெரிக்காவிலும், ஐக்கிய இராச்சியத்தில் பெண்களின் அரசியல் உரிமைகளை, குறிப்பாக பெண்களின் வாக்குரிமை, சொத்துரிமை போன்றவற்றை வலியுறுத்தி முன்னெடுக்கப்பட்ட போராட்டங்கள் முதல் அலை பெண்ணியமாகக் கருதப்படுகிறது. 



</doc>
<doc id="93210" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93210" title="இரண்டாம் அலைப் பெண்ணியம்">
இரண்டாம் அலைப் பெண்ணியம்

இரண்டாம் அலைப் பெண்ணியம் ("second-wave feminism") என்பது மறைவாக இருக்கும் பெண் ஒடுக்குமுறைகளை, குறிப்பாக பாலியல், குடும்பம், வேலை போன்ற தளங்களில் பெண்களுக்கு இருக்கும் தடைகளைத் தகர்ப்பதற்காக 1960 களில் தொடங்கி 1970 களின் இறுதிவரை ஐக்கிய அமெரிக்காவில் முன்னெடுக்கப்பட்ட போராட்டங்களைச் சுட்டுகிறது. இது பின்னர் உலகளாவிய அளவில் ஐரோப்பிய நாடுகள் மட்டுமன்றி, துருக்கி இசுரேல் போன்ற நாடுகளுக்கும் பரவியது.

முதல் அலைப் பெண்ணியம் பெண்களுக்கான சம உரிமை, வாக்குரிமை, சொத்துரிமை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்த, இரண்டாம் அலைப் பெண்ணியம் தன் நிகழ்ச்சிநிரலை அகன்ற பல சிக்கல்களை உள்ளடக்கி விரிவாக்கியது: பாலுணர்வு, குடும்பம், வேலையிடம், இனப்பெருக்க உரிமைகள், இயல்பான சம உரிமைகளோடு அலுவல்சார் சட்ட உரிமைகள் போன்றவற்றைப் போராட்டக் களமாக மாற்றியது.இரண்டாம் அலைப் பெண்ணியம் வீட்டு வன்முறை, திருமணவழிக் கற்பழிப்பு, கற்பழிப்பு நெருக்கடி, அடிபட்ட பெண்களுக்கான காப்பிடம், பொறுப்பு மாற்றம். மணவிலக்குச் சட்டம் ஆகியவற்றிலும் கவனம் செலுத்தியது. இப்பெண்ணியவாதிகள் வணிக முயற்சிகளில் இறங்கி, புத்தகக் கடைகள், கடன் ஒன்றியங்கள், உணவகங்கள் ஆகியவற்றை நடத்தி அவற்றைத் தாம் கூடுமிடங்களகவும் பொருளியல் வளர்ச்சிப் பொறிகளாகவும் பயன்படுத்தினர்.

இந்தப் பெண்ணியக் கால கட்டம் பாலியல், ஆபாசம் தொடர்பான பெண்ணிய உட்கருத்து வேறுபாட்டுப் பூசல்களுடன் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் 1980 களில் முடிவுக்கு வந்தாக, பல பெண்ணியவாதிகள் கருதுகிறார்கள்.இதன் தொடர்ச்சியாக 1990 களில் மூன்றாம் அலைப் பெண்ணிய இயக்கம் தொடங்கியது. கீழே குறிப்பிட்டபடி.

இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பின் பெண்களின் புதிய கூடுதலான வீட்டிருப்புக்கு எதிர்வினையாக இரண்டாம் அலைப் பெண்ணியம் வட அமெரிக்காவில் சற்று காலந்தாழ்த்தியே எழுந்ததுI: போருக்குப் பிந்தைய 1940 களின் முன்னெப்போதும் இல்லாத பொருளியல் பெருவளர்ச்சியும் குழந்தைகள் பெருக்கமும், குடும்பம் சார்ந்த புறநகர் வளர்ச்சியைத் தோற்றுவித்த்து. கருத்தியலான இணையர் மணங்களை உருவக்கி கருநிலைக் கௌடும்பங்களை உருவாக்கியது. இந்தப் புறநகர் வாழ்க்கை அக்கால ஊடகங்களில் விரிவாகப் பதிவாகியுள்ளது; தொலைக்காட்சிப் படங்களாகிய "தந்தை அறிவார் சிறந்ததை (Father Knows Best)", "பீவருக்கு இட்டுவிடுங்கள் (Leave It to Beaver)" ஆகியவை பெண்களின் வீட்டிருப்பைக் கருத்தியலானதாக காட்டின.

இரண்டாம் அலைப் பெண்ணியத்துக்குச் சில முதன்மையான நிகழ்ச்சிகள் அடிகோலின. பிரெஞ்சு எழுத்தாளர் சைமன் தெ பொவாயிர், 1940 களில் தந்தைவழிச் சமூகத்தில் பெண்கள் பிறத்தியாராகக் கருதப்படுவதைச் சுட்டிக் காட்டினார். இவர் 1949 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்ட "இரண்டாம் பாலினம் (The Second Sex)" எனும் நூலில் ஆண்மையக் கருத்தியலே இயல்பான வரன்முறையாக ஏற்று நடைமுறைப்படுத்தப்படுவதைச் சமகால வளர்ச்சித் தொன்மங்கள் காடுவதாகவும் பெணகள் மாத விலக்குக்கும் கருத்தரிக்கவும் பாலூட்டவும் ஏற்றவர்கள் என்பதே அவர்களை "இரண்டாம் பாலினமாக" ஒதுக்க போதிய காரணமாகாது என வாதிட்டார் "second sex".

இந்த நூல் பிரெஞ்சு மொழியில் இருந்து அதில் உள்ள சில பகுதிகளை வெட்டிவிட்டு ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கபட்டு அமெரிக்காவில் 1953 இல் வெளியிடப்பட்டது.

பெண்ணிய முனைவாளர்கள் பெண்ணிய வணிகங்களைத் தொடங்கினர்; இவற்றில், பெண்கள் புத்தகக் கடைகள், பெண்களுக்கான கடன்தரும் ஒன்றியங்கள், பெண்ணிய ஊடகங்கள், பெண்ணிய அஞ்சல் வரிசை அட்டவணைகள், மகளிர் உணவகங்கள் feminist record labels. இந்த வணிகங்கள் இரண்டாம், மூன்றாம் அலைப் பெண்ணியக் காலகட்டங்களில் அதாவது, 1970 களிலும் 1980 களிலும் 1990 களிலும் பெருவளர்ச்சி கண்டன.



</doc>
<doc id="93212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93212" title="மூன்றாம் அலை பெண்ணியம்">
மூன்றாம் அலை பெண்ணியம்

மூன்றாம் அலை பெண்ணியம் என்பது 1980 களுக்குப் பின்னரான பல வகைப்பட்ட பெண்ணிய செயற்பாடுளைக் சுட்டுகிறது. இந்த இயக்கம், இரண்டாம் அலை பெண்ணியத்தின் தோல்விகளாக கருதப்பட்டவற்றில் இருந்து எழுந்தது. இந்த இயக்கத்தில் பெண்கள் "பல நிறத்தவர்கள், இனத்தவர்கள், நாட்டவர், சமயத்தவர், பண்பாட்டு பின்புலத்தைக் கொண்டவர்கள்' என்ற உணர்த்தலை அடிப்படையாகக் கொண்டது. 


</doc>
<doc id="93214" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93214" title="மெரி பிக்ஃபோர்ட்">
மெரி பிக்ஃபோர்ட்

மெரி பிக்ஃபோர்ட் (ஆங்கிலம்: Mary Pickford) (ஏப்ரல் 8, 1892 - மே 29, 1979) கனடாவில் பிறந்த அமெரிக்க திரைப்பட நடிகையும் தயாரிப்பாளரும் ஆவார். அமெரிக்க பிலிம் இன்ஸ்டிடியூட்டின் சிறந்த நடிகை பட்டியலில் இவர் 24ஆவது இடத்தில் உள்ளார்.



</doc>
<doc id="93215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93215" title="பட்டி ராஜர்ஸ்">
பட்டி ராஜர்ஸ்

சார்லஸ் எட்வேர்ட் "பட்டி" ராஜர்ஸ் (ஆகத்து 13, 1904 - ஏப்ரல் 21, 1999) அமெரிக்க நடிகர், பாடகர் மற்றும் ஜாஸ் இசையமைப்பாளர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="93216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93216" title="பிங்கு கிராசுபி">
பிங்கு கிராசுபி

பிங்கு கிராசுபி அல்லது பிங் கிராஸ்பி ("Bing Crosby") (மே 03, 1903 - அக்டோபர் 14, 1977) அமெரிக்க நடிகரும் பாடகரும் ஆவார். இருபதாம் நூற்றாண்டில் மிக அதிகமான இசைப்பதிவுகள் விற்பனையான இசைக்கலைஞர்களுள் ஒருவர். இதுவரை இவரது இசைப்பதிவுகள் 50 கோடிக்கு மேல் விற்றுள்ளன.


</doc>
<doc id="93222" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93222" title="தூதரகங்களின் பட்டியல், ஏமன்">
தூதரகங்களின் பட்டியல், ஏமன்

இது கௌரவ தூதரகங்கள் தவிர்ந்த யேமன் நாட்டுத் தூதரகங்களின் பட்டியல்.










</doc>
<doc id="93223" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93223" title="தாரா சிக்கோ">
தாரா சிக்கோ

தாரா சிக்கோ ("Dara Shukoh", தாரா ஷிக்கோ, , மார்ச் 20, 1615 – ஆகத்து 30, 1659) முகலாயப் பேரரசன் ஷாஜகானுக்கும் மும்தாஜ் மகாலுக்கும் பிறந்த மூத்த மகனும், முடிக்குரிய இளவரசரும் ஆவார். பாரசீக மொழியில் தாரா ஷிகோ என்றால் “புகழ் வாய்ந்தவன்” என்று பொருள். மன்னர் ஷாஜஹானும், உடன்பிறந்த ஜஹனாரா பேகமும் முகலாய ஆட்சிக்கு வாரிசாக தாரா சிக்கோவைத்தான் எண்ணியிருந்தார்கள். ஆனால், ஒரு கொடூரப் போருக்கு பின்னர், தாரா ஷிகோவை அவருடைய இளைய சகோதரர் அவுரங்கசீப் தோற்கடித்துக் கொலை செய்து ஆட்சிப் பொறுப்பினைக் கைப்பற்றினார்..

1657-ஆம் ஆண்டு ஷாஜஹான் உடல் நோய்வாய்ப்பட்ட சமயம், அரியணையை கைப் பற்ற அவரின் நான்கு புதல்வர்களிடையே கடும் போராட்டம் ஏற்பட்டது. இவர்களில் தாரா ஷிகோவிற்கும், ஔரங்கசீபிற்குமே அதிக வாய்ப்பிருந்தது. இப்போராட்டத்தின் முதற்கட்டமாக, பெங்காலின் மன்னனாக தன்னை பிரகடனப்படுத்திக் கொண்டார். ஸாஜஹானின் இரண்டாவது மகன் ஷா ஷூஜா. மற்றொரு பக்கம், தாரா ஷிகோ, ஷாஜஹானின் மூன்றாவது மகனான ஔரங்சீபின் மீது படையெடுத்தார். 

உடல் தேறிய ஷாஜஹானின் ஆதரவு இருந்தபோதிலும், ஆக்ராவிற்கு 13 கிலோமீட்டர் தொலைவிலிலுள்ள அமோகர் போர்க் களத்தில் 1658 ஜூன் 8-ஆம் தேதி தாரா ஷிகோவை ஔரங்சீப் தோற்கடித்தார். தோல்விக்கு பிறகு ஆதரவு தேட முயன்ற தாரா ஷிகோ, சிலரின் வஞ்சக சூழ்ச்சியால் கைது செய்யப்பட்டு ஔரங்கசீபிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டார். சங்கிலியால் பிணைக்கப்பட்டு, தலை நகரில் அழுக்கேறிய யானையின் மீது கைதியாக இழுத்துச் செல்லப்பட்ட தாரா ஷிகோ, ஔரங்கசீபின் ஆட்களால் 1659 ஆகஸ்ட் 30-ஆம் தேதி கொல்லப்பட்டார். ஔரங்கசீப், இறந்துப் போன உடலிலிருந்து தலையை வெட்டி, அவரது தந்தையிடம் எடுத்துச் சென்றதாகவும் கூறப்படுகிறது. 

தாரா ஷிகோ, மென்மையும், இறையுணர்வும் நிறைந்த சூஃபி அறிஞராக திகழ்ந்தார். அவர் இந்துக்கள், முஸ்லீம்களிடையே மத நல்லிணக்கத்தையும், கூடி வாழ்தலையும் வலியுறுத்தினார். தீவிர மத அடிப்படைவாதியான ஔரங்கசீபை தாரா ஷிகோ வெற்றிக் கொண்டிருந்தால், இந்தியா எவ்வளவு மாறுபாடு அடைந்திருக்குமென்று வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் ஊகம் கூறுகின்றனர். தாரா ஷிகோ லாஹூர் நகரின் புகழ்ப் பெற்ற காதிரி சுஃபி ஞானியான மையன் மிர் அவர்களின் மாணாக்கராவார். இதற்கு மையன் மிரின் சீடரான முல்லா ஷா பதக்ஷி உதவினார். 

தாரா ஷிகோ, இந்து மதத்திற்கும், இஸ்லாம் மதத்திற்குமிடையே உள்ள பொதுத்தன்மையை காண மிகுந்த முயற்சி மேற்கொண்டார். இந்த முயற்சியின் விளைவாக, இஸ்லாமிய அறிஞர்கள் படிப்பதற்கென்று, சமஸ்கிருத உபநிஷத்துகளை பாரசீகத்திற்கு மொழிப்பெயர்த்தார். அவரது மிகவுமறிந்த படைப்பான மஜ்ம-உல்-பஹ்ரெயின் (இரு பெருங்கடல்களின் சங்கமம்), சூஃபியிசத்திற்கும், இந்து மதத்தின் ஒரு தெய்வ கோட்பாட்டிற்குமிடையே உள்ள பொதுத்தன்மையை காண முயன்றுள்ளது. 

தனது சகோதரன் ஔரங்கசீப்பால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டத நுண் கலைகள், இசை, நாட்டியம் ஆகியவைகளின் புரவலராகத் தாரா ஷிகோ திகழ்ந்தார். 1630 –களில் துவங்கிஅவர் இறக்கும் வரை படைத்த எழுத்துக்களும், ஓவியங்களும் சேகரிக்கப்பட்டு தாரா ஷிகோவின் தொகுப்பு என்றழைக்கப்படுகிறது. இந்த தொகுப்பை அவரது மணைவி நதிரா பானுவிற்கு அன்பளிப்பாக கொடுக்கப்பட்டது. அவர் இறந்தபின், தாரா ஷிகோவின் தொகுப்பு முகலாய அரசு நுலகத்திற்குள் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது. தாரா ஷிகோவின் படைப்புகளின் மீதான அவரது அடையாளங்களை அழிக்க முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டாலும், எல்லா படைப்புகளும் அழிக்கப்படவில்லை. 


</doc>
<doc id="93225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93225" title="ஆலிவ் தோமசு">
ஆலிவ் தோமசு

ஆலிவ் தோமசு ("Olive Thomas", அக்டோபர் 20, 1894 - செப்டம்பர் 10, 1920) ஒரு புகழ்பெற்ற அமெரிக்க நடிகை. செப்டம்பர் 5, 1920 அன்று தனக்குத் தெரியாமல் நீர்ம வடிவில் இருந்த மெர்க்குரி குளோரைடைக் குடித்து விட்டு இறந்து போனார். இவரது ஆவி நியூ யோர்க்கில் உள்ள நியூ ஆம்ஸ்டர்டம் தேட்டரில் நடமாடுவதாக சிலர் நம்புகிறார்கள்.


</doc>
<doc id="93235" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93235" title="புவியின் கட்டமைப்பு">
புவியின் கட்டமைப்பு

புவி கட்டமைப்பு நான்கு அடுக்குகளை கொண்டதாக உள்ளது. அவை உட் கருவகம், வெளிக்கருவகம், மூடகம் மற்றும் மேலோடு என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. பொதுவாக மேலோடு சிலிகேட், கால்சியம் போன்ற தனிமங்களால் ஆனது, மூடகத்தில் இரும்பு, சிலிகான், மெக்னிசியம் ஆகிய கூட்டுப் பொருட்களை உள்ளடக்கிய இது திட நிலையிலிருந்து குழம்பு நிலைக்கு மாறும் தன்மை கொண்டது.

புவியீர்ப்பினால் ஏற்படுத்தப்படும் விசையைப் பயன்படுத்தி அதன் திணிவு கணிக்க முடியும். வானியலாளர்கள் புவியின் ஒழுக்கில் சுற்றும் செயற்கைக் கோள்களின் இயக்கத்தை அவதானித்து புவியின் திணிவை கணிப்பர். புவியின் சராசரி அடர்த்தி எடையறி பரிசோதனைகள் மூலம் ஊசல்களைக் கொண்டு கணிக்கப்படும்.

புவியின் திணிவு .

புவியின் கட்டமைப்பு இரண்டு வழிகளில் விளக்கப்படும்: இன்று அதன் பொறிமுறை பாய்மவியலின் அடிப்படையில். மற்றையது வேதியியல் கட்டமைப்பின் அடிப்படையில். பொறிமுறை பாய்மவியலின் அடிப்படையில் கற்கோளம், மென்பாறைக் கோளம், மத்திய படை, மற்றும் உள்ளகணி. வேதியியலின் அடிப்படையில் உள்ளகணி, வெளியகணி, மூடகம் மற்றும் மேலோடு என்பனவாகும். புவியின் நிலவியல் கூறுகள் பின்வரும் அழங்களில் அமையும் :

புவியின் ஓடு புவி மேற்பரப்பிலிருந்து வரையான ஆழம் வரைக் காணப்படும். இதுவே மிகவும் வெளியில் காணப்படும் ஓடு ஆகும். புவியோட்டின் தடிப்புக் குறைந்த பகுதி பெருங்கடல் படுக்கைகளில் (5–10 km) காணப்படும். இது பெருங்கடல் புவியோடு எனப்படும். இங்கு மக்னீசியம் சிலிக்கேற்று முதலானவற்றால் ஆன தீப்பாறைகளால் ஆனவை. பூவுயோட்டின் தடித்த பகுதி கண்ட ஓடு எனப்படும். Tஇது பொற்றாச்சியம் சோடியம் அலுமினியம் சிலிக்கேற்றுக்களால் ஆனது. புவியோட்டின் பாறைகள் இரண்டு வகையாகப் பிரிக்கப்படும் – அவை புவிப்புறணி (sial) மற்றும் புவி அகவணி(sima) (Suess,1831–1914). மூடகத்தின் மேற்பகுதியும் புவியோடும் சேர்ந்த பகுதி கற்கோளம் ஆகும்.

புவியின் மூடகம் 2,890 km,ஆழமானது.இதுவே புவியில் மிகத்தடிப்பான பகுதி ஆகும். இது மேல் மூடகம், கீழ் மூடகம் என இரண்டு வகைப்படும்.இந்த மேல் கீழ் பகுதிகள் ஒரு இடைப் பகுதியால் வேறு படுத்தப்படும். மூடகத்தின் கீழ்ப்பகுதியான அகணியின் எல்லை D″ ( dee-double-prime) வலயம் என அழைக்கப்படும். மூடகத்தின் கீழ்ப்பகுதியில் அமுக்கம் ≈140 பஸ்கால்|Pa (1.4 atm).

மூடகம் சிலிக்கேற்றுப் பாறைகளால் ஆனது. இரும்பு, மக்னீசியத்தை அதிக அளவு கொண்டது.இது திண்மநிலையில் காணப்பட்ட போதிலும் அதி வெப்பநிலையில் குழம்பு நிலையிலான பாறைகள் நீண்ட கால அடிப்படையில் நகர்வினைக் காட்டும். மூடகத்தின் பாய்மப் பரவல் புவித்தட்டுக்களின் நகர்வின் பொது வெளிக்காட்டப்படும். அமுக்க அதிகரிப்பும் செய்யிவும் காரணமாக,மூடகத்தின் கீழ்ப்பகுதியை விட மேல்பகுதி இலகுவாக நகர இடமளிக்கும்.மூடகத்தின் பாகுத்தன்மை 10 மற்றும் 10 Pa·s,இடையில் ஆழத்தைப் பொறுத்து வேறுபடும்.

புவியின் சராசரி அடர்த்தி 5,515 கன கிலோமீட்டர்(kg/m). புவி மேற்பரப்பிலுள்ள பொருட்களின் அடர்த்தி 3,000 kg/m, ஆகவே அடர்த்தி அதிகம் கூடிய பாகங்கள் அகணியின் உள்ளேயே அமைந்துள்ளன. புவியதிர்ச்சி அளவீடுகள் அகணி இரு வகைப் படும் எனக் காட்டுகின்றன ≈1,220 km ஆரை கொண்ட உட்புற அகணி மற்றும் ≈3,400 km ஆரை கொண்ட திரவ வெளிப்புற அகணி. இவற்றின் அடர்த்திகள் 9,900 முதல் 12,200 kg/m வெளி அகணியிலும் 12,600–13,000 kg/m உள் அகணியிலும் காணப்படும்.


</doc>
<doc id="93240" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93240" title="கார்மென் எலக்ட்ரா">
கார்மென் எலக்ட்ரா

கார்மென் எலக்ட்ரா (ஆங்கிலம்: Carmen Electra) (பிறப்பு: ஏப்ரல் 20, 1972) என்று அழைக்கப்படும் தாரா லே பெட்ரிக் ஒரு அமெரிக்க கவர்ச்சி மோடலும், திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி நடிகையையும், பாடகரும் ஆவார்.


</doc>
<doc id="93242" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93242" title="மின்னாம்பள்ளி">
மின்னாம்பள்ளி

மின்னாம்பள்ளி: இப்பெயரிலேயே நாமக்கல் மாவட்டத்தில் இரண்டு ஊர்கள் உள்ளன. திருச்செங்கோடு சட்டமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஊர் ஒன்றும் நாமக்கல் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கு உட்பட்ட ஊர் ஒன்றும் உண்டு. நாமக்கல் சட்டமன்றத் தொகுதிக்குள் உள்ள மின்னாம்பள்ளி புதுச்சத்திரம் ஒன்றியத்தில் உள்ளது. நாமக்கல் - சேலம் சாலையில் உள்ள புதன்சந்தையிலிருந்து சேந்தமங்கலம் செல்லும் சாலையில் இரண்டு கல் தொலைவில் இவ்வூர் அமைந்திருக்கிறது. பள்ளி என்னும் பொதுக்கூறு இதன் பெயரில் உள்ளது. பள்ளி என்பதற்குக் காரணம் சமண முனிவர்கள் வசித்த இடம் எனவும் கால்நடைகள் நிறைந்திருந்த இடம் எனவும் இருவகையாகக் குறிப்பிடுவர். மின்னாம் என்பதை மின்+ஆம் எனப் பிரிக்கலாம். மின் எனில் மின்னமரம் எனக் குறிக்கப்படும் ஒரு மரத்தைக் குறிப்பதாகக் கொள்ளலாம். மின்னமரங்கள் நிறைந்திருந்த ஊர் என்பதால் இந்தச் சிறப்புக்கூறு உருவாகியிருக்கலாம். இங்கு உடையார், பறையர், அருந்ததியர், கொங்கு வேளாளக் கவுண்டர் ஆகிய சாதியினர் மிகுதியாக வசிக்கின்றனர். இவ்வூரில் முக்கியத் தொழில் உழவே ஆகும். சேகோ பேக்டரி எனப்படும் ஜவ்வரிசி ஆலைகள் நான்கு உள்ளன. மாரியம்மன், காமாட்சியம்மன், அங்காள பரமேஸ்வரி எனப்படும் பெரியாண்டவன் ஆகிய கடவுள்களின் கோயில்கள் உள்ளன. சிறப்பான கலையரங்கம் ஒன்று இங்கு செயல்பட்டு வருகிறது. ஊராட்சி ஒன்றியத் தொடக்கப்பள்ளி ஒன்றும் உள்ளது.


</doc>
<doc id="93243" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93243" title="சூரிய மண்டல பருப்பொருட்களின் பட்டியல்">
சூரிய மண்டல பருப்பொருட்களின் பட்டியல்

பின்வரும் பட்டியல் சூரிய மண்டலத்தில் கதிரவனடமிருந்து செல்லும் சுற்று பாதையினை பொறுத்து வகைபடுத்தப்பட்டுள்ளது.

உட்சூரிய மண்டல கோள்கள் மற்றும் உட் கோள்கள்

வெளிசூரிய மண்டல கோள்கள் , மாகோள்கள் அதன் நிலாக்கள், சிறுகோள்கள், குறுங்கோள்கள்


</doc>
<doc id="93244" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93244" title="கூடு ஆய்வுச் சந்திப்பு">
கூடு ஆய்வுச் சந்திப்பு

கூடு ஆய்வுச் சந்திப்பு: நாமக்கல்லில் செயல்பட்டு வரும் இலக்கிய அமைப்பு இது. எழுத்தாளர் பெருமாள்முருகன் ஒருங்கிணைப்பாளராக இருந்து இவ்வமைப்பைச் செயல்படுத்தி வருகிறார். தமிழ் இலக்கியம் இளங்கலை, முதுகலை பயிலும் மாணவர்களும் எம்.பில்., பிஎச்.டி. ஆய்வு மாணவர்களும் இதன் முக்கிய உறுப்பினர்கள். நாமக்கல், சேலம், திருச்சி, ஈரோடு ஆகிய மாவட்டங்களில் வசிக்கும் தமிழின் நவீன எழுத்தாளர்கள் பலரும் இதன் செயல்பாடுகளில் பங்கேற்று வருகின்றனர். கல்விப் புலத்திற்கும் நவீன இலக்கியத்திற்கும் உள்ள இடைவெளியைக் குறைப்பதும் இலக்கிய உணர்வை மாணவர்களுக்கு உருவாக்குவதும் இவ்வமைப்பின் நோக்கமாகும்.

மாதந்தோறும் இரண்டாம் ஞாயிற்றுக்கிழமை மாலையில் இலக்கிய நிகழ்ச்சி நடைபெறுகின்றது. டிசம்பர் 2010 வரை நாற்பத்திரண்டு நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றுள்ளன. பெருமாள்முருகனின் வீட்டு மொட்டை மாடியே கூட்டம் நடைபெறும் இடம். பொ. வேல்சாமி, பிரபஞ்சன், பா. செயப்பிரகாசம், வீ. அரசு, ஆனந்த், க.வை. பழனிசாமி, ஜெயமோகன், மோகனரங்கன், காசிமாரியப்பன் உள்ளிட்ட பல எழுத்தாளர்கள் பங்கேற்றுச் சிறப்புரை நல்கியுள்ளனர். 

சிறுகதை, கவிதை வாசிப்பு, ஆய்வுக் கட்டுரைகள் வழங்கல், நூல் அறிமுகம், சிறப்புப் பேச்சு எனப் பல வகைகளில் இந்நிகழ்வு ஏறத்தாழ நான்கு மணி நேரம் நடைபெறுகின்றது. முதலாண்டு நிறைவை ஒட்டி நாமக்கல் ஓய்வூதியர் சங்கக் கட்டிட அரங்கில் ஒருநாள் கருத்தரங்கை இவ்வமைப்பு நடத்தியது. மூன்றாண்டு முடிவை முன்னிட்டு 'உரைநடைப் பயிலரங்கம்' ஒன்றை நாமக்கல் காமராசர் மேல்நிலைப்பள்ளியில் இவ்வமைப்பு நடத்தியது. மோகனூர் சுப்பிரமணியம் கலை அறிவியல் கல்லூரியில் சென்னை காவ்யா அறக்கட்டளையுடன் இணைந்து 'நாமக்கல் மாவட்ட நாட்டுப்புறத் தெய்வங்கள்' என்னும் தலைப்பில் ஒருநாள் கருத்தரங்கை இவ்வமைப்பு நடத்தியது. அக்கருத்தரங்கக் கட்டுரைகள் ' நாமக்கல் தெய்வங்கள்' என்னும் தலைப்பில் நூலாக வெளிவர உள்ளது.

ஆர்வமுடையோர் பங்கேற்க அழைப்பு விடுக்கும் இவ்வமைப்பிற்குத் தலைவர், செயலர் போன்ற பொறுப்பாளர்கள் எவரும் இல்லை. அனைவரின் ஆலோசனைகளையும் பரிசீலித்துச் சாத்தியமானால் நடைமுறைப்படுத்தும் செயல்முறையைக் கொண்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="93257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93257" title="அகம்">
அகம்

பழந்தமிழர் வாழ்வியலில் அகம் என்பது, ஆணும், பெண்ணும் ஒருவரையொருவர் கண்டு, காதலித்து, மணம்புரிந்து, இல்லறம் நடத்துவதோடு தொடர்புடைய வாழ்வின் பகுதி ஆகும். பழந்தமிழ் இலக்கியங்கள் மக்களின் அகவாழ்க்கை பற்றி மிகவும் விரிவாகப் பேசுகின்றன. தமிழ் இலக்கண நூலான தொல்காப்பியம் இலக்கியங்களில் அகப்பொருளைக் கையாள்வது பற்றிய இலக்கணங்களை வகுப்பதுடன், அக்காலத்தின் அக வாழ்வின் பல்வேறு அம்சங்கள் பற்றியும் எடுத்துரைக்கின்றது. 

அகம் என்பது காரணப் பெயர் என்றும், இது போக நுகர்ச்சி ஆதலாலும், அதனால் விளையும் பயனைத் தானே அறிதலாலும் அகம் எனப்பட்டது என்றும் தொல்காப்பிய உரையாசிரியரான இளம்பூரணர் கூறுகிறார். ஒரு ஆணும், ஒரு பெண்ணும் ஒருவரோடு ஒருவர் கூடும்போது பிறக்கும் இன்பம் அவர்கள் அகத்தால் (உள்ளத்தால்) உணரப்படுவது. இதனாலேயே அது அகம் எனப்பட்டது என்பர். வாழ்வின் அகம் சார்ந்த பகுதி "அகத்திணை" எனப்பட்டது. இலக்கியங்கள் இது பற்றிப் பேசும்போது அதை "அகப்பொருள்" என்றனர். 

தமிழ் இலக்கணம் சொற்களினால் உணரப்படும் பொருளை மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கிறது. அவை முதற்பொருள், கருப்பொருள், உரிப்பொருள் என்பன. நிலம், காலம் என்பன தொடர்பானவை முதற்பொருளில் அடங்குகின்றன. இந்த இடத்திலும், காலத்திலும் காணப்படுவன கருப்பொருட்கள் எனப்படுகின்றன. மக்கள், விலங்குகள், உணவு, கருவிகள் முதலிய உயர்திணை, அஃறிணைப் பொருட்கள் இதனுள் அடங்கும். மக்களுக்கு உரிய பொருட்கள் அகம், புறம் என்பன. இவையிரண்டும் உரிப்பொருள் என்னும் பிரிவுள் அடங்குகின்றன. இதன்மூலம், மனித வாழ்வியலின் அம்சங்களை நிலம், காலம் என்பவற்றுடனும் அவற்றில் காணப்படும் பிற உலகப் பொருட்களுடனும் இயைபுபடுத்திக் காண்பதற்கான அடிப்படை உருவாக்கப்படுவதைக் காணலாம்.

மனிதருடைய அகவாழ்க்கையில் பல்வேறு நிலைகள் காணப்படுகின்றன. பண்டைத் தமிழ் இலக்கியங்கள் இந்நிலைகளை நிலப் பிரிவுகளுடனும், காலத்துடனும், இயற்கையுடனும் தொடர்புபடுத்திக் கையாளுகின்றன. இவ்விலக்கியங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு அகவாழ்வைப் புணர்தல், பிரிதல், இருத்தல், இரங்கல், ஊடல், கைக்கிளை, பெருந்திணை என எழுவகையாக வகுத்து விளக்குகிறது தமிழ் இலக்கணம்.



</doc>
<doc id="93258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93258" title="நல்லழிசியார்">
நல்லழிசியார்

நல்லழிசியார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவரது காடல்கள் இரண்டு பரிபாடல் நூலில் இடம்பெற்றுள்ளன. 16ஆம் பாடல் வையை ஆற்றின்மீதும்,17ஆம் பாடல் செவ்வேள் முருகப்பெருமான் மீதும் பாடப்பட்டுள்ளன. இரண்டு பாடலுக்கும் நல்லச்சுதனார் என்பவர் இசை அமைத்து அவற்றை நோதிறம் என்னும் பண்ணில் பாடியுள்ளார். நல்லச்சுதனாரும் பரிபாடல் பாடிய புலவர்களில் ஒருவர்.
வையையில் காதல் பரத்தையோடு நீராடிய தலைவன் தன் மனைவியாகிய தலைவியிடம் வருகிறான். தோழி அவன் விளையாடிய வையை ஆற்றைப்பற்றிக் கூறி வாயில் மறுக்கிறாள். 



</doc>
<doc id="93260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93260" title="லியோன்">
லியோன்

லியோன் ("Lyon", ; , என்பது பிரான்சின் கிழக்கில் அமைந்துள்ள நகரம். இந்நகரம் பாரிசில் இருந்து 470 கிமீ (292 மைல்) தூரத்தில் உள்ளது. இந்நகரத்தில் வசிப்பவர்கள் லியோனைசுகள் என அழைக்கப்படுகின்றனர். இங்கு 480,660 பேர் வசிக்கின்றனர்.


</doc>
