<doc id="74478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74478" title="அடோபி விளாசு">
அடோபி விளாசு

அடோபி விளாசு ("Adobe Flash") என்பது ஒரு பல்லூடகப் பணித்தளம் ஆகும். இது முன்பு மேக்ரோமீடியா விளாசு என அழைக்கப்பட்டது. இது அசைவூட்டம், நிகழ்படம், ஊடாட்டம் ஆகியவற்றை வலைப் பக்கங்களில் சேர்ப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. முன்னதாக 1996ஆம் ஆண்டில் மேக்ரோமீடியாவால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட விளாசு, 2005இல் மேக்ரோமீடியா நிறுவனத்தை அடோபி சிசுட்டம்சு ("Adobe Systems") வாங்கியதைத் தொடர்ந்து, அடோபி சிசுட்டம்சு மூலமாக மேம்படுத்தப்பட்டு வழங்கப்படுகின்றது.

விளாசு பொதுவாக வலைப் பக்கங்களில் வீடியோவை ஒருங்கிணைப்பதற்காக அசைவூட்டம், விளம்பரங்கள் மற்றும் பல்வேறு வலைப்பக்க ஃபிளாஷ் கூறுகளை உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் மிக அண்மைக்காலத்தில் உயர் இணைய பயன்பாடுகளை உருவாக்கவும் பயன்படுகிறது. ஃபிளாஷ் வெக்டர் மற்றும் பரவு வரைவியலைக் கையாளக்கூடியது. மேலும் ஆடியோ மற்றும் வீடியோவின் இருதிசை தொடரோடியை (bidirectional streaming) ஆதரிக்கிறது. இது ஆக்சன்ஸ்கிரிப்ட் (ActionScript) என அழைக்கப்படும் உரையாக்க மொழியைக் கொண்டுள்ளது. மிகவும் பொதுவான வலை உலாவிகள், சில மொபைல் தொலைபேசிகள் மற்றும் பிற மின்னணு சாதனங்கள் (ஃபிளாஷ் லைட்டைப் பயன்படுத்துகின்றவை) ஆகியவற்றுக்காக பல மென்பொருள் தயாரிப்புகள், முறைமைகள் மற்றும் சாதனங்கள் ஆகியவை இலவசமாகக் கிடைக்கின்ற அடோப் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயர் உள்ளடங்களான, ஃபிளாஷ் உள்ளடக்கத்தை உருவாக்க அல்லது காட்சிப்படுத்தக் கூடியவை. வலைப் பயன்பாடுகள், விளையாட்டுக்கள் மற்றும் திரைப்படங்கள் போன்ற அடோப் அலுவல் பணித்தளத்துக்கான உள்ளடக்கத்தையும், மொபைல் தொலைபேசிகள் மற்றும் பிற உட்பொதிந்த சாதனங்களுக்கான உள்ளடக்கத்தையும் உருவாக்க அடோப் ஃப்ளாஷ் புரஃபொஷனல் (Adobe Flash Professional) மல்டிமீடியா அங்கீகரிப்பு நிரல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஷாக்வேவ் ஃப்ளாஷ் ("S hockW ave F lash") திரைப்படங்கள், "ஃபிளாஷ் திரைப்படங்கள்" அல்லது "ஃபிளாஷ் விளையாட்டுக்கள்" என வழக்கமாக அழைக்கப்படுகின்ற SWF வடிவமைப்பிலுள்ள கோப்புகள், வழக்கமாக .swf கோப்பு நீட்டிப்பைக் கொண்டிருக்கும். மேலும் கண்டிப்பாக ஸ்டாண்டலோன் ஃபிளாஷ் ப்ளேயரில் "இயக்கப்படும்" அல்லது சுயமாக செயல்படுகின்ற ஃபிளாஷ் திரைப்படமான ஒரு புராஜெக்டரில் கூட்டிணைக்கப்பட்ட வலைப் பக்க பொருளாக (மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸில் .exe என்ற நீட்டிப்புடன்) இருக்கலாம். ஃபிளாஷ் வீடியோ கோப்புகள் .flv கோப்பு நீட்டிப்பைக் கொண்டுள்ளன. இவை .swf கோப்புகளிலிருந்து பயன்படுத்தப்படும் அல்லது VLC அல்லது குயிக்டைம் (QuickTime) மற்றும் வெளிப்புற கோடெக்குகள் சேர்க்கப்பட்ட விண்டோஸ் மீடியா ப்ளேயர் (Windows Media Player) போன்ற flv-விழிப்பு ப்ளேயர் வழியாக இயக்கப்படும்.

ஃபிளாஷ் பயன்பாட்டுக்கு முன்னோடியாக இருந்தது ஜோனாதன் கே உருவாக்கிய பென்பாயிண்ட் (PenPoint) OS இல் இயங்குகின்ற பேனா கணினிகளுக்கான வரைதல் பயன்பாடான ஸ்மார்ட்ஸ்கெட்ச் ஆகும். ஜோனாதன் இது குறித்த பணிகளை கல்லூரியில் ஆரம்பித்து, அந்த எண்ணத்தை சிலிக்கான் பீச் மென்பொருள் மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்து வந்தவற்றிற்கும் விரிவுபடுத்தினார்.

பென்பாயிண்ட் சந்தையில் தோல்வியைச் சந்தித்தபோது, மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் (Microsoft Windows) மற்றும் மேக் (Mac) OS இல் ஸ்மார்ட்ஸ்கெட்ச் கொண்டுவரப்பட்டது. இணையம் பிரபலமானதுடன், மேக்ரொமீடியா ஷாக்வேவுடனான போட்டியில், வெக்டர்-அடிப்படையான வலை அசைவூட்டம் ஸ்மார்ட்ஸ்கெட்ச் மறுவெளியீடு செய்யப்பட்டது. 1995 ஆம் ஆண்டில், சட்டத்துக்குச் சட்டம் அசைவூட்ட அம்சங்கள் சேர்க்கப்பட்டு ஸ்மார்ட்ஸ்கெட்ச் மேலும் மாற்றப்பட்டு, பல் பணித்தளங்களில் ஃபியூச்சர்ஸ்பிளாஷ் அனிமேட்டராக மறு வெளியீடு செய்யப்பட்டது. தயாரிப்பு அடோப்புக்குக் கொடுக்கப்பட்டு, ஆரம்பகட்ட இணைய பணியில் (MSN) மைக்ரோசாஃப்ட்டால் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1996 ஆம் ஆண்டில், ஃபியூச்சர்ஸ்பிளாஷை (FutureSplash) மேக்ரொமீடியா பெற்று, "ஃபியூச்சர்" மற்றும் "ஸ்பிளாஷை" சுருக்கி ஃபிளாஷ் என்று வெளியீடு செய்தது.

அடோப் லேப்ஸ் (Adobe Labs) (முன்னர் "மேக்ரொமீடியா லேப்ஸ்" எனப்பட்டது) என்பதில் செய்திகள் மற்றும் அடோப்பிலிருந்து வரவிருக்கும் தயாரிப்புகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களின் வெளியீட்டுக்கு முந்தைய பதிப்புகளைப் பெறலாம். Flash 9, Flex 3 மற்றும் ActionScript 3.0 போன்ற பெரும்பாலான கண்டுபிடிப்புகள் அனைத்தும் இந்த தளத்தில் விவாதிக்கப்பட்டுள்ளன மற்றும்/அல்லது சோதனைசெய்து பார்க்கப்பட்டுள்ளன.

அடோப்பின் ஒரு பகுதி (பிப்ரவரி 2009 இலிருந்து) உயர் இணைய பயன்பாடுகளை (RIAகள்) உருவாக்குவது பற்றி கவனம் எடுக்கிறது. இந்தப் பக்கம், அவர்கள் திரைப்பலகப் பயன்பாடாக உருவாக்கக்கூடிய உயர் இணைய பயன்பாடுகள், அடோப் ஃப்ளாஷைப் பயன்படுத்தி, கட்டமைக்கப் பயன்படுத்தக்கூடிய குறுக்கு-பணித்தள இயக்கநேர சூழலான அடோப் இண்டிகிரேட்டட் ரன்டைமை (AIR) வெளியிட்டார்கள். இது அண்மையில் உலகம் முழுவதும் 100 மில்லியன் நிறுவல்களைக் கடந்தது.

ஃபிளாஷின் எதிர்கால வெளியீடுகளுக்காக, பெருமளவிலான செயல்முறைப்படுத்தலுக்கென இரண்டு கூடுதல் அம்சங்களை அடோப் முன்மொழிந்துள்ளது: முதலாவது, பிரதான வீடியோ பாகமானது இயக்கப்பட முன்னர் ஒரு விளம்பரம் முழுதாக இயக்கப்படுவதை வேண்டுவதற்கான விருப்பம்; இரண்டாவது டிஜிட்டல் உரிமைகள் மேலாண்மை (DRM) திறன்களின் ஒருங்கிணைவு. இந்த வழியில் அடோப்பானது, உள்ளடக்கத்துடன் விளம்பரத்தை இணைப்பதற்கான தேர்வை நிறுவனங்களுக்கு வழங்குகிறது மற்றும் இரண்டும் இயக்கப்படுகின்றன என்பதையும் மாற்றமின்றி உள்ளன என்பதையும் உறுதிப்படுத்துகிறது. இந்த இரண்டு திட்டங்களின் தற்போதைய நிலையானது தெளிவாகத் தெரியவில்லை.

2009 இன் இறுதியில் ஸ்மார்ட் தொலைபேசிகளுக்கான ஃபிளாஷ் ப்ளேயர், ஹேண்ட்செட் உற்பத்தியாளர்களுக்குக் கிடைக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது.

மே 1, 2008 அன்று, அடோப் "திறந்த திரை திட்டத்" தை (Open Screen Project) அறிவித்தது, இது தனிநபர் கணினிகள், மொபைல் சாதனங்கள் மற்றும் நுகர்வோர் எலெக்ட்ரானிக்ஸ் போன்ற சாதனங்களுக்கிடையே இணக்கமான பயன்பாட்டு இடைமுகத்தை வழங்கும் என எதிர்பார்க்கிறது. இந்தத் திட்டம் அறிவிக்கப்பட்டபோது, பல குறிக்கோள்கள் திட்டமிடப்பட்டன: அடோப் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயர் மற்றும் அடோப் இண்டிகிரேட்டட் ரன்டைம் ஆகியவற்றுக்கான உரிம கட்டணங்களை ஒழித்தல், ஷாக்வேவ் ஃப்ளாஷ் (ShockWave Flash) (SWF) மற்றும் ஃபிளாஷ் வீடியோ (FLV) கோப்பு வடிவமைப்பின் பயன்பாட்டிலுள்ள கட்டுப்பாடுகளை நீக்குதல், புதிய சாதனங்களுக்கு ஃபிளாஷைப் பெறுவதற்கான பயன்பாட்டு நிரலாக்க இடைமுகங்களை வெளியிடுதல் மற்றும் ஃபிளாஷ் காஸ்ட் புரோட்டோகால் (Flash Cast protocol) மற்றும் ஆக்சன் மெசேஜ் பார்மேட்டை (Action Message Format) (AMF) வெளியிடுதல் ஆகியவை. இவை ஃபிளாஷ் பயன்பாடுகளை தொலைநிலை தரவுத்தளங்களிலிருந்து தகவல்களை பெற அனுமதிக்கும்.

2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியிலிருந்து, SWF மற்றும் FLV/F4V விவரக்குறிப்புகளின் பயன்பாடு குறித்த கட்டுப்பாடுகளை நீக்குகின்ற விவரக்குறிப்புகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. தற்போது மொபைல் கண்டெண்ட் டெலிவரி புரோட்டோகால் எனப்படுகிற ஃபிளாஷ் காஸ்ட் புரோட்டோகால் மற்றும் AMF புரோட்டோகால்கள் ஆகியவையும் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இதனுடன் BlazeDS என்ற திறந்த மூல செயல்முறைப்படுத்தலாக AMF கிடைக்கிறது. சாதனம் மாற்றுகின்ற அடுக்குகள் குறித்த பணி ஆரம்ப கட்டங்களில் உள்ளது. திறந்த திரைத் திட்டத்துக்காக, சாதனங்களின் ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் மற்றும் அடோப் AIR ஐ வெளியிடும்போது அவற்றுக்கான உரிம கட்டணங்களை நீக்குவதற்கு அடோப் தீர்மானிக்கிறது.

இந்த திட்டத்தில் இணைந்துள்ளவர்களின் மொபைல் சாதன வழங்குநர்கள் பட்டியலில் பாம் (Palm), மோட்டரோலா (Motorola) மற்றும் நோக்கியா (Nokia) ஆகியன அடங்குகின்றன, இவர்கள் அடோப்புடன் சேர்ந்து 10 மில்லியன் டாலர்கள் திறந்த திரைத் திட்ட நிதியை அறிவித்துள்ளனர்.

ஜாவா, அக்ரோபாட் ரீடர், குயிக்டைம், அல்லது விண்டோஸ் மீடியா ப்ளேயர் போன்ற செருகு நிரல்களுடன் ஒப்பிடும்போது, ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் சிறிய நிறுவல் அளவு, விரைவான பதிவிறக்க நேரம் மற்றும் வேகமான தொடக்க நேரம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. இருப்பினும், கண்டறியவும், W3C இணக்கமான வழியில் (X)HTML இல் ஃபிளாஷ் ப்ளேயரை உட்பொதியவும் கவனம் எடுக்கப்படவேண்டியது அவசியம். எளிமையான, பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் தற்காலிக தீர்வு கீழே வழங்கப்படுகின்றது:

ஃபிளாஷ் பொருள்களை எவ்வாறு கண்டறிந்து, W3C இணக்கமான வழியில் எவ்வாறு உட்பொதிப்பது என்பது பற்றிய மேலும் தகவல்கள் xSWF விளக்கத்தில் தரப்பட்டுள்ளது.

நிரல் குறியீட்டுடன் இணைத்து வெக்டர் வரைவியலைப் பயன்படுத்தினால், ஒத்த பிட் வரைபடங்கள் அல்லது வீடியோ கிளிப்புகளைவிட, ஃபிளாஷ் கோப்புகள் சிறியதாக வர அனுமதிக்கப்படுகின்றன — அதனால் பயன்படுத்துவதற்கான தொடரோடிகள் குறைந்த கற்றை அகலம் ஆகின்றன. தனித்த வடிவமைப்பிலுள்ள உள்ளடக்கத்துக்கு(உரை, வீடியோ அல்லது ஆடியோ போன்ற), அவற்றுடன் ஒத்த ஃபிளாஷ் திரைப்படத்தைவிட பிற மாற்றுக்கள் சிறந்த செயல்தன்மை மற்றும் குறைந்த CPU சக்தி நுகர்வு ஆகியவற்றைக் கொடுக்ககூடும், எடுத்துக்காட்டாக ஒளிபுகுந்தன்மையைப் பயன்படுத்தும்போது அல்லது ஒளிப்படத்துக்குரிய அல்லது உரை மங்கல்கள் போன்ற பெரிய திரை புதுப்பிப்புகளைச் செய்யும்போது.

ஃபிளாஷ் ப்ளேயரானது வெக்டர்-வரைதல் பொறியோடு மேலதிகமாக, இயக்க நேரத்தில் உரையாக்கம் ஊடாடும் செயலுக்கான ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் விர்ச்சுவல் மெஷின் (AVM) என அழைக்கப்படும் ஒரு தோற்றநிலைப் பொறியை உள்ளடக்குகிறது. இது வீடியோ, MP3-அடிப்படையிலான ஆடியோ மற்றும் பிட்வரைபட வரைவியல் ஆகியவற்றை ஆதரிக்கிறது. ஃபிளாஷ் பிளேயர் 8 (Flash Player 8) இலிருந்து, இது இரண்டு வீடியோ கோடெக்குகளை வழங்குகிறது: On2 டெக்னாலஜீஸ் VP6 மற்றும் சோரன்சன் ஸ்பார்க், மற்றும் JPEG, புரோகிரசிவ் JPEG, PNG, GIF ஆகியவற்றுக்கான இயக்க நேர ஆதரவு. அடுத்த பதிப்பில், ஆக்சன்ஸ்கிரிப்ட் பொறிக்காக சாத்தியமான கடைசி நேர தொகுப்பைப் பயன்படுத்துவதாக ஃபிளாஷ் குறிப்பிடப்படுகிறது.

ஃபிளாஷ் நகர்கின்ற உரை மற்றும் நகராத படங்களைக் காட்சிப்படுத்தக்கூடியது. இது வீடியோவிலிருந்து வேறுபட்டது, வீடியோவில் ஒவ்வொரு சட்டகமும் புதிய படமாகும்.

சுட்டி, விசைப்பலகை, ஒலிவாங்கி மற்றும் கேமரா ஊடான பயனர் உள்ளீட்டை ஃபிளாஷ் கைப்பற்றக்கூடியது. இதுபோன்ற உள்ளீட்டைப் பயன்படுத்தி, ஃபிளாஷ் நிரலாக்குநர் ஊடாடக்கூடிய பயனர் இடைமுகத்தை உருவாக்கலாம்.

வலைப் பக்கங்களில் வீடியோவை உட்பொதிக்க ஃபிளாஷைப் பயன்படுத்தலாம், இந்த அம்சம் ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் பதிப்பு 6 இலிருந்து கிடைக்கிறது. இந்த தொழில் நுட்பம் "ப்ளேயர்" என கூறப்படுகின்ற, வீடியோ கோப்பை இயக்குவதற்கான பயனர் இடைமுகத்தை வழங்கும் ஃபிளாஷ் கோப்பை (.swf) உருவாக்குவற்கு ஆகும். YouTube மற்றும் கூகிள் வீடியோ உள்ளடங்கலான பல பிரபலமான வீடியோ தளங்கள் இதையே செய்கின்றன. உண்மையான வீடியோ கோப்பு FLV அல்லது F4V கோப்பாக இருக்கிறது; இரண்டுமே பொதுவான வீடியோ ப்ளேயர் மென்பொருளால் எளிதாக இயக்கப்படக்கூடியன. இருப்பினும், வீடியோ மற்றும் பொதுவான வீடியோ கோடெக்குக்கான வலைத் தரம் இல்லாத காரணத்தால், வீடியோவை காண்பதற்கு உலாவிகளைப் பெறுவதில் பணித்தள தனித்துவ சிக்கலொன்று பாரம்பரியமாக உள்ளது. ஃபிளாஷைப் பயன்படுத்துவதில் ஃபிளாஷ் ப்ளேயரின் பரந்த விநியோக நன்மை கிடைக்கிறது, ஆனால் இது உரிமையுடைய தொழில்நுட்பமாக இருப்பதால் இதற்கு உண்மையான மாற்று எதுவும் இல்லை, இந்த வழியில் கெட்டவிதமாக உட்பொதிக்கப்பட்ட மல்டிமீடியாவை ஃபிளாஷ் ப்ளேயரைப் பயன்படுத்தாத பயனர்கள் அணுகுவதையும் இது கடினமாக்குகிறது. இதேபோன்ற முரணுரை பின்வருமாறு, ஃபிளாஷ் என்பது உண்மையான தரமாக வாதிடக்கூடிய வகையில் வடிவமைப்பாக இருக்கையில், இது அரிதாகவே ஒரு தரநிலையாக தகுதி பெறுகிறது. ஒரேயொரு பூரண செயலாக்கம் இருப்பதால், அந்த செயலாக்கம் உரிமையுடைமை ஆகும். மேலும் இலவச மென்பொருள் பகுதியான செயலாக்கமானது (rtmpdump) அமெரிக்காவில் சட்டவிரோதமானது எனக் கருதப்பட்டது.. வீடியோவுக்கான வலை தரமானது HTML 5 க்காக உருவாக்கத்திலுள்ளது.

ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் ஒரு உலாவி செருகுநிரலாகும், இதை அவுட்லுக் போன்ற சாதாரண மின்னஞ்சல் வாங்கியில் இயக்க முடியாது. பதிலாக, இணைப்பானது உலாவி சாளரத்தைத் திறக்க வேண்டும். ஜிமெயில் ஆய்வுகூடங்கள் அம்சமானது மின்னஞ்சல்களில் இணைக்கப்பட்டுள்ள YouTube வீடியோக்களின் மறு இயக்கத்தை அனுமதிக்கும்.

ஃபிளாஷ் வீடியோ FLV மற்றும் F4V ஆகியவை கொள்கலன் வடிவமைப்புகள் ஆகும், அதாவது அவை உண்மையில் வீடியோ கோடெக்குகள் அல்ல. ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் 6 இலிருந்து ஃபிளாஷ் மீடியா சர்வருக்கு தரவுகளை ஊட்டுவதற்கான வழிகளில் ஒன்றாக, முதலில் FLV கோப்பு வடிவமைப்பு பயன்படுத்தப்பட்டது. பதிப்பு 7 இலிருந்து, ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் FLV கோப்புகளை நேரடியாகவே (MIME வகை வீடியோ/x-flv) இயக்கக்கூடியது. புதிய F4V கோப்பு வடிவமைப்பானது ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் பதிப்பு 9 புதுப்பிப்பு 3 இலிருந்து ஆதரிக்கப்படுகிறது. F4V கோப்பு வடிவமைப்பானது ISO அடிப்படை மீடியா கோப்பு வடிவமைப்பு (MPEG-4 பகுதி 12) அடிப்படையிலானது, இது முற்றுமுழுதாக FLV கோப்பு வடிவமைப்பிலிருந்து வேறுபட்டது. எடுத்துக்காட்டாக, F4V ஆனது ஸ்கிரீன் வீடியோ, சோரன்சன் ஸ்பார்க், VP6 வீடியோ சுருக்க வடிவமைப்புகள் மற்றும் ADPCM, நெல்லிமோசர் ஆடியோ சுருக்க வடிவமைப்புகள் ஆகியவற்றை ஆதரிக்காது.

ஃபிளாஷின் ஆரம்ப பதிப்புகளிலுள்ள வீடியோ சோரன்சன் ஸ்பார்க்கில் (சோரன்சன் H.263) குறியீடாக்கப்படுகின்றது. Flash 8 இல் இது சோரன்சன் ஸ்பார்க் அல்லது ON2V (VP6 என்றும் அழைக்கப்படும்) இல் குறியீடாக்கப்படுகிறது, இது எந்தவொரு பிட் வீதத்துக்கும் சிறந்த வினைத்திறனை வழங்கியுள்ளது. Flash 9 ஆனது H.264 (MPEG-4 AVC எனவும் அழைக்கப்படும்) இல் குறியீடாக்கும் விருப்பத்தை அறிமுகப்படுத்தியது (கோடெக் என்பது பொதுவாக ON2V மற்றும் சோரன்சன் கோடெக்கைவிட மேலானதாகவும், இவற்றை இடமாற்றுவதாகவும் கருதப்படுகிறது). Flash 10 இன் புதிய அம்சங்கள் பதிப்பு 10 ஆனது பிரதானமாக பின்-நிலை மேம்பாடுகளிலேயே கவனமெடுப்பதால், புதிய வீடியோ கோடெக்குகள் எதையும் அறிமுகப்படுத்தியதாக அறியப்படவில்லை, (டிஜிட்டல் உரிமைகள் மேலாண்மையில், 3D வீடியோ மற்றும் விளைவுகள், மேம்படுத்தப்பட்ட தொடரோடி கட்டுப்பாடு மற்றும் ஃபிளாஷ் சேவையகத்துடன் ஊடாடும் செயல்.)

ஃபிளாஷ் ஆடியோவானது பொதுவாக MP3 அல்லது AAC (மேம்பட்ட ஆடியோ குறிமுறை) இல் உட்பொதிக்கப்படும், இருப்பினும் இது ADPCM, நெல்லிமோசர் (நெல்லிமோசர் ஏசவோ கோடெக்) மற்றும் ஆடியோ கோடெக்குகளையும் ஆதரிக்கும்.

ஆகஸ்ட் 20, 2007 அன்று, ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் 9 இன் புதுப்பிப்பு 3 உடன், ஃபிளாஷ் வீடியோவும் MPEG-4 சர்வதேச தரங்களின் சில பகுதிகளை ஆதரிக்கும் என தனது வலைப்பதிவில் அடோப் அறிவித்தது. சிறப்பாக, ஃபிளாஷ் ப்ளேயரானது H.264 (MPEG-4 பகுதி 10) இல் சுருக்கப்பட்ட வீடியோ, AAC (MPEG-4 பகுதி 3), F4V, MP4 (MPEG-4 பகுதி 14), M4V, M4A, 3GP மற்றும் மல்டிமீடியா கொள்கலன் வடிவமைப்புகளைப் பயன்படுத்திச் சுருக்கப்பட்ட ஆடியோ, தரப்படுத்தப்பட்ட துணைத்தலைப்பு வடிவமைப்பு மற்றும் மீத்தரவைச் சேமிக்கப் பயன்படுகின்ற ID3க்கு சமமான ஐடியூன்ஸ் 'ilst' அணுவுக்கு பகுதி கூறுபகுத்தல் ஆதரவான 3GPP நேரங்குறித்த உரை விவரக்குறிப்பு (MPEG-4 பகுதி 17) ஆகியவற்றுக்கான ஆதரவைக் கொண்டிருக்கும். MPEG-4 பகுதி 2 மற்றும் H.263 ஆகியவை F4V கோப்பு வடிவமைப்பில் ஆதரிக்கப்படமாட்டாது. H.264 ஐத் தொடரோடும்போது FLV அமைப்பு செயற்பாட்டு வரம்புகளைக் கொண்டிருப்பதன் காரணமாக, FLV வடிவமைப்பிலிருந்து தரநிலை ISO அடிப்படை மீடியா கோப்பு வடிவமைப்புக்கு (MPEG-4 பகுதி 12) படிப்படியாக மாறிக்கொண்டிருப்பதாகவும் அடோப் அறிவித்தது. MPEG-4 தரநிலைகளின் சில பகுதிகளை ஆதரிக்கின்ற ஃபிளாஷ் ப்ளேயரின் இறுதி வெளியீடானது 2007 இலையுதிர்காலத்தில் கிடைத்தது.

வடிவமைப்பு ஒன்றாக ஃபிளாஷ் திரைப்பலகச் சந்தையில் மிகப் பரந்துள்ளதோடு, சந்தை ஆதிக்கமும் உருவாக்கியுள்ளது. பொது வலை புள்ளியியல் நிறுவனமானது கிடைக்கும் தன்மையை 95% என கணிக்கின்றது, ஆனால் 98 வீதமான அமெரிக்க வலைப் பயனர்களும், 99.3 வீதமான அனைத்து இணைய திரைப்பலகப் பயனர்களும் ஃபிளாஷ் ப்ளேயரை நிறுவியுள்ளனர், அதில் 82%-87% (மண்டலத்தைப் பொறுத்து) மிகச்சமீபத்திய பதிப்பைக் கொண்டுள்ளதாகவும் அடோப் கூறுகிறது. எண்ணிக்கைகள் கண்டுபிடிக்கும் திட்டம் மற்றும் ஆய்வுசெய்யும் மக்கள் தொகை புள்ளிவிவரவியல் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து வேறுபடும்.

அடோப் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயர் பல்வேறுவகையான முறைமைகள் மற்றும் சாதனங்களில் உள்ளது: விண்டோஸ், மேக் OS 9/X, லினக்ஸ், சோலாரிஸ், HP-UX, பாக்கெட் PC, OS/2, QNX, சிம்பியன், பால்ம் OS, BeOS மற்றும் IRIX, இருந்தபோதும் செயல்திறனானது விண்டோஸில் மிகச் சிறப்பாக உள்ளது (செயல்திறன் என்பதைப் பார்க்கவும்). சாதனங்களுடனான (உட்பொதிந்த முறைமைகள்) இணக்கத்தன்மைக்கு, மேக்ரோமீடியா ஃப்ளாஷ் லைட்டைப் பார்க்கவும்.

அடோப்பானது ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் 10 இன் சோதனைக்குரிய 64-பிட் கட்டமைப்பை வழங்குகிறது. இது லினக்ஸுக்கு மட்டுமே, மற்றும் x86-64 செயலிகளுக்கும் மட்டுமே. 64-பிட் அடோப் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயரின் முதலாவது வெளியீடு நவம்பர் 11, 2008 அன்றாகும்.

பெருமெண்ணிக்கையான கோரிக்கைகள் காரணமாகவே அடோப்பானது 64-பிட் லினக்ஸை ஆதரிக்க முடிவெடுத்தது. 64-பிட் முறைமையில், 32-பிட் உலாவியொன்றில் 32-பிட் உலாவி செருகுநிரல்களை இயக்குவது சாத்தியம் என்கின்றபோதும், மாற்றுவழியாக உலாவி மற்றும் செருகுநிரலுக்கு இடையில் ஒரு இடைநிலை அடுக்கைப் (nspluginwrapper போன்று) பயன்படுத்துவதால், தீர்வானது பயனர்களுக்கு நடைமுறையில் சாத்தியமற்றதாக இருந்தது. வரவிருக்கின்ற அடோப் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயரின் முதன்மை வெளியீட்டில் விண்டோஸ், மசிண்டோஷ் மற்றும் லினக்ஸ் ஆகியவற்றுக்கான இறுதி 64-பிட் ஆதரவை அடோப் எதிர்பார்க்கிறது. அதிகாரபூர்வ 32-பிட் ப்ளேயர் இப்போதும் 64-பிட் லினக்ஸ் விநியோகங்களுடன் வழங்கப்படுகிறது, எ.கா. உபுண்டு (Ubuntu), OpenSUSE, சில வலைத்தளங்களில் 32-பிட் ப்ளேயர் பயன்படுத்தும்போது சிக்கல்கள் இருந்ததாக அவற்றின் சில பயனர்கள் புகாரளித்துள்ளனர். பாதிக்கப்பட்ட பயனர்கள் 64-பிட் ப்ளேயரைக் கைமுறையாக நிறுவலாம்.

பயனர் கிளிக் செய்ய முன்னர், ஃபிளாஷ் உள்ளடக்கத்தை இயக்கக் கூடாது என சில வலை உலாவிகளில் இயல்புநிலையாக உள்ளது, எ.கா. கொன்கியுரர் (Konqueror), கே. மெலியோன் (K-Meleon). இணையான «Flash blocker» நீட்டிப்புகளும்கூட பிரபலமான பல உலாவிகளுக்கு உள்ளன: ஃபயர்ஃபாக்ஸில் நோஸ்கிரிப்ட் (NoScript) மற்றும் ஃபிளாஷ்ப்ளாக் (Flashblock) இல்லை, ஒபராவில் (Opera) Flashblock என அழைக்கப்படும் ஒரு நீட்டிப்பு உள்ளது. இண்டர்நெட் எக்ஸ்புளோரரில் ஃபாக்ஸி (Foxie) உள்ளது, இது பல அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது, அவற்றில் ஒன்றுக்கும் Flashblock எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. மேக் OS X க்குக் கீழுள்ள வெப்கிட் (WebKit)-அடிப்படையான உலாவிகள் ClickToFlash என்பதைக் கொண்டுள்ளன.

ஆரம்பத்தில் அசைவூட்டத்தில் கவனம் செலுத்தப்பட்டு, ஃபிளாஷ் உள்ளடக்கத்தின் ஆரம்பப் பதிப்புகள் சில ஊடாடும் செயல் அம்சங்களை வழங்கின, ஆகவே மிகவும் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட உரையாக்கம் திறனையே கொண்டிருந்தன.

மிகச் சமீபத்திய பதிப்புகள் ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்டை உள்ளடக்குகின்றன, இது ECMAScript தரநிலையின் செயல்முறைப்படுத்தலாகும், ஆகவே இது ஜாவாஸ்கிரிப்ட் போன்று அதே தொடரியலைக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் வேறுபட்ட வகுப்பு நூலகங்களின் இணைக்கப்பட்ட தொகுதியுடன் வேறுபட்ட நிரலாக்க கட்டமைப்பில் உள்ளது. பல ஃபிளாஷ் பயன்பாடுகளில் காணப்படுகின்ற கிட்டத்தட்ட அனைத்து ஊடாடும் செயல்களையும் (பொத்தான்கள், உரை உள்ளீட்டு புலங்கள், கீழ் தோன்றும் மெனுக்கள்) உருவாக்க ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

Flash MX 2004 ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் 2.0 ஐ அறிமுகப்படுத்தியது , இது ஃபிளாஷ் பயன்பாடுகளின் உருவாக்கத்துக்கு அதிகளவில் பொருத்தமான உரையாக்கம் நிரலாக்க மொழி ஆகும். ஒன்றை அசைவூட்டமாக்குவதை விட, அதை உரையாக்கம் செய்வதால் இது பெரும்பாலும் நேரத்தைச் சேமிக்கிறது, அதோடு திருத்தம் செய்யும்போது கூடியளவு நெகிழ்தன்மை உள்ள நிலைக்கும் மாற்றுகிறது.

ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் 9 அல்பாவின் வருகையிலிருந்து (2006 ஆம் ஆண்டில்), ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்டின் புதிய பதிப்பு வெளியிடப்பட்டுள்ளது, ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் 3.0. ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் 3.0 என்பது பொருள் நோக்கான நிரலாக்க மொழி ஆகும், இது சிக்கலான ஃபிளாஷ் பயன்பாடுகளைக் கட்டமைக்கும்போது கூடுதலான கட்டுப்பாட்டையும், குறியீட்டை மீண்டும் பயன்படுத்தவும் அனுமதிக்கிறது.

அண்மையில், உலாவியில் உயர் உள்ளடக்கத்தை வழங்குவதற்காக, உலாவியின் XML திறன்களுடன் ஃபிளாஷ் நூலகங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. இந்த தொழில்நுட்பம் ஒத்திசையா ஃபிளாஷ் மற்றும் XML எனப்படும், அதிகளவில் AJAX போன்றது. ஒத்திசையா ஃபிளாஷ் மற்றும் XML தொழில்நுட்பமானது, அடோப் ஃப்லெக்ஸ் எனப்படுகின்ற, இந்த தொழில்நுட்பத்தின் கூடுதல் முறையான அணுகுமுறைக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளது, இது உயர் இணைய பயன்பாடுகளைக் கட்டமைக்க ஃபிளாஷ் இயக்கநேரத்தைப் பயன்படுத்துகிறது.

ஃபிளாஷுக்கு தேவைப்படுகின்ற MP3கள் மற்றும் வீடியோக்கள் போன்ற உள்ளடக்கத்தின் பாதுகாப்புக்காக, மைஸ்பேஸ் மற்றும் YouTube ஆகியவற்றிலுள்ளவை போன்ற ப்ளேயர்களில் இந்த தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தலாம். தேவைப்படும் உள்ளடக்கம் ஃபிளாஷ் கோப்புகள் ஊடாக தொடரோடப்படும் - அல்லது கடத்தப்படுகிறது - பெரும்பாலானவர்கள் சேமிப்பதற்காக பதிவிறக்கம் செய்வதை இரு கடினமான காரியமாக்குகிறது. ரியல் ப்ளேயர் டவுன்லோடர் போன்ற நிரல்கள் மற்றும் ஃபயர்பக் போன்ற உலாவி நீட்டிப்புகள் XML கோப்புகளைத் தடமறியக்கூடியன. வீடியோ டவுன்லோடர்ஹெல்ப்பர் போன்ற உலாவி நீட்டிப்புகள் கோரிக்கைகளை இடைமறிக்கக்கூடியது, மற்றும் தொடரோடப்பட்ட வீடியோவைப் பதிவிறக்ககூடியது.

அசைவூட்டம் மற்றும் ஊடாடும் செயல் ஆகியவற்றில் ஃபிளாஷ் வழங்கும் நன்மைகளை எடுத்துக்கொள்ள விரும்பும் ஃபிளாஷ் டெவலப்பர்கள், தங்களது குறியீட்டை உலகுக்குக் காண்பிக்க விரும்புவதில்லை என அவர்கள் தீர்மானிப்பார்கள். இருப்பினும், இடைநிலை மொழி தொகுக்கப்பட்ட குறியீடு அனைத்துடனும், அப்பகுதியில் .swf கோப்பு ஒருதடவை சேமிக்கப்படுவது போல, இதை அதன் மூல குறியீடு மற்றும் சொத்துக்களுக்குள் தொகுப்புநீக்க (decompile) முடியும். உருவாக்கும்போது பயன்படுத்தப்படுகின்ற உண்மையான குறியீட்டுக்கு கீழாக அசல் மூல கோப்பை முழுவதையும் சில தொகுப்பு நீக்கிகள் (decompilers) மீளக்கட்டமைக்கக் கூடியன, (சந்தர்ப்பத்துக்குச் சந்தர்ப்பம் என்ற ரீதியில் முடிவுகள் மாறுபடுகின்றபோதும்).

தொகுப்பு நீக்கிகளுக்கு எதிராக, இந்தச் சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கு ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் குழப்பவாதிகள் (obfuscators) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. உயர் தரமான குழப்பவாதிகள் சொல் உருமாற்றங்களை செயல்படுத்துகின்றன — அடையாளங்காட்டி மறுபெயரிடல், கட்டுப்பாட்டு ஓட்ட உருமாற்றம் மற்றும் தரவுச் சுருக்க உருமாற்றம் போன்றவை — இது தொகுப்பு நீக்கியானது மனிதனுக்கு உதவிகரமாக இருக்கக்கூடிய வெளியீட்டை உருவாக்குவதைக் கடினமாக்குகிறது. குறைந்த தர குழப்பவாதிகள் தொகுப்பு நீக்கிகளுக்கான பொறிகளைச் செருகுகின்றன.

சமீபத்திய ஆண்டுகளில், மைக்ரோசாஃப்ட் சில்வர்லைட்டானது ஃபிளாஷுக்கு வலிமையான ஒரு போட்டியாக வளர்ந்து வந்துள்ளது. ஃபிளாஷைப்போல வலைத்தளங்களில் இன்னமும் சாதாரணமாகக் கிடைக்கவில்லை எனும்போதும், பல பெய்ஜிங்கில் நடந்த 2008 கோடைகால ஒலிம்பிக்ஸ், வன்கூவரில் நடந்த 2010 குளிர்கால ஒலிம்பிக்ஸ் மற்றும் அமெரிக்காவின் முக்கிய அரசியல் கட்சிகள் இரண்டுக்காகவும் நடந்த 2008 மாநாடுகள் உள்ளடங்கலாக உயர் விவர நிகழ்வுகளுக்கான வீடியோ தொடரோடிகளை வழங்க சில்வர்லைட்டானது பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. நெட்ஃப்ளிக்ஸின் உடனடி வீடியோ தொடரோடி சேவைக்கும் சில்வர்லைட் பயன்படுத்தப்பட்டது.

W3C இன் SVG மற்றும் SMIL தரநிலைகள் ஆகியன ஃபிளாஷின் நெருங்கிய போட்டியாளர்களாகக் காணப்படுகின்றன. அடோப்பானது முறையாக உருவாக்கப்பட்டு, MS இண்டர்நெட் எக்ஸ்புளோரருக்கான 'அடோப் SVG வியூவர்' வாடிக்கையாளர் செருகு நிரலை வழங்கியது, ஆனால் ஜனவரி 1, 2009 அன்று ஆதரவையும், விநியோகத்தையும் இடைநிறுத்தியது. அடோப்பானது மேக்ரொமீடியாவின் ஃபிளாஷுடன் போட்டியிடுவதை விடுத்து, தொழில்நுட்பத்தையே சொந்தமாக்குவதற்கு நகர்ந்த வேளையில், இது தற்செயலாக நிகழ்ந்திருக்க சாத்தியமில்லை என தொழில்துறை வர்ணனையாளர்கள் சுட்டிக்காட்டியுள்ளனர். இதேவேளை, பதிப்பு 8 இலிருந்து Opera SVG ஐ ஆதரித்துள்ளது, Safari இல் பதிப்பு 3 இலிருந்து உள்ளது, மேலும் SVG க்கான Mozilla Firefox இன் உள்ளமை ஆதரவு தொடர்ந்தும் வளர்கிறது.

UIRA என்பது ஒரு இலவச மென்பொருள் பணித்திட்டமாக இருந்தது, இது அடோப் ஃபிளாஷுக்கான முழுமையான மாற்றாக வருமெனக் கருதப்பட்டது. இப்போதுதான் மக்கள் அதற்கு உயிரூட்டுவது அல்லது தொடர்ந்து பயன்படுத்துவதென கலந்துரையாடுகின்ற போதும், 2007 மத்தியில் அப்பணித்திட்டம் குழம்பியது, மேலும் அஜக்ஸ் அனிமேட்டர் போன்ற பிற பணித்திட்டங்கள் இப்போதும் உள்ளன.

ஃபிளாஷுக்கு போட்டியாக HTML 5 வளர்ந்து வருகிறது: கான்வஸ் உறுப்பு இயக்கப்பட்ட அசைவூட்டம், மற்றும் உரையாக்கம் ஆகியவற்றை ஆடியோ மற்றும் வீடியோ உறுப்பு நேரப்புதுப்பிப்பு நிகழ்வுகளுடன் ஒத்திசைக்கலாம்.

1998 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில், மேக்ரொமீடியாவானது தனது வலைத்தளத்தில் ஃபிளாஷ் பதிப்பு 3 விவரக்குறிப்பை உலகுக்கு அறிவித்தது. ஸாராவின் ஃப்ளேர் மற்றும் ஷார்ப்பின் நீட்டிக்கப்பட்ட வெக்டர் அசைவூட்ட வடிவமைப்புகள் போன்ற பல புதிய, பெரும்பாலும் பாதி திறந்த வடிவமைப்புகள் SWF உடன் போட்டிபோடுவதன் விளைவாக இதைச் செய்தது. SWF ஐத் தயாரிப்பதற்காக பல டெவலப்பர்கள் C நூலகம் ஒன்றை விரைவாக உருவாக்கினார்கள். 1999 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில், நிறுவனம் SWF கோப்புகளை உருவாக்குவதற்கு முதலாவது மூன்றாம் தரப்பு நிரலான மார்ஃபிங்க் 99 ஐ அறிமுகப்படுத்தியது. SWF கோப்பு வடிவமைப்பு பதிப்புகள் 3 முதல் 5 வரைக்குமான இலவசமாகக் கிடைக்கும் டெவலர்ப்பர்கள் கிட்டை உருவாக்க மிடில்சாஃப்டையும் மேக்ரொமீடியா பணிக்கமர்த்தியது.

பதிப்புகள் 6 க்கான ஃபிளாஷ் கோப்புகள் விவரக்குறிப்புகளை மேக்ரொமீடியா உருவாக்கியது, பின்னர் இது வெளிப்படுத்தாத உடன்படிக்கை ஒன்றின்கீழ் மட்டுமே கிடைத்தது, ஆனால் அவை பல்வேறு வலைத்தளங்களிலும் பொதுவாகக் கிடைக்கின்றன.

2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில், அப்போதைய புதிய பதிப்பு வடிவமைப்பு (ஃபிளாஷ் 8) குறித்த விவரங்களுடன் ஃபிளாஷ் SWF கோப்பு வடிவமைப்பு விவரக்குறிப்பு வெளியிடப்பட்டது. இப்போதும் ஒருங்கமைக்கப்பட்ட வீடியோ சுருக்க வடிவமைப்புகள் (On2, சோரன்சன் ஸ்பார்க், இன்னும்பல) பற்றிய பிரத்தியேக தகவல்கள் கிடைப்பதில்லை என்றாலும்கூட, இந்த புதிய ஆவணமாக்கத்தில், Flash v8 இல் வழங்கப்பட்டுள்ள புதிய ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் கட்டளைகள், வெளிப்படையான வடிப்பான் கட்டுப்பாடுகள் போன்ற அனைத்து புதிய அம்சங்களும் உள்ளடங்குகின்றன. ஃபிளாஷ் கோப்பு வடிவமைப்புக்கு ஏற்றுமதி செய்யக்கூடிய நிரல்களை உருவாக்க மட்டுமே இந்த விவரக்குறிப்புகளைப் பயன்படுத்தலாம் என்ற உரிம உடன்படிக்கைக்கு சம்மதிக்கும் டெவலப்பர்களுக்கு மட்டுமே கோப்பு வடிவமைப்பு விவரக்குறிப்பு வழங்கப்படுகிறது. ஃபிளாஷ் கோப்புகள் மறுஇயக்கத்துக்காகப் பயன்படுத்தக்கூடிய நிரல்களை உருவாக்க, இந்த விவரக்குறிப்புகளைப் பயன்படுத்துவதை உரிமம் தடைசெய்கிறது. இதேபோன்ற கட்டுப்பாடுகளின் கீழேயே Flash 9 விவரக்குறிப்பு கிடைக்கக் கூடியதாக இருந்தது.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில், திறந்த திரை பணித்திட்டத்தை (அடோப் இணைப்பு) அடோப் இயக்கியது, இதன்மூலம் SWF விவரக்குறிப்பானது கட்டுப்பாடுகள் ஏதுமின்றிக் கிடைக்கச் செய்யப்பட்டது. முன்னர், SWF-இணக்கமான ப்ளேயர்களை உருவாக்குவதில் இந்த விவரக்குறிப்பை டெவலப்பர்கள் பயன்படுத்த முடியாதிருந்தது, ஆனால் SWF-ஏற்றுமதிசெய்யும் படைப்பாக்க மென்பொருள் தயாரிப்பு மட்டும் பயன்பட்டது. விவரக்குறிப்பானது பூர்த்திசெய்யப்படவில்லை, இருப்பினும் இதில் சோரன்சன் ஸ்பார்க் குறித்த விவரங்கள் எதுவும் உள்ளடக்கப்படவில்லை.

SVG போன்ற திறந்த தரநிலையில் ஃபிளாஷ் கோப்புகள் தங்கியிருப்பதில்லை என்பதால், SWF கோப்பு வடிவமைப்பைப் பயன்படுத்துவதும், உருவாக்குவதுமான பல மூன்றாம் தரப்பு கருவிகள் இருந்தபோதும், இந்த வடிவமைப்பை வர்த்தகரீதியற்ற மென்பொருள் ஆதரிப்பதற்கான ஊக்குவிப்பைக் குறைக்கிறது. ஃபிளாஷ் ப்ளேயரின் விநியோகமானது மேக்ரொமீடியா உரிம நிரலு டன் இணைக்கப்பட்டுள்ளதாலும், அனுமதிக்கு உள்ளாவதாலும், அதை முழுமையான திறந்த மூலத்தின் பகுதியாக அல்லது முழுவதுமான இலவச இயக்க முறைமையாக நகர்த்த முடியாது.

2008 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியிலிருந்து, அடோப் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயரின் சமீபத்திய பதிப்பின் அனைத்து செயல்தன்மையையும் வழங்கும் முழுவதுமாக இலவச மென்பொருள் மாற்றுப்பதிப்பு எதுவுமே இல்லை.

Gnash என்பது அடோப் ஃப்ளாஷ் கோப்பு வடிவமைப்புக்கான இலவச ப்ளேயர் மற்றும் உலாவி செருகுநிரலை உருவாக்கும் குறிக்கோளைக் கொண்டியங்குகின்ற பணித்திட்டமாகும், ஆகவே GNU பொதுவான பொது உரிமத்தின் கீழ் அடோப் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயருக்கு இலவசமான மாற்றீட்டை வழங்குகிறது. இதில் ஈடுபட்டுள்ள கோப்புகளின் உரிமைசார் தன்மை காரணமாக பாதுகாவலருக்கு ஏற்படும் கவலைகள் தவிர, Gnash பெரும்பாலான SWF v7 அம்சங்கள் மற்றும் சில SWF v8 மற்றும் v9 ஆகியவற்றை ஆதரிக்கிறது. Gnash 32-பிட், 64-பிட்மற்றும் பிற கட்டமைப்புகளில் விண்டோஸ், லினக்ஸ் மற்றும் பிற இயக்க முறைமைகளில் இயங்கும்.

லினக்ஸ், FreeBSD மற்றும் OpenBSD ஆகியவற்றுக்குக் கிடைக்கும் இன்னொரு திறந்த மூல ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் Swfdec ஆகும். SWFOpener ஐயும் பார்க்கவும்.

ஸ்கேல்ஃபார்ம் GFx ஒரு வர்த்தக மாற்று ஃபிளாஷ் ப்ளேயராகும், இது GPU ஐப் பயன்படுத்தி முழுமையான வன்பொருள் முடுக்கத்தை வழங்குகிறது மற்றும் Flash 8 மற்றும் AS2 வரையான உயர் இணக்கத்தையும் கொண்டுள்ளது. ஸ்கேல்ஃபார்ம் GFx க்கு விளையாட்டு இடைப்பொருளாக உரிமம் அளிக்கப்படுகிறது, மேலும் பயனர் இடைமுகங்கள், HUDகள், சிறு விளையாட்டுக்கள் மற்றும் வீடியோ மறுஇயக்கம் ஆகியவற்றுக்காக பல PC மற்றும் கன்சோல் 3D விளையாட்டுக்களால் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

rtmpdump என்பது ஃபிளாஷின் சொந்த தொடரோடி நெறிமுறையான RTMP வாடிக்கையாளரின் திறந்த மூல மென்பொருள் செயல்முறையாக்கம் ஆகும்.அடோப்பின் கோரிக்கைக்கு அமைய rtmpdump ஆனது சோர்ஸ்ஃபோர்ஜிலிருந்து அகற்றப்பட்டது.

flvstreamer என்பது ஃபிளாஷின் சொந்த தொடரோடி நெறிமுறையான RTMP வாடிக்கையாளரின் திறந்த மூல மென்பொருள் செயல்முறையாக்கம் ஆகும். இது குறியீட்டிலிருந்து நீக்கப்பட்ட அனைத்து குறியாக்கவியல் ஆதரவையும் (அதாவது RTMPE மற்றும் SWF சரிபார்ப்பு) கொண்டுள்ள rtmpdump இன் ஒரு கிளையாகும்.

அஜாக்ஸ் அனிமேட்டர் மற்றும் (இப்போது செயலிழந்த) UIRA போன்ற ஓப்பன் சோர்ஸ் பணித்திட்டங்கள், ஃபிளாஷ் மேம்பாட்டு சூழலை உருவாக்கி வரைவியல் பயனர் சூழலுடன் பூர்த்திசெய்ய திட்டமிடுகின்றன. மாறாக, swfmill, SWFTools மற்றும் MTASC போன்ற நிரல்கள் SWF கோப்புகளை உருவாக்கும் கருவிகளை வழங்குகின்றன. ஆனால் உரை, ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் அல்லது XML கோப்புகளை ஃபிளாஷ் அசைவூட்டங்களுக்குள் தொகுப்பதன் மூலம் அவ்வாறு செய்கின்றன. மிங்க் நூலகத்தைப் பயன்படுத்தி நிரல்ரீதியாக SWF கோப்புகளை உருவாக்குவதும் சாத்தியமாகும். மிங்க் நூலகத்தில் C, PHP, C++, Perl, Python மற்றும் Ruby ஆகியவற்றுக்கான இடைமுகங்கள் உள்ளன. haXe என்பது ஃபிளாஷ் கோப்புகளைத் தொகுக்கக்கூடிய வலை உள்ளடக்க உருவாக்கங்கள் சார்பாக அமைக்கப்பட்ட, உயர்-நிலை இலக்குப்பொருள் நோக்கு நிரலாக்க மொழியான திறந்த மூலமாகும்.

2000 மற்றும் 2002 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையில், பல பகிர்வுப்பொருள் டெவலப்பர்கள் ஃபிளாஷ் உருவாக்கக் கருவிகளைத் தயாரித்து, 50 அமெரிக்க டாலருக்கும் குறைந்த விலைக்கு விற்றார்கள். 2003 ஆம் ஆண்டில் போட்டி மற்றும் இலவச ஃபிளாஷ் உருவாக்க கருவிகளின் வருகை ஆகியவற்றால் பெரும்பாலான மூன்றாம் தரப்பு ஃபிளாஷ் உருவாக்கக் கருவி செய்பவர்களைச் சந்தையிலிருந்து வெளியேற்றிவிட்டது. ஆகவே பெரும்பாலான தயாரிப்புகளின் விலை 100 அமெரிக்க டாலரைவிடக் குறைவாகவும், ஆக்ஷன்கிரிப்டை ஆதரித்தபோதும் கூட, மீதமுள்ள டெவலப்பர்கள் தங்களது விலைகளை அதிகரிக்கவும் இது அனுமதித்தது. திறந்த மூல கருவிகளைப் பொறுத்தமட்டில், இது KToon வெக்டர்களைத் திருத்தக்கூடியது, SWF ஐ உருவாக்கக்கூடியது. ஆனால் இதன் இடைமுகமானது மேக்ரொமீடியாக்களினதைவிட மிகுந்த வேறுபாடானது. ஃபிளாஷ் உருவாக்க கருவிக்கான இன்னொரு மிகச் சமீபத்திய எடுத்துக்காட்டு SWiSH மேக்ஸ் ஆகும். இது முன்னர் மேக்ரொமீடியாவில் பணியாற்றிய ஒருவரால் செய்யப்பட்டது. டூன் பூம் டெக்னாலஜீஸும் ஃபிளாஷ் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்ட பாரம்பரிய அசைவூட்ட கருவியை விற்கிறது.

மேலும், பல நிரல்கள் தமது நிரல்களிலிருந்து கிடைக்கும் வெளியீடாக .swf இணக்கமான கோப்புகளை உருவாக்குகின்றன. இவற்றுள் அதிக பிரபலமானவை ஸ்கிரீன்காஸ்ட் கருவிகள், இவை இழப்பில்லாத சுருக்கத்தைச் செய்வதற்கான மற்றும் செய்முறை விளக்கங்கள், பயிற்சி விளக்கங்கள் அல்லது நிரல்களின் மென்பொருள் பாவனைகளை உருவாக்குவதன் பொருட்டு, பிடிக்கப்பட்ட திரை உள்ளடக்கத்தின் மறு இயக்கத்துக்கான ஆற்றலை அதிகப்படுத்தும். இந்த நிரல்கள் பொதுவாக நிரலாக்குநர்கள் அல்லாதவர்களின் பயன்பாட்டுக்காகவும், விரைவாகவும் எளிதாகவும் ஃபிளாஷ் உள்ளடக்கத்தை உருவாக்குவதற்காகவும் வடிவமைக்கப்பட்டன, ஆனால் உண்மையில் அதிலுள்ள ஃபிளாஷ் குறியீட்டை (அதாவது ட்வீனிங் மற்றும் உருமாற்றங்கள், இன்னும்பல) திருத்தமுடியாது. ஸ்கிரீன்கேம் என்பது ஃபிளாஷை விருப்பமான வெளியீட்டு வடிவமைப்பாக மாற்றுவதற்குள்ள மிகப்பழமையான ஒரு ஸ்கிரீன்காஸ்டிங் படைப்பாக்க கருவி எனலாம். இது 90களின் மத்தியிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. ஃபிளாஷை விருப்பமான வெளியீடாக ஸ்கிரீன்காஸ்டிங் நிரல்கள் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன என்பது எங்கும் காணப்படுகின்ற குறுக்கு-பணித்தள அசைவூட்டமானது கோப்பு வடிவமைப்பாக ஃபிளாஷில் இருப்பதற்கு அளிக்கும் உரிமையாகும்.

ஃபிளாஷ் உள்ளடக்கத்தின் குறிப்பிட்ட வகைகளை உருவாக்குவதில் பிற கருவிகள் கவனம் செலுத்துகின்றன. அனைம் ஸ்டூடியோ என்பது SWF கோப்புகளை உருவாக்கும் இயல்பு அசைவூட்டத்துக்கென சிறப்பிக்கப்பட்ட 2D அசைவூட்ட மென்பொருள். மொயியா வெப் ப்ளேயர் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட வலை அடிப்படையான ஃபிளாஷ் வீடியோ ப்ளேயர் உருவாக்கத்தில் கவனம் எடுக்கிறது. எக்ஸ்பிரஸ் அனிமேட்டர் என்பதுவும் இதேபோல அனிமேட்டர்களில் குறிப்பாக கவனமெடுக்கிறது. குவெஸ்டின் ரைட்டர் அதன் வினாடி வினாக்களை ஃபிளாஷ் கோப்பு வடிவமைப்பில் வெளியிடுகின்றன.

நிரலாக்குநர்கள் அல்லாத அல்லது வலை வடிவமைப்பாளர்கள் அல்லாத பயனர்களும் கூட, முழுமையான ஃபிளாஷ் அடிப்படையான வலைத் தளங்களைக் கட்டமைக்கக்கூடிய ஆன்-லைன் கருவிகளைக் கண்டுபிடிப்பார்கள். கிடைக்கின்ற சேவைகளில் மிகவும் பழமையான ஒன்று (1998) FlashToGo ஆகும். பயனர்கள் தங்கள் வலைத் தளங்களை எளிதாகக் கட்டமைக்க, திருத்த மற்றும் வெளியிட அனுமதிக்கும், உள்ளடக்க மேலாண்மை முறைமையுடன் இணைந்த முன் கட்டமைக்கப்பட்ட மாதிரிகளில் (வார்ப்புருக்கள்) பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் வகையை இதுபோன்ற நிறுவனங்கள் வழங்கும். சிறப்பான தனிப்பயனாக்கத்தையும் வடிவமைப்பு நெகிழ்தன்மையையும் வழங்கும் பிற தளங்கள் Wix.com மற்றும் CirclePad ஆகியவையாகும்.

அடோப்பானது அடோப் லைவ்மோஷன் என அழைக்கப்படும் ஒரு மென்பொருள் தொகுப்பை எழுதியது, இது ஊடாடும் அசைவூட்டம் உள்ளடக்கத்தை உருவாக்கவும், SWF உள்ளடங்கலாக வடிவமைப்பு வகை ஒன்றுக்கு ஏற்றுமதி செய்யவும் வடிவமைக்கப்பட்டது. லைவ்மோஷனில் இரண்டு பிரதான வெளியீடுகள் வந்தன, ஆனால் குறிப்பிடத்தக்க பயனர் அடிப்படையைப் பெறத் தவறிவிட்டது.

2003 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் மேக்ரொமீடியா பிரிசீடியாவை வாங்கியது, அந்நிறுவனம் பவர்பாயிண்ட் கோப்புகளை தானாகவே ஃபிளாஷாக மாற்றக்கூடிய ஃபிளாஷ் படைப்பாக்க கருவியை உருவாக்கியது. தொடர்ந்து, மேக்ரொமீடியா புதிய தயாரிப்பை பிரீஸாக வெளியிட்டது, இதில் பல புதிய தரமுயர்த்தல்கள் உள்ளடங்கின. மேலும், (பதிப்பு 2 இலிருந்து) ஆப்பிளின் கீநோட் விளக்கக்காட்சி மென்பொருளும் ஊடாடும் விளக்கக்காட்சிகளை உருவாக்கவும், SWF க்கு ஏற்றுமதி செய்யவும் பயனர்களை அனுமதிக்கிறது.

ஆப்பிள் இங்க். இன் CEO ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ், ஃபிளாஷின் ஸ்திரத்தன்மை குறித்து வெளிப்படையாகவே குற்றஞ்சாட்டினார். ஆப்பிளின் மேக்கின்டோஸ் கணினிகளில் ஒன்று நாசமாகும்போது, இந்த விளைவுக்குக் காரணம் ஃபிளாஷ் எனக் குற்றஞ்சாட்டுவது "அல்லாமல் பெரும்பாலும் வேறில்லை" எனக் குறிப்பிட்டார். மேலும், ஃபிளாஷ் ஒரு "ஒற்றைக்குதிரை வண்டி" போன்றது எனவும் முத்திரை பொறித்து, HTML5 அதிகமாக எல்லோராலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுவதால் எதிர்காலத்தில் ஃபிளாஷின் பங்கு குறைக்கப்படும் எனவும் கூறினார்.

ஃபிளாஷின் உரிமையுடைமைத் தன்மை என்பது திறந்த தரநிலை மற்றும் இலவச மென்பொருள் பரிந்துரையாளர்களின் ஒரு அக்கறையாகும். இதுபோன்ற பார்வையாளர்கள் சிலரின் கருத்துப்படி, இதன் பரவலான பயன்பாடானது வேறுவழியில் உலாகலாவிய வலையில் (World Wide Web) திறந்த தன்மைக்கு தீங்கிழைத்துள்ளது. அடோப்பின் திறந்த திரை பணித்திட்டத்தில் ஒரு பதில் இருக்கக்கூடும்.

கூகிள் தொழில்நுட்ப பேச்சொன்றில், திறந்த தரநிலைகளைப் பிரதிநிதித்துவம் செய்யும், CSS ஐக் கண்டுபிடித்தவரும் HTML5 இன் துணை ஆசிரியருமான ஹக்கான் வியூம் லீ, தியோரா அறிமுகத்தை HTML 5 க்கான வீடியோ கோடெக்காக விளக்கப்படுத்தினார் (ஒக் முரண்பாட்டை|ஒக் முரண்பாட்டையும் பார்க்கவும்):

இது வீடியோ உறுப்பு வெற்றியாக அமையப்போகிறது என்றால், சில வகை அடிப்படை வீடியோ வடிவமைப்பு குறித்து நாங்கள் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும் என நான் மிக உறுதியாக நம்புகிறேன். இன்றையநிலையில், ஃபிளாஷ் என்பது வலையிலுள்ள அடிப்படை வடிவமைப்பாகும். இதுவொரு திறந்த தரநிலையாக இல்லை என்பதே ஃபிளாஷிலுள்ள சிக்கல்.

2004 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் ரிச்சார்ட் ஸ்டால்மேன் ஒரு உரையில் இலவச மென்பொருளின் இயக்கம் பற்றி இவ்வாறு கூறினார்:
எங்கள் சமூகத்துக்கு, வலைத்தளங்களில் ஃபிளாஷைப் பயன்படுத்துவது ஒரு முதன்மைச் சிக்கலாகும்.

அவ்வேளையில் இலவசமாகக் கிடைக்கும் ப்ளேயர்கள் ஒன்றுமே ஒப்பீட்டளவில் சிறந்தவை அல்ல என்பது ஸ்டால்மேனின் விவாதமாகும். பிப்ரவரி 2010 இலிருந்து, அடோப் ப்ளேயருடனான போட்டியில் Gnash மற்றும் Swfdec ஆகியவை ஓரளவு வெற்றியளித்துள்ளன. முக்கியமான மற்றும் பிரபலமான வலைத்தளங்கள் பலவும் பயனரிடம் ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் இருக்கவேண்டும் எனவும் சிலவேளைகளில் ஃபிளாஷ் அல்லாத வலைப் பயனர்களுக்கான பின்சார்தல் இல்லாமலும் எதிர்பார்க்கின்றன (எ.கா YouTube). ஆகவே, இலவச மென்பொருளுள்ள வலையை அனுபவிப்பதற்கு சிறந்த இலவச ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் இல்லாமை விவாதிக்கக்கூடிய அளவுக்கு ஒரு தடையாக உள்ளது, முன்னர் குறிப்பிட்டவாறு ஃபிளாஷ் எல்லா இடத்திலும் இருப்பதுவும் அதை முயற்சிசெய்யும் எந்த நபருக்கும் மிகத் தெளிவான சிக்கலை உருவாக்குகிறது. இலவச மென்பொருள் அமைப்பின் அதிக முன்னுரிமையான பணித்திட்ட பட்டியலில் Gnash க்கு தொடர்ந்து உயர் மதிப்பீடு கிடைப்பது, இலவச மென்பொருள் சமூகத்தால் மதிப்பிடப்பட்டதுபோல இந்தச் சிக்கலின் தீவிரத்தைச் சுட்டிக்காட்டக்கூடும்.

வலையின் திறந்ததன்மை குறித்துக் கூறும்போது, முக்கியமான அம்சம் என்னவெனில் வலைப் பக்கங்களும், அதோடு கோப்புகளும் மனிதர் வாசிக்கக்கூடிய உரையால் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டவற்றைக் கொண்டுள்ளன என்பதாகும். இதேபோல, இணையத்தின் திறந்ததன்மை அதன் புரோட்டோகால்களில் அமைந்துள்ளது. ஆகவே, ஃபிளாஷ் அல்லது சில்வர்லைட்டைப் பயன்படுத்தி வலை URL ஐ உட்பொதித்த மல்டிமீடியாவை மறைத்தல், ஜாவாஸ்கிரிப்டுடனான URL ஐக் குழப்பமடையச் செய்தல் அல்லது RTMP (ஃபிளாஷ்) அல்லது MMS (விண்டோஸ் மீடியா தொடரோடிகள்) போன்ற தனிப்பயன் நெறிமுறைகளைப் பயன்படுத்தல் போன்ற வீடியோ மைய வலைத்தளங்களால் முன்னெடுக்கப்படும் சாதாரண செய்கையானது வலையைத் திறப்பதற்கு அச்சுறுத்தல் போல அமையக்கூடும்.

நன்கு விருத்தியடைந்த பிரெட்கிரம்ப் கிளீன்-அப் அல்லது CCleaner போன்ற தடய தடுப்பான் கருவிகள் ஃபிளாஷ் செருகுநிரல் "பார்வையிட்ட வலைத்தளங்கள்" பட்டியலை சுத்தமாக்க மாட்டாது.

HTTP குக்கீ போல, ஃபிளாஷ் குக்கீயை ("அக பகிரப்பட்ட பொருள்" எனவும் அழைக்கப்படும்) பயன்பாட்டு தரவைச் சேமிக்கப் பயன்படுத்த முடியும். ஃபிளாஷ் குக்கீகள் களங்களில் பகிரப்படுவதில்லை. 2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில் சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சி வலையமைப்பு செய்த ஒரு ஆய்வில், ஃபிளாஷ் பயன்படுத்தும் வலைத்தளங்களில் 50% ஃபிளாஷ் குக்கீகளையும் கொண்டுள்ளன, இப்போதும் தனியுரிமை கொள்கைகள் அவற்றை அரிதாகவே வெளிப்படுத்தின, மேலும் தனியுரிமை விருப்பத்தேர்வுகளுக்கான பயனர் கட்டுப்பாடுகள் கிடைக்கவில்லை.


ஃபிளாஷைப் பயன்படுத்துவதானது சாதாரண HTML பக்கங்களுடன் இணைந்துள்ள மரபுகளை உடைக்க வழிவகுக்கிறது. சாதாரண HTML வலைப்பக்கத்துடன் செய்வதைவிட இதில், உரையைத் தேர்ந்தெடுத்தல், உருட்டுதல், வடிவ கட்டுப்பாடு மற்றும் வலது-கிளிக் செய்தல் என்பன வேறுபட்டவிதமாக செயல்படுகின்றன. இதுபோன்ற இடைமுக எதிர்பார்ப்பின்மைகள் பலவற்றை வடிவமைப்பாளர் தீர்மானிக்கலாம். பயன்பாட்டுதிறன் வல்லுநர் ஜாகோப் நீல்சென் "ஃபிளாஷ்: 99% பாட்" என்ற தலைப்பில் ஒரு அலேர்ட்பாக்ஸை 2000 ஆண்டில் வெளியிட்டார், அதில் இதுபோன்ற சிக்கல்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. நீல்செனின் முறைப்பாட்டின் பின்னர் சில சிக்கல்கள் தீர்க்கப்பட்டுள்ளன.

1990 ஆம் ஆண்டின் குறைபாடுடைய அமெரிக்கர்களுக்கான சட்டம் (ADA) குறித்து அமெரிக்க நீதித் துறை குறிப்பிட்டுள்ளது:
பொதுவாக அச்சு ஊடகம், ஆடியோ மீடியா அல்லது இணையம் போன்ற கணினிமயப்படுத்தப்பட்ட ஊடகம் என்ற வேறுபாடு இன்றி, திறனான தகவல்தொடர்பை வழங்க ADA இன் கீழ் விவரிக்கப்பட்டுள்ள விஷயங்கள் தேவைப்படுகின்றன. நிரல்கள், பொருள்கள் அல்லது சேவைகள் என்ற வேறுபாடின்றி தகவல்தொடர்புகளுக்காக இணையத்தைப் பயன்படுத்தும் உறையிடப்பட்ட உள்பொருள்கள், அணுகக்கூடிய வழிகளில் அந்தத் தகவல்தொடர்புகளை வழங்கக்கூடியதாகவும் தயாரிக்கப்படுவது அவசியமாகும்.
அடோப் ஃப்ளாஷ்
மற்றவை



</doc>
<doc id="74479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74479" title="டோம்பரிடோன்">
டோம்பரிடோன்

டோம்பரிடோன், ஆண்டி-டோபாமினெர்ஜிக்காக செயல்படுவதன் விளைவாக புரோலேக்ட்டின் சுரத்தல் அதிகரிக்கிறது. ஆகையால் அது பால் சுரத்தலை ஊக்குவிக்கிறது. மேலும் அது பால் சுரத்தலைத் தூண்டுவதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

டோம்பரிடோன் வாந்தியை அடக்கும் இயல்பையும் கொண்டிருக்கிறது என்பதற்கு சில சான்றுகள் இருக்கின்றன. டோம்பரிடோன் குமட்டுதல் மற்றும் வாந்தியெடுத்தல் சிகிச்சையில் மெடொக்லொபிரமைட், சைக்லிஸின் மற்றும் 5HT3 ஏற்பி எதிர் மருந்துகள் (கிரானிசேட்ரான் போன்றவை) ஆகியவற்றுடன் இணைந்து பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

டோம்பரிடோன் பெரும்பாலான நாடுகளில் வாந்தியடக்கியின் முதல் தேர்வாக இருக்கிறது. எனினும், அது அமெரிக்காவில் மருந்துக் குறிப்பு மருந்தாக ஏற்றுக் கொள்ளப்படவில்லை. அமெரிக்காவில் பயன்படுத்தப்படுவதற்காக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிராத போதும், டோம்பரிடோன் இந்த நோக்கத்திற்காக மற்ற நாடுகளில் சில நேரங்களில் மருந்துக் கடைகளில் வாங்கப்படுகிறது.

இதனை பார்கின்சனின் நோயினால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கும் நோயாளிகளுக்குப் பயன்படுத்தலாம். ஏனெனில் மெடோக்லொப்ரமைடு போலல்லாமல், டோம்பரிடோன் குருதி மழையைக் கடந்து செல்லாது.

டோம்பரிடோன் இரைப்பை வாதத்தின் சிகிச்சை, வயிறு இயங்கும் தன்மை மற்றும் குழந்தைப் பருவ இரையக உண்குழலிய எதிர்வினை (குழந்தைப்பருவ வாந்தியெடுத்தல்) ஆகியவற்றிலும் ஆற்றல் வாய்ந்ததாக இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

மனிதர்களில் புரோலேக்ட்டின் ஹார்மோன் பால் சுரப்பைத் தூண்டுகிறது. மேலும் அதன் வெளியீடு ஹைப்போத்தாலமஸ் மூலமாக மறைக்கப்பட்டிருக்கும் டோபமைன் மூலமாக தடுத்து நிறுத்தப்படுகிறது. டோம்பரிடோன், ஆண்டி-டோபாமினெர்ஜிக்காக செயல்படுவதன் விளைவாக புரோலேக்ட்டின் சுரத்தல் அதிகரிக்கிறது. ஆகையால் அது பால் சுரத்தலை ஊக்குவிக்கிறது.

எனினும், அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வகித்தலின் (எஃப்.டி.ஏ) படி, டோம்பரிடோன் எந்த நாட்டிலும் பால் சுரப்பை ஊக்குவிப்பதற்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை, அது உலகம் முழுவதும் உள்ள நாடுகளில் சில நேரங்களில் சொந்த ஆய்வில் சுய-மருந்துக் குறிப்பாக அல்லது "ஆஃப்-லேபில்" மருந்துக் குறிப்பாக இந்தப் பயன்பாட்டிற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஜான்சென் பார்மாசூட்டிகல் என்ற நிறுவனமானது கடந்த இருபது ஆண்டுகளில், பல முறைகளாக டோம்பரிடோனை எஃப்.டி.ஏ முன்பு கொண்டு சென்றிருக்கிறது. அதில் மிகவும் சமீபத்திய முயற்சியை 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் செய்திருக்கிறது. பல்வேறு அமெரிக்க மருத்துவம் சார் மருந்து சோதனைகள் இரைப்பை வாத அறிகுறிகளில் அதன் பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்திறனைப் பறைசாற்றி இருக்கின்றன. ஆனால் எஃப்.டி.ஏ இன் இரையக குடலிய மருந்துகள் பிரிவு டோம்பரிடோனை ஏற்றுக்கொண்டிருந்த போதும் கூட எஃப்.டி.ஏ ஆனது டோம்பரிடோனுக்கான விண்ணப்பத்தினை நிராகரித்தது.

ஜூன் 2004 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்காவின் முக்கிய ஒழுங்குபடுத்தல் அமைப்பான எஃப்.டி.ஏ, பெண்கள் டோம்பரிடோனைப் பயன்படுத்த வேண்டாம் என எச்சரிக்கைக் கடிதம் வெளியிட்டது. அதில் இம்மருந்தால் பெற்றோர்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு அறியப்படாத இடர்பாடுகள் ஏற்படுவதாகக் குறிப்பிட்டிருந்தது. மேலும் அதனை விற்பனை செய்தல் சட்டத்திற்குப் புறம்பானது என மருந்துக் கடைகளுக்கும் எச்சரிக்கை செய்தது. மற்ற நாடுகளில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்டவை கண்டறியப்பட்டு கைப்பற்றப்பட்டன. டோம்பரிடோன் தாய்ப்பாலில் கழிவாக வெளிப்படுகிறது. கடந்த காலங்களில் குழந்தைகளுக்குத் தாய்ப்பால் புகட்டுதலிலும் அதன் விளைவுகளுக்கான ஆய்வுகள் ஏதும் அறிவிக்கப்படவில்லை. இந்த மருந்தினால் ஏற்பட்ட தனிப்பட்ட நிகழ்வுகளாக இதயத்தம்பம் மற்றும் குருதி ஊட்டக்குறை, மற்ற மருந்து உட்கொள்ளலுடன் சிக்கல்கள் மற்றும் பொருத்தமற்ற சிரைவழிப் பயன்பாட்டினால் சிக்கல்கள் ஆகியவை காணப்படுகின்றன. தாய்மார்கள் வாய்வழியாக டோம்பரிடோனை எடுத்துக் கொள்வதினால் பிறந்த குழந்தைக்கு வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்படுவதற்கான ஆபத்து அதிகரிக்கலாம் என சமீபத்திய ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.

சில மருத்துவர்கள் மற்றும் மருந்தகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் எஃப்.டி.ஏ இன் காரணங்களை முழுமையாக ஏற்கவில்லை. மேலும் பால் வழங்கலை அதிகரிப்பதற்கு டோம்பரிடோனின் பயன்பாட்டைத் தொடர்ந்து ஆதரிக்கிறார்கள். அத்தகைய மருத்துவர்கள் மற்றும் மருந்தகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் இந்த மருந்தை இந்த நோக்கத்திற்காக உட்கொள்ளுதல் பாதுகாப்பானது என்று கோருகிறார்கள். ஆனால் அவர்களது கருத்துக்கு எந்தச் சான்றுத் தரவு அல்லது ஆய்வுகள் ஏதும் இல்லை. குழந்தை மருத்துவத்துக்கான அமெரிக்க அகாடெமி, டோம்பரிடோன் "பொதுவாக தாய்ப்பால் புகட்டுதலுடன் பொருத்தமாக" இருப்பதாகக் கருதுகிறது.

பிரிட்டனில் இந்த மருந்தை உட்கொண்ட குழந்தைகளில் சோடியத்தின் இறப்பு நிலைக் கண்டறியப்படுவதாக புதிய சர்ச்சை ஏற்பட்டிருக்கிறது. தற்போது பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளில் குருதி உப்பு மிகைப்பு சார்ந்து உப்பு நஞ்சாதல் ஏற்படுவதால் பெற்றோர்கள் குழந்தைகளைத் தவறாகப் பயன்படுத்துவதன் காரணமாக குற்றம் சுமத்தப்பட்டு பல குற்றம் தொடர்பான விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்படுவதாக மருத்துவத் திறனாய்வில் தெரியவருகிறது. டோம்பரிடோன் கொடுக்கப்படும் பிறந்த குழந்தைகளில் QT இடைவெளிகள் அதிகரித்திருப்பதை சமீபத்திய ஆய்வுகள் குறிப்பிடுகின்றன..

டோம்பரிடோன் டோபமைனின் செயல்பாட்டைத் தடுப்பதாக இருக்கிறது. அது D2|D மற்றும் D3|D டோபமைன் ஏற்பிகள் ஆகியவற்றுக்கான வலிமையான பிணைப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. அவை குருதி மழையின் வெளிப்புறத்தில் இடம்பெற்றிருக்கும் வேதிய உணர்வுத் தூண்டல் மண்டலத்தில் காணப்படுகின்றன. மற்றவைகளுக்கு மத்தியில் அது குமட்டுதல் மற்றும் வாந்தியெடுத்தலை ஒழுங்குபடுத்துகின்றன (நான்காவது மூளை உள்ளறை மற்றும் கன சதுரக் குழிவு ஆகியவற்றின் தளத்தின் மீது வரம்புப் பின்பரப்பு).


இந்த மருந்திற்கு பல வணிகச்சின்னங்கள் மற்றும் சேர்க்கைகள் இருக்கின்றன. டோம்பரிடோன் மற்றும் பாண்டோப்ரசோல் ஆகியவற்றின் சேர்க்கை மெட்லி பார்மாசூட்டிகல்ஸினால் டோம்பனாக சந்தைப்படுத்தப்படுகிறது. டோம்பரிடோன் துருக்கியில் கிலாக்சோஸ்மித்க்லைன் மூலமாக மோடிநார்மாக மற்றும் சபா மூலமாக மோடிஸாக விற்பனை செய்யப்படுகிறது.
இந்தியாவில், குழந்தை மருத்துவத்துக்கான டோம்பரிடோன் டோம்பரி சஸ்பென்சனாக (டோம்பரிடோன் 1 மிகி/மிலி, 30 மிலி சஸ்பென்சன்;Ipca லேபரேட்டரீஸ் லிமிட்டட், பாம்பே) மற்றும் டோம்ஸ்டாலாகக் (டொர்ரண்ட் பார்மாசூட்டிகல்ஸ், லிமிட்டட்) கிடைக்கிறது.



</doc>
<doc id="74480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74480" title="பல் வேர்க் கால்வாய்">
பல் வேர்க் கால்வாய்

பல் வேர்க்குழி ("root canal") என்பது பல்லின் வேருக்குள் காணப்படும் இடைவெளியாகும். இது பல்லுக்குள் இயற்கையாகவே உருவாகும் இடைவெளியின் ஒரு பகுதியாகும், இது பற்கூழ் (மச்சை) அறை, (பல்லின் குறுக்குப் பகுதிக்குள்), பிரதான கால்வாய்(கள்) மற்றும் பல் வேர்க் கால்வாய்களை ஒன்றுடனொன்று அல்லது வேரின் மேற்பகுதியுடன் இணைக்கக்கூடிய அதிக சிக்கலான உடற்கூற்றுக் கிளைகளைக் கொண்டிருக்கும்.

"துணைக் கால்வாய்கள்" எனக் குறிப்பிடப்படும் சிறிய கிளைகள் அநேகமாக வேரின் முடிவில் (முனை) காணப்படுமாயினும், வேரின் நீளம் வழியே எங்கேனும் சந்திக்கக்கூடும். ஒவ்வொரு வேரிற்குள்ளும் ஒன்று அல்லது இரண்டு பிரதான கால்வாய்கள் இருக்கக்கூடும். சில பற்கள் மற்றவற்றைவிட அதிக வேறுபாடான உட்புற உடற்கூற்றியலைக் கொண்டிருக்கும். இந்த இடைவெளியானது அதிக ரத்தக் கலன்களுள்ள, இளகிய இணைய இழையமான பற்கூழால் நிரப்பப்படுகிறது.

பற்கூழ் என்பது இழையமாகும். இதன்மூலமே பல்லின் இழையப் பகுதி ஆக்கப்படுகிறது. இரண்டாம்நிலை பற்களின் உருவாக்கம் (நிரந்தரப் பற்கள்) அவை வாய்க்குள் உருவாகி 1-2 ஆண்டுகளின் பின்னர் பூர்த்தியடைகின்றது. இது உணர்வு அங்கமாக இரண்டாம்நிலைப் பங்கை ஏற்கிறது.

"பல் வேர்க் கால்வாய்" என்பது பற் சிகிச்சையான பற்கூழ் நோய் மருத்துவத்துக்கான பேச்சுவழக்கச் சொல்லாகும், இச்சிகிச்சையில் பற்கூழ் சுத்தமாக்கப்பட்டு அகற்றப்பட்டு, இடைவெளி தொற்றுநீக்கப்பட்டு, பின்னர் நிரப்பப்படுகிறது.

பல்லின் மையத்தில் ஒரு துவாரப் பகுதி உள்ளது. இங்கே பற்கூழ் அல்லது நரம்பு எனப்படுகின்ற மென்மையான இழையம் இருக்கிறது. இந்த துவாரப் பகுதியில், பல்லின் குறுக்குப் பகுதியில் (ஒப்பீட்டளவில்) அகன்ற இடம் உள்ளது. இது பற்கூழ் அறை எனப்படுகிறது. இந்த அறையானது வேரின் நுனியுடன் ஒடுக்கமான கால்வாய்(கள்) மூலமாக இணைக்கப்படுகிறது. ஆகவேதான் இது "பல் வேர்க் கால்வாய்" என அழைக்கப்படுகின்றது. மனிதப் பற்கள், வாயின் பின்புறம் நோக்கிச் செல்கையில் அதிக எண்ணிக்கையான கால்வாய்களைக் கொண்டிருக்கும் விதமாக, வழக்கமாக ஒன்று முதல் நான்கு வரையிலான கால்வாய்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஒரு பென்சிலின் கூர் பென்சிலின் நீளம் வரைக்கும் செல்வது போல வேரின் மையத்தினூடாக இந்தக் கால்வாய்கள் செல்கின்றன. பற்கூழானது இரத்தக் கலன்களினூடாக ஊட்டத்தைப் பெறுகின்றது, கெடுதலான நிகழ்வுகள் மற்றும் சூழ்நிலைகள் குறித்து எச்சரிக்கை அளிப்பதற்கான சமிக்ஞைகளை மூளையிலிருந்து நரம்புகள் கடத்துகின்றன.

பல்வலி அல்லது உழைவு உள்ள ஒரு நபருக்கு, பல் வேர்க் கால்வாய் சுட்டிக்காட்டப்படலாம். உடனே தகுதியான பல்மருத்துவர் அல்லது கூடுதல் சிறப்பு பற்கூழ் நோய் மருத்துவர் (பல் வேர்க் கால்வாய் சிகிச்சை வல்லுநர்) ஒருவரை காலம் தாழ்த்தாமல் அணுகவேண்டும்.



</doc>
<doc id="74481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74481" title="சாதாரண கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறை">
சாதாரண கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறை

சாதாரண கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறை ("Trivial File Transfer Protocol", TFTP) என்பது கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறையின் (FTP) மிகவும் அடிப்படை வடிவ செயல்பாடுகளுடன் கூடிய கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறை ஆகும்; அது முதலில் 1980 இல் வரையறுக்கப்பட்டது.

அதன் எளிமையான வடிவம் காரணமாக, TFTP மிகவும் குறைவான அளவு நினைவகத்தைப் பயன்படுத்திச் செயல்படுவதாக இருக்கிறது. அந்த நேரத்தில் இது முக்கியமாகக் கருதப்பட்டது. ஆகையால் அது தரவு சேமிப்புச் சாதனங்கள் ஏதும் இல்லாத ரவுட்டர்கள் போன்ற தொடக்கக் கணினிகளுக்குப் பயன் நிறைந்ததாக இருந்தது. இது தொலைதூர X விண்டோ முறைமை அல்லது பிற மெல்லிய கிளையண்ட் ஆனது ஒரு வலையமைப்பு வழங்கி அல்லது சேவையகத்தில் இருந்து இயக்கப்படும்போது, IP தொலைபேசி தளநிரல் அல்லது இயக்க முறைமைப் படங்கள் போன்ற சிறிய அளவான தரவை ஒரு வலையமைப்பிலுள்ள வழங்கிகளுக்கிடையே பரிமாறுவதற்கு இப்போதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சில வலையமைப்பு சார்ந்த நிறுவுதல் அமைப்புகளின் ஆரம்ப நிலைகள் (சொலாரிஸ் ஜம்ப்ஸ்டார்ட், ரெட் ஹேட் கிக்ஸ்டார்ட், சிமாண்டெக் கோஸ்ட் மற்றும் விண்டோஸ் NTயின் தொலை நிறுவுதல் சேவைகள் போன்றவை), TFTP ஐ உண்மையான நிறுவுதலாகச் செயல்படும் அடிப்படை கெர்னலை ஏற்றுவதற்கு பயன்படுத்துகின்றன.

சாதாரண கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறை (TFTP) கோப்புகளைப் பரிமாற்றுவதற்கான எளிமையான வரைமுறை ஆகும். அது போர்ட் எண் 69 ஐப் பயன்படுத்தி பயனர் டேட்டாகிராம் வரைமுறையின் (UDP) மேல் செயல்படுத்தப்படுகிறது. TFTP செயல்படுத்துவதற்கு சிறியதாகவும் சுலபமானதாகவும் இருக்குமாறு வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஆகையால், வழக்கமான FTP இல் இடம்பெறும் பெரும்பாலான சிறப்புக்கூறுகள் இதில் இருக்காது. TFTP தொலைதூர சேவையகத்தில் இருந்து/சேவையகத்துக்கு கோப்புகளை (அல்லது மின்னஞ்சல்) படிக்க மற்றும் எழுத மட்டுமே பயன்படும். இது பட்டியல் கோப்பகங்களைக் கொண்டிருக்க முடியாது. மேலும் தற்போது பயனர் உறுதிப்பாட்டுக்கான ஏற்பாடுகள் இதில் இல்லை.

TFTP இல், ஒரு கோப்பைப் படிப்பதற்கு அல்லது எழுதுவதற்கு கோரிக்கையுடன் பரிமாற்றம் ஆரம்பிக்கப்படுகிறது. அது இணைப்புக்கான கோரிக்கையாகவும் செயலாற்றுகிறது. சேவையகமானது கோரிக்கையை எற்றுக் கொண்டால், இணைப்புத் திறந்துவிடுகிறது. மேலும் கோப்பு 512 பைட்டுகளைக் கொண்ட நிலையான நீளமுள்ள தொகுதிகளை அனுப்புகிறது. ஒவ்வொரு தரவுக் கட்டும் ஒரு தரவுத் தொகுதியைக் கொண்டிருக்கும். மேலும் அடுத்த கட்டை அனுப்ப முன்னர் ஒப்புகை கட்டு மூலமாக ஒப்புதல் பெறப்பட வேண்டும். 512 பைட்டுகளுக்கும் குறைவான தரவுக் கட்டுகள் கொண்ட சமிக்ஞைகள் இருந்தால் பரிமாற்றம் முடிந்துவிடும். கட்டானது வலையமைப்பில் இழந்துவிட்டால், உறுதிசெய்யப்பட்ட பெறுநர் காலாவதி ஆகிவிடலாம். மேலும் இழப்படைந்த கட்டு மீண்டும் அனுப்பப்படலாம் (அது தரவு அல்லது ஒப்புகையாக இருக்கலாம்). அதன் காரணமாக இழந்த கட்டை அனுப்பியவர் இழந்த கட்டை மீண்டும் அனுப்புவார். அனுப்புநர் மிண்டும் அனுப்புவதற்காக குறைந்தபட்சம் ஒரு கட்டையாவது வைத்திருக்க வேண்டும். அதே சமயம் பூட்டு படிநிலை ஒப்புகை அனைத்து பழைய கட்டுகளும் பெறப்பட்டதை உறுதிப்படுத்துகிறது. அனுப்புநர்கள் மற்றும் பெறுநர்களாகக் கருதப்படும் பரிமாற்றங்களில் இரண்டு இயந்திரங்கள் தொடர்புடையனவாக இருக்கின்றன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அதில் ஒன்று தரவை அனுப்பி ஒப்புகைகளைப் பெறும், மற்றொன்று ஒப்புகைகளை அனுப்பி தரவைப் பெறும்.

பின்வரும் பரிமாற்றத்தின் மூன்று முறைகள் தற்போது TFTP மூலமாக ஆதரிக்கப்படுகின்றன: 8 பிட் ஆஸ்கி கொண்ட 'நெட்ஆஸ்கி'; ரா 8 பிட் பைட்டுகள் கொண்ட 'ஆக்டேட்' (இது இந்த ஆவணத்தின் முந்தைய பதிப்புகளின் "பைனரி" முறைக்கு பதிலாக மாற்றப்பட்டிருக்கிறது.); அஞ்சல், இது பயனருக்குக் கோப்பை அனுப்புவதற்கு பதிலாக நெட்ஆஸ்கி வரியுருக்களை அனுப்பும். கூடுதல் முறைகளை கூட்டு வழங்கிகளின் ஜோடிகளின் மூலமாக வரையறுக்கலாம். 






 இணைய TFTPக்கான (சாதாரண கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறை) பயனர் இடைமுகம்.

 TFTP சேவை இயங்கும் தொலைதூரக் கணினிக்கு மற்றும் அதில் இருந்து கோப்புகள் பரிமாற்றமடைதல்.

 பின்வரும் ஆணையைப் பயன்படுத்தி தொலைதூர வழங்கியுடன் இணைக்கலாம்:

 user@host:~$ tftp 192.168.1.1 

இந்த ஆணையானது TFTP LAN இணைப்பின் மீதான TFTP சேவையகம் 192.168.1.1 இல் இருந்து "file.txt" கோப்பைக் கேட்டுக் கோரிக்கை அனுப்புகிறது, பின்னர் கிளையண்டுக்கு அனுப்புகிறது.

 in.tftpd, tftpd - இணையச் சாதாரண கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறை சேவை டேமான்.




</doc>
<doc id="74482" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74482" title="இருத்தலியல்">
இருத்தலியல்

இருத்தலியல் ("existentialism") என்பது 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தத்துவவாதிகளின் பல எண்ணிக்கையுடைய படைப்புக்களுக்கு பொருத்தப்படுவதாகும். அவர்கள் ஆழமான கொள்கைச் சார்புகளைக் கொண்டிருந்தும், பொதுவாக தத்துவத்தின் கவனக் குவிப்பானது தனி நபர்களின் வாழ்வியல் நிலைகள் குறித்தும் மேலும் அவர்களது உணர்ச்சிகள், செயல்கள், பொறுப்புகள் மற்றும் எண்ணங்கள் ஆகியவற்றுடனும் தொடர்புடையவை எனக் கருதினர். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தத்துவவாதி சோரேன் கீர்கேகார்ட், இறந்தப் பிறகு இருத்தலியலின் தந்தையென கருதப்படுபவர், தனி நபரே அவரது சொந்த வாழ்க்கைக்கு மற்றும் அவ்வாழ்க்கையை உணர்வுபூர்வமாகவும் உண்மையாகவும் வாழவும், பல இருத்தல் தடைகள் மற்றும் திசைதிருப்பல்கள் துன்பம், ஏக்கம், அபத்தம், தனிமைப்படல் மற்றும் அலுப்பு உள்ளிட்டவை இருப்பினும் பொருளளிக்க பொறுப்பானவர் என்பதை நிலைநிறுத்தினார். 

பின் வந்த இருத்தலியல் தத்துவவாதிகள் தனிநபர் மீதான முக்கியவத்துவத்தை நிலை நிறுத்தினர், ஆனால் பல்வேறு வகைகளில் வேறுபட்டனர், எப்படி ஒருவர் சாதிக்கிறார் மற்றும் முழுமையான வாழ்க்கையில் எது அடங்கியுள்ளது, அதில் அந்த இருத்தலின் ஆற்றல் மிக்க விளைவுகள் அல்லது கடவுளின் இருத்தல் இல்லாமை உள்ளிட்டவை இருந்தன. பல இருத்தலியல்வாதிகள் மரபு சார்ந்த அமைப்பு ரீதியான அல்லது கல்விப் புலம் சார்ந்த தத்துவம், பாணியிலும் பொருளடக்கத்திலும், மனிதரின் கருப்பொருளான அனுபவத்திலிருந்து வெகு தூரம் விலகியும் மிக தெளிவற்றதாகவும் கூடக் கருதினர். இருத்தலியல் உலகப் போருக்குப் பிறகு மனிதரின் தனிநபர் தனித்துவத்தையும் சுதந்திரத்தையும் மீண்டும் உறுதியளிக்க ஒரு வழி முறையான காலப்பங்காக ஆனது.

இருத்தலியல் பெரும்பாலும் 19 ஆம் நூற்றாண்டு தத்துவவாதிகளான சோரேன் கீர்கேகார்ட் மற்றும் பிரெடெரிக் நீட்ஷே ஆகியோரால் மிகக் குறிப்பாக முன் நூற்றாண்டுகளில் அதற்கு முன்னோடிகளை கொண்டிருந்தாலும் ஊகிக்கப்பட்டது. 20 ஆம் நூற்றாண்டில், ஜெர்மன் தத்துவவாதி மார்டின் ஹைடேகர் (ஹூஸ்ஸேரலின் பெனொமெனோலாஜியிலிருந்து துவங்கியது) இதர இருத்தலியல் தத்துவவாதிகளான இழான் பவுல் சார்த்ர, சைமன் டி பாவெர் மற்றும் (அபத்தவாதி) ஆல்பெர்ட் காம்யூ போன்றோரை செல்வாக்கிற்கு உட்படுத்தினார். ஃபியோடோர் தாஸ்தோவெஸ்கி மற்றும் பிரான்ஸ் காஃப்காவும் கூட அவர்களது இலக்கிய படைப்புக்களில் இருத்தலியல் கருத்தாக்கங்களை விவரித்தனர். இருந்தாலும், சில பொது போக்குகள் "இருத்தலியல்" சிந்தனாவாதிகளின் மத்தியில் இருந்தது, அவர்களிடையே பெரும் வேறுபாடுகள் மற்றும் உடன்பாடின்மைகள் இருந்தன (மிக குறிப்பாக நாத்திகவாத இருத்தலியலாளரான சார்த் போன்றவர்களுக்கும் இறைநம்பிக்கையாளர்கள் டில்லிச் போன்றவர்களுக்குமிடையிலான பிளவு); அவர்கள் அனைவரும் அவர்களது சொந்த படைப்பிற்கான செல்லத்தக்கதாக பொருத்தப்படும் வரையறையை ஏற்பதில்லை.

இருத்தலியல் எனும் வரையறை பிரெஞ்சு தத்துவவாதியான காப்பிரியல் மார்செல்லால் 1940 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் கோர்க்கப்பட்டதாகக் காணப்படுகிறது மேலும் ஜீன் பால் சார்த்தால், அக்டோபர் 29, 1945 இல் பாரீசிலுள்ள "கிளப் மெயிண்டெனண்ட்" விரிவுரையில் தனது சொந்த இருத்தலியல் நிலைப்பாட்டை விவாதித்தவரால் மேற்கொள்ளப்பட்டது. விரிவுரையானது "லா'எக்சிஸ்டென்ஷியலிஸ்மே எஸ்ட் அன் ஹ்யூமனிஸ்மே" என பதிப்பிக்கப்பட்டது, ஒரு சிறு புத்தகமாக இருத்தலியல் சிந்தனையை அதிகம் பிரபலப்படுத்தச் செய்தது.

இந்த விவரச் சீட்டு கடந்தகாலத்திற்குரிய இதர தத்துவவாதிகளில் எவர்க்கு இருத்தலியல், மேலும் குறிப்பாக மனித இருத்தலியல் முக்கிய தத்துவ தலைப்புக்களாக இருந்தனவோ அவர்கட்கு பொருத்தப்படுகிறது. மார்ட்டின் ஹைடேகர் 1920 ஆம் ஆண்டு களிலிருந்து தனது படைப்புகளில் மனித இருந்தலியலை ("டாசியன்" ) கவனக் குவிப்பாகக் கொண்டார், மேலும் கார்ல் ஜாஸ்பெர்ஸ் அவரது தத்துவத்தை ""எக்சிஸ்டென்பிலாசெபி" " என 1930 ஆம் ஆண்டுகளில் என அழைத்தார். ஹைடேகர் மற்றும் ஜாஸ்பெர் ஆகியோர் இருவரும் டானிஷ் தத்துவவாதி சோரேன் கீகெர்கார்ட்டின் செல்வாக்கிற்கு ஆட்பட்டிருந்தனர். கீகெர்கார்ட்டிற்கு மனித இருத்தலியலின் சிக்கல் ஒரு முக்கியக் கருவாக இருந்துள்ளது. அவர் முதல் இருத்தலியலாளராக கருதப்பட்டு வந்திருந்தார், மேலும் "இருத்தலியலின் தந்தை" எனவும் அழைக்கப்பட்டு வநதார். உண்மையில் அவர்தான் தனது தத்துவங்களில் ஒரு முக்கிய கவனக் குவிப்பாகத் தெளிவான இருத்தலியல் கேள்விகளைக் கேட்டவராவார். கடந்த காலங்களில், இதர எழுத்தாளர்கள் மறைமுகமாக இருத்தலியல் கருக்களை தத்துவத்தின் மற்றும் இலக்கிய வரலாறு முழுதும் விவாதித்துள்ளனர். பத்தாண்டுகளில் இருத்தலியல் கருக்களின் வெளிப்பாட்டினால், சமூகமானது அதிகாரபூர்வமாக இருத்தலியலுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, வரையறையானது உடனடியாக மிகவும் பெரும்பாலும் பிரபலமானதாக ஆனது. 

எடுத்துக்காட்டுகளாவன: 


1836 ஆம் ஆண்டிற்கு முந்தையதில் தனது நண்பர் பீட்டர் வில்ஹெம் லுண்ட்டிற்கு எழுதிய கடிதத்தில், டானிஷ் தத்துவவாதி சோரேன் கீகெர்கார்ட் தனது இருத்தலியல் ரீதியிலான உணர்ச்சிகரமான வரிகளில் ஒன்றை எழுதினார். அதில், அவர் தனக்குப் பொருந்திய ஒரு உண்மையை விவரிக்கிறார்;

கீர்கேகார்ட்டின் துவக்கக் கால சிந்தனைகள் அவரது செழிப்பான தத்துவ மற்றும் இறையியல் படைப்புக்களில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும், அவற்றில் பல பின்னர் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இருத்தலியலின் நவீன அடித்தளத்தை அமைக்கும்.

சோரேன் கீர்கேகார்ட் மற்றும் பிரெடெரிக் நீட்ஷே ஆகியோர் இருத்தலியல் இயக்கத்தின் அடிப்படையாகக் கருதப்பட்ட முதலிரண்டு தத்துவவாதிகளாவர், இருவரும் "இருத்தலியல்" எனும் வரையறையை பயன்படுத்தியதில்லை மேலும் அவர்கள் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இருத்தலியலை ஆதரித்திருப்பார்களா என்பது தெளிவற்றுள்ளது. அவர்கள் கணிதம் மற்றும் அறிவியலின் பாரபட்சமற்ற உண்மைகளைக் காட்டிலும் உள்ளுணர்வு சார்ந்த மனித அனுபவத்தில் கவனம் குவித்தனர், அதை அவர்கள் மிக விலகியிருப்பதாக அல்லது மனித அனுபவத்தை உற்று நோக்கி உண்மையை அறிய வேண்டியிருப்பதாக நம்பினர். பாஸ்கலைப் போல், அவர்கள் மக்களின் வாழ்க்கையின் தெளிவான பொருளற்றதன்மை வெளிப்படுத்தப்பெறாத போராட்டமும் அலுப்பிலிருந்து தப்பிக்க திசை திருப்பலை பயன்படுத்துவதையும் ஆர்வம் கொண்டிருந்தனர். பாஸ்கலைப் போலின்றி, கீர்க்கேகார்ட் மற்றும் நீட்ஷேவும் சுதந்திரமான தேர்வுகளின் பங்கினை கவனங் கொண்டனர், குறிப்பாக அடிப்படை மதிப்பீடுகள் மற்றும் நம்பகத்தன்மை பற்றி, மற்றும் எப்படி அத்தகைய தேர்வுகள் தேர்வு செய்பவரின் இயல்பு மற்றும் அடையாளத்தை மாற்றுகிறது என்பதில். கீர்கேகார்ட்டின் நைட் ஆஃப் பெஃயித் மற்றும் நீட்ஷேவின் உபெர்மென்ஷ் ஆகியோர் தங்களது இருத்தலின் இயல்பை விவரிக்கும் முன் மாதிரிகள் ஆவர். இத்தகைய மிக உயர்வாய் மதிக்கப்படும் தனிநபர்கள் அவர்களின் சொந்த மதிப்பீடுகளையும் அவை மிகச் சிறப்பாகச் செயல்படும் அதே வரையறைகளையும் உருவாக்குகின்றனர். கீர்கேகார்ட் மற்றும் நீட்ஷே இதர அறிவுத்திறன் வாய்ந்த இயக்கங்களுக்கு முன்னோடிகளும் ஆவர். அதில் பின் நவீனத்துவம், நிகிலிசம் மற்றும் பல்வேறு உளவியல் பிரிவுகள் அடங்கியுள்ளன.

இருத்தலியலுக்கான முக்கியமான இரு முதல் இலக்கிய படைப்பாளிகள் செக் நாட்டின் பிரான்ஸ் காஃப்கா மற்றும் ரஷ்யாவின் பியோதோர் தாஸ்தோயேவ்ஸ்கி ஆகியோராவர். தாஸ்தோயேவ்ஸ்கியின் "நோட்ஸ் ஃபிரம் அண்டெர்கிரவுண்ட்" ஒரு மனிதன் சமூகத்தினுள் பொருந்த இயலாமல் மேலும் அவன் தனக்குத்தானே உருவாக்கிக் கொள்ளும் அடையாளங்களில் மகிழ்ச்சியடையவில்லை. இதர தாஸ்தோயேவ்ஸ்கியின் புதினங்கள் இருத்தலியல் தத்துவத்தில் தொடர்புடைய எழுப்பப்படும் விஷயங்களை கதையின் போக்கில் இம்மைக்குரிய இருத்தலியலிருந்து விலகியதாக கொடுத்தனர்; எடுத்துக்காட்டாக, "கிரைம் அண்ட் பனிஷ்மெண்ட்" டில் கதாநாயகன் ராஸ்கோல்நிகோவ் ஒரு இருத்தலியல் சிக்கலை அனுபவிக்கிறான் பிறகு ஒரு கிறிஸ்தவ பழமைவாத உலகப் பார்வையை நோக்கி நகர்கிறான் தாஸ்தோயேவ்ஸ்கி தன்னளவில் பரிந்துரைத்துக் கொண்டதற்கு ஒப்பானதாகும். 

காஃப்கா இயல்பிற்கு மீறிய மற்றும் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பாத்திரங்களை, அவர்கள் நம்பிக்கையற்றும் அபத்தங்களினாலும் போராடுவார்கள், குறிப்பாக அவரது பிரபல புதினங்களான "தி மெட்டமோர்போஸிஸ்" அல்லது அவரது தலையாய புதினமான "தி டிரயல்" ஆகியவற்றில் உருவாக்கினார். அவரது தத்துவார்த்த கட்டுரையான "தி மித் ஆஃப் சிசிபுஸ்" சில், பிரெஞ்சு இருத்தலியல்/அபத்தவாதி ஆல்பிரெட் காம்யூஸ் காஃப்காவின் "மொத்தப் படைப்புகளை" "கொள்கையளவில் அபத்தம்" என்கிறார், ஆனால் மத நம்பிக்கையுள்ள கீர்கேகார்ட் மற்றும் ஷெஸ்டோவ் போன்றோரால் வெளிப்படுத்தப்படும் அதே "வியக்கத்தக்க நம்பிக்கையின் கூக்குரல்"- காம்யூவால் மறுதலிக்கப்படுவதை அவர் காண்கிறார்.
20 ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் பத்தாண்டுகளில் பல தத்துவவாதிகள் மற்றும் எழுத்தாளர்கள், இருத்தலியல் கருத்துக்களை வெளியிட்டனர், அவை பெயரளவில் மட்டுமே வேறுபட்டிருந்தன.
ஸ்பானிய தத்துவவாதியான மிகுல் டி உனாமுனோ இய் ஜூகோ , தனது 1913 ஆம் ஆண்டு புத்தகமான "தி டிராஜிக் சென்ஸ் ஆஃப் லைஃப் இன் மென் அண்ட் நேஷன்ஸ்" , வாழ்க்கையை "சதை மற்றும் எலும்பு" எனக் பகுத்தறிவுவாத கோட்பாடுகளுக்கு எதிரானதாகக் குறித்தார். உனாமுனோ அமைப்பாக்கம் செய்யப்பட்ட தத்துவத்தை தனிநபரின் நம்பிக்கை மீதான கேள்விகளுக்கு சாதகமாக நிராகரிக்கிறார். அவர் துன்பத்தின் ஒரு உணர்வை மீட்டுக் கொண்டார், கேள்வியின் அபத்த இயல்பானதையும் கூட, செர்வெண்டெஸ்சின் கற்பனைப் பாத்திரமான டான் குயிஸோட் மீதான தனது நீடித்த ஆர்வத்தினைக் குறித்துக் காட்டியது. ஒரு புதின எழுத்தாளர், கவி மற்றும் நாடக ஆசிரியர் அதேப் போல தத்துவ பேராசிரியராக சாலாமன்கா பல்கலையில், உனாமுனோவின் சிறுகதை ஒன்று ஒரு சாமியாரின் நம்பிக்கைச் சிக்கலை, "செயிண்ட் மானுவல் தி குட், மார்ஷியர்" பற்றியது இருத்தலியல் கற்பனை தொகை நூலில் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன. மற்றொரு ஸ்பானிய சிந்தனையாளர், ஆர்டேகா உய் காஸெட் , 1914 ஆம் ஆண்டில் எழுதியதில் மனித இருத்தல் எப்போதும் தனி நபர் அவரது வாழ்க்கையின் காட்சிப் பொருளாகும் சூழ்நிலைகளுடன் இணைந்தவர் என விவரிக்கப்படுகிறார்: ""யோ சோய் உய் மி சிர்கன்ஸ்டான்சியா" " ("நான் நானாகவும் மற்றும் எனது சூழ்நிலைகளும்"). சார்த் அதேப் போல மனித இருத்தல் என்பது ஒரு கோட்பாட்டளவிலான கருப்பொருள் அல்ல, ஆனால் எப்போதும் சூழல் சார்ந்தது (""என் சிசுவாஷியோன்" ").

இருப்பினும், மார்டின் பூபேர் ஜெர்மனியில் தனது முக்கிய தத்துவ படைப்புகளை எழுதினார், மற்றும் பெர்லின் மற்றும் பிராங்ஃபர்ட் பல்கலையில் படித்தும் கற்பித்தும் வந்தார், அவர் ஜெர்மன் தத்துவத்தின் முதன்மை போக்கிலிருந்து விலகி நிற்கிறார். வியன்னாவில் 1878 ஆம் ஆண்டில் யூத குடும்பம் ஒன்றில் பிறந்தவர், பல்வேறு நேரங்களில் சியோனிஸம் மற்றும் ஹஸிடிசம் ஆகியவற்றுடன் ஈடுபட்டிருந்த யூத பண்பாட்டு அறிஞரும் ஆவார். 1938 ஆம் ஆண்டில், அவர் நிரந்தரமாக ஜெருசலேமிற்கு குடி பெயர்ந்தார். அவரது நன்கு-அறியப்பட்ட தத்துவ புத்தகம் ஐ அண்ட் தோ 1922 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பிக்கப்பட்ட சிறு புத்தகமாகும். பூபேருக்கு, மனித இருத்தலியலின் அடிப்படை உண்மை, மிகத் தயாராக அறிவியல்பூர்வ பகுத்தறிவுவாதத்தினாலும் கோட்பாட்டளவிலான தத்துவ சிந்தனையாலும் கவனிக்கப்படாமல் போவதும், என்பது "மனிதனுடன் மனிதன்", ஒரு உரையாடலை "இடையினாலான இயற்கை சுற்றுச் சார்பு நிலை" என்றழைக்கப்படுவதில் நடைபெறுகிறது ("டாஸ் சுவிஸ்சென்மென்ஷ்ச்லிசே" ").

இரு உக்ரேனியன்/ரஷ்யன் சிந்தனையாளர்கள், லெவ் ஷெஷ்டவ் மற்றும் நிகோலாய் பெர்ட்யாவ் இருத்தலியல் சிந்தனையாளர்களாக நன்கறியப்பட்டவர்களாக அவர்களது புரட்சிக்கு பிந்தைய பாரீஸ் நாடு கடத்தப்பட்ட வாழ்கையின் போது ஆயினர். ஷெஷ்டோவ், கீவ்வில் உக்ரைனிய-யூதக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர், தத்துவத்திலிருந்த பகுத்தறிவு மற்றும் அமைப்பியலாக்கல் மீதான தாக்குதலை 1905 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னரே தனது மூதுரை நூலான "ஆல் திங்க்ஸ் ஆர் பாஸிபிளி" ல் துவங்கினார். 

பெர்ட்யாவும் கூட கீவ்விலிருந்து வந்தவர் ஆனால் கிழக்கு வைதீகமான திருக்கோயிலைச் சார்ந்த பின்னணியைக் கொண்டவர், உலக மெய்ப்பொருளுக்கும் தினசரி உலக நோக்கங்களுக்கும் இடையில் ஒரு பகுத்தறிவு வேறுபாட்டை வரைந்தார். மனித விடுதலை, பெர்ட்யேவ்விற்கு, மெய்ப்பொருளின் செயற்களத்தில் வேரூன்றியுள்ளது, ஒரு செயற்களம் காரண காரிய வகையில் செயற்படுதலின் அறிவியல் பூர்வமான கற்பிதங்களிலிருந்து தனித்துவமானதாகும். தனிநபர் பாரபட்சமற்ற உலகில் வாழுகின்ற எல்லைவரை, அவர் உண்மையான கடவுள் பற்றிய சுதந்திரத்திலிருந்து மன வேறுபாடு கொண்டிருக்கிறார். "மனிதன்" இயற்கையான வகையினாக விளக்கப்படவில்லை, ஆனால் கடவுளின், சுதந்திரமான, படைப்பாக்க செயல்களை தோற்றுவிப்பவரால், கற்பனையில் உருவாக்கப்பட்டவனாக உள்ளான். அவரொரு பெரிய இத்தகைய கருப்பொருள்களில் ஒரு படைப்பை, "தி டெஸ்டினி ஆஃப் மேன்" னை, 1931 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பித்தார். 

காப்ரியல் மார்செல் , "இருத்தலியல்" எனும் வரையறையை கோர்க்கும் நீண்ட காலம் முன்னரே, முக்கிய இருத்தலியல் கருக்களை ஒரு பிரெஞ்சு நேயர்களுக்கு தனது துவக்கக் கால கட்டுரையான "எக்ஸ்சிஸ்டென்ஸ் அண்ட் ஆப்ஜெக்ட்டிவிட்டி" (1925) மற்றும் அவரது "மெடபிசிகல் ஜர்னல்" (1927) இல் அறிமுகப்படுத்தினார். ஒரு நாடக ஆசிரியர் அதே போல தத்துவவாதியான, மார்செல் தனது தத்துவ துவக்க முனையாக மனோதத்துவ அந்நியமாதலைக் கண்டார்; மனித தனிநபர் ஒரு நிலையற்ற வாழ்வில் இணக்கத்தைத் தேடுகிறார். இணக்கம், மார்செலுக்கு, "இரண்டாம் பிரதிபலிப்பு" மூலம் அடையப்படுகிறது, ஒரு "பேச்சு தொடர்புடையது" உலகிற்கான "வாதஞ்சார்ந்த" அணுகுமுறையை விடவுமானது, "ஆச்சர்யம் மற்றும் திகைப்பி"னால் சுட்டப்படுவது மேலும் இதர மக்களின் மற்றும் கடவுளின் "தோற்றம்" ஆகியவற்றிற்கு வெளிப்படையானது அவற்றைப் பற்றிய வெறும் "தகவல்" மட்டுமேயல்லாததாகும். மார்செலுக்கு, அத்தகைய தோற்றம் அங்கு வெறுமையாக இருப்பதைக் காட்டிலும் (ஒன்று மற்றொன்றின் தோற்றத்தில் இருப்பது) குறிப்பது; அது "பகட்டானதின்" கிடைப்பதை குறித்தது, மேலும் ஒருவர் தன்னை பிறரின் செயல் முடித்தலில் இட விருப்பப்படுவதாகும். 

மார்செல் "இரண்டாம் பிரதிபலிப்பு" கோட்பாடுகளோடு முரண்படுத்தினார், அறிவியல்-நுண்ணிய "முதல் பிரதிபலிப்பு" கார்டிசீயன் தன்முனைப்பு கோட்பாட்டின் நடவடிக்கைகளோடு அதில் அவர் இணைந்திருந்தார். மார்செலுக்கு, தத்துவம் ஒரு உறுதியான நடவடிக்கை உணரும், எண்ணும் மனித அவதாரத்தால் -உருவங்கொடுத்திருப்பது- ஒரு கருப்பொருளான உலகில் கைக்கொள்ளப்படுவதாகும். இருந்தாலும் ஜீன்-பால் சார்த் "இருத்தலியல்" அவரது சொந்த தத்துவத்திற்கு 1940 களில் மேற்கொண்டிருந்தாலும், மார்செல்லின் சிந்தனை சார்த்திற்கு "ஏறக்குறைய முற்றிலும் எதிர்மாறானது" என விவரிக்கப்படுகிறது. சார்த் போலன்றி, மார்செல் ஒரு கிறிஸ்தவர் மேலும் கத்தோலிக்கராக 1929 இல் மாறினார். 

ஜெர்மனியில், உளவியலாளர் மற்றும் தத்துவவாதி கார்ல் ஜேஸ்பர்ஸ் - பின்னர் இருத்தலியலை பொது மக்களால், உருவாக்கப்பட்ட "பிசாசு" என விவரித்தவர், - அவரது சொந்த சிந்தனையை, கடுமையாக கீர்கேகார்ட் மற்றும் நீட்ஷேவால் செல்வாக்கிற்குட்படுத்தப்பட்டதை- எக்சிஸ்டென்ஸ்பிலோசஃபி என அழைத்தார்"." "ஜேஸ்பர்ஸ்சிற்கு" , "எக்ஸ்சிஸ்டென்ஸ்-"பிலாசஃபி என்பது மனிதன் அவனாக மாறுவதற்கான வழிமுறையின்படியான சிந்தனை வழியாகும்..." "இந்த சிந்தனை வழி உண்மையை அறிந்த பருப்பொருளில்லை, ஆனால் சிந்தனையாளரின் உண்மையான இருப்பை விளங்கச் செய்கிறது."" 

ஜாஸ்பெர்ஸ், ஹீடெல்பெர்க் பல்கலையில் ஒரு பேராசிரியர், மார்டின் ஹைடேக்க ரோடு நெருங்கிப் பழகியவர், ஹூஸ்ஸெரல்லின் இருக்கையை ஃப்ரீபர்க்கில் 1928 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பதற்கு முன்னர் மார்பர்க்கில் ஒரு பேராசிரியராக இருந்தார். அவர்கள் பல தத்துவ விவாதங்களை நடத்தினர், ஆனால் பின்னர் ஹைடேக்கரின் தேசிய சமத்துவத்திற்கான ஆதரவினால் மன வேறுபாடு கொண்டவராயினர். அவர்கள் கீர்கேகார்ட்டிற்கு ஆழ்ந்த மதிப்பினை பங்கிட்டிருந்தனர், மேலும் 1930 ஆம் ஆண்டுகளில் ஹைடேக்கர் நீட்ஷேவின் மீது விரிவான விரிவுரைகளை ஆற்றினார். எனினும், ஹைடேக்கர் ஒரு இருத்தலியல்வாதியாக கருதப்படுவதின் நீட்சி விவாதத்திற்குட்பட்டது. பியிங் அண்ட் டைம்மில் "அவர் மனித இருத்தலில் (டாசின்) தத்துவ விளக்கங்கள் வேரூன்றுவதைப் பற்றிய வழிமுறையை" "அதை இருத்தலியல் வகைகளின் வரையறைகளில் ஆராய (எக்சிஸ்டென்ஷியேல்) அளித்தார்" ; "மேலும் இது பல விமர்சகர்கள் அவரை ஒரு முக்கிய இருத்தலியல் இயக்கத்தில் நபராக நடத்த வழிவகுத்தது" .

இரண்டாம் உலகப் போரினைத்தொடர்ந்து, இருத்தலியல் ஒரு நன்கறியப்பட்ட மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க தத்துவார்த்த மற்றும் பண்பாட்டு இயக்கமாக, முக்கியமாக பொதுப் பிரபலமாக இரு பிரெஞ்சு எழுத்தாளர்கள் ஜீன்-பால் சார்த் மற்றும் ஆல்பிரட் காம்யூஸ் , ஆகியோர் நன்கு விற்பனையாகும் புதினங்கள், நாடகங்கள் மற்றும் பரவலாக படிக்கப்பட்ட இதழ்கள் அதேப் போன்ற கருத்துருவ நூல்களை எழுதியவராவர். இந்த வருடங்கள் ஜெர்மனிக்கு வெளியே ஹைடேக்கரின் புத்தகமான "பியிங் அண்ட் டைம்" மின் வளர்ந்து வரும் நற்பெயரினைக் கண்டது.

சார்த் இருத்தலியல் கருக்களை தனது 1938 ஆம் ஆண்டு புதினமான "நாஸீயெ" மற்றும் அவரது 1939 ஆம் ஆண்டு சிறுகதை தொகுப்பான "தி வால்" லிலும் கையாண்டார், மேலும் ஒரு பெரிய தத்துவ அறிக்கையினை, "பியிங் அண்ட் நத்திங்னெஸ்" சை 1943 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டார், ஆனால் அது பாரீஸை ஜெர்மன் ஆக்கிரமிப்பு படைகளிடமிருந்து விடுவித்ததைத் தொடர்ந்து இரண்டாண்டுகளில் ஏற்பட்டது- காம்யூஸ், சைமன் டி பாவெர், மௌரீஸ் மெர்லியூ போண்டி மற்றும் பிறர் - சர்வதேச ரீதியில் பிரபலமானவர்களாக இருத்தலியல் என அறியப்பட்ட இயக்கத்தின் முன்னணி நபர்களாக இருந்தனர். மிகவும் குறுகிய காலத்தில், காம்யூவும் சார்த்தும் குறிப்பாக, போருக்கு பிந்திய பிரான்ஸில் முன்னணி பொது அறிஞர்களாக ஆயினர், 1945 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் "ஒரு புகழை அனைத்து நேயர்களுக்கும் சேரும்படி" சாதித்தனர். காம்யூஸ் மிகப் பிரபலமான இடதுசாரி (முன்னாள் பிரெஞ்சு எதிர்ப்புப் படை) தினசரி "கோம்பலி" ன் ஆசிரியராவார்; சார்த் தனது இடது சாரி சிந்தனையுள்ள இதழான "லெஸ் டெம்ப்ஸ் மாடர்ன்ஸ்" , துவக்கினார் மற்றும் இரு வாரங்கள் கழித்து பரவலாக அறியப்பட்ட கிளப் மெயிண்டெனண்டின் நடந்த சிறிய கூட்டத்தில் இருத்தலியல் மற்றும் மனித நேயம் குறித்த விரிவுரையை ஆற்றினார். பாவெர் எழுதினார் "தினசரிகள் எங்களைப் பற்றி விவாதிக்காமல் ஒரு வாரம் கூட கடக்கவில்லை", இருத்தலியல் "போருக்கு பிந்தைய காலத்தின் முதல் ஊடக ஆவல் மிகுந்ததாக ஆனது.

1947 ஆம் ஆண்டில் இறுதியில், காம்யூஸ்சின் முந்தைய புதினம் மற்றும் நாடகங்கள் மறு அச்சிற்கு உட்பட்டன, தனது புதிய நாடகமான "கலிகுல்லா" நிகழ்த்தப்பட்டது மேலும் அவரது புதினம் "தி பிளேக்" பதிப்பிக்கப்பட்டது; சார்த்தின் முதல் இரு புதினங்களான "தி ரோட்ஸ் டு ஃப்ரீடம்" புதினத் தொகுதி தோன்றியது, அது போலவே பாவெரின் புதினமான "தி பிளட் ஆஃப் அதர்ஸ்" சும் வெளிவந்தது. காம்யூஸ் மற்றும் சார்த்தின் படைப்புகள் அந்நிய பதிப்புக்களில் ஏற்கனவே வெளிவந்திருந்தன. பாரீஸை தளமாகக் கொண்ட இருத்தலியல்வாதிகள் பிரபலமானவர்களாக ஆயினர்.

சார்த் ஜெர்மனிக்கு 1930 ஆம் ஆண்டு பயணம் செய்து எட்மண்ட் ஹூஸ்ஸுரேல் மற்றும் மார்டின் ஹைடேக்கரின், பெனோமெனாலஜியை படிக்க, மேலும் அவர் அவற்றின் படைப்புகள் மீதான நடுநிலை விமர்சனங்களையும் அவரது முக்கிய ஆய்வுக் கட்டுரையான "பியிங் அண்ட் நத்திங்னெஸ்" சில் உள்ளடக்கினார். ஹைடேக்கரின் சிந்தனை பிரெஞ்சு தத்துவார்த்த வட்டாரங்களில் கூட அதன் அலெக்ஸாண்ட்ரெ கோஜெவெவின் பயன்பாடான ஹெகல் பற்றிய பாரீஸ் 1930 ஆம் ஆண்டுகளின் விரித்துரை வரிசைகள் மூலம் அறியப்பட்டது. விரிவுரைகள் அதிகளவில் தாக்கம் உண்டாக்குபவையாகும்; பார்வையாளர்களில் அடங்கியிருந்தவர்களில் சார்த் மற்றும் மெர்லி-போண்டி மட்டுமல்ல, ஆனால் ரேமண்ட் கொனு, ஜார்ஜஸ் பாடெய்லி, லூயிஸ் அல்துசார், ஆந்த்ரே பிரெடென் மற்றும் ஜாக்கஸ் லகான் ஆகியோருமிருந்தனர். ஹைடேக்கரின் "பியிங் அண்ட் டைமி" ன் தேர்வு ஒன்று பிரெஞ்சில் 1938 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பிக்கப்பட்டது, மேலும் அவரது கட்டுரைகள் பிரெஞ்சு தத்துவ இதழ்களில் காணப்படத் துவங்கின. 

ஹைடேக்கர் சார்த்தின் படைப்புக்களை படித்தார் மேலும் துவக்கத்தில் மனதில் ஏற்பட்ட கருத்தாக, விமர்சித்தது: "இங்கு முதல் முறையாக நான் ஒரு தனிப்பட்ட சிந்தனையாளரை சந்தித்துள்ளேன், அவர் அடிப்படை கோட்பாட்டிலிருந்து மேலெழுந்து, நான் சிந்தித்து வரும் தளத்திலிருந்து வெளி அனுபவத்தைக் கொண்டது, உங்கள் படைப்பு எனது தத்துவத்தினை உடனடியாக புரிந்துகொள்ள நான் எப்போதும் சந்தித்திராததை காட்டுகிறது. பின்னர், இருப்பினும், அவரது பிரெஞ்சு பின்பற்றாளரான ஜீன் பீஃப்ரேவின் கேள்விக்கு பதிலளிக்கையில், ஹைடேக்கர் பொதுவாகத் தன்னை சார்த்தின் நிலைப்பாட்டிலிருந்தும் இருத்தலியலிருந்தும் தனது "லெட்டர் ஆன் ஹ்யூமனிச" த்தில் விலகிச் சென்றார். ஹைடேக்கரின் புகழ் பிரெஞ்சில் 1950 களிலும் மற்றும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளிலும் தொடர்ந்து வளர்ந்தது. 1960 ஆம் ஆண்டுகளில், சார்த் இருத்தலியலையும் மார்க்சீயத்தையும் அவரது படைப்பான "கிரிடிக் ஆஃப் டயலெக்டிகல் ரீசன்" னில் மறுத்தலிக்க முயன்றார். ஒரு பெரிய கருவாக சுதந்திரமும் பொறுப்பும் அவரது எழுத்துக்களில் இருந்தன.
ஆல்பிரெட் காம்யூ சார்த்தின் ஒரு நண்பராக, அவர்கள்து பிரிவுவரை இருந்தார், மேலும் பல படைப்புகளை இருத்தலியல் கருக்களில் "தி ரெபல்" , "தி ஸ்ட்ரேஞ்சர்" , "தி மித் ஆஃப் சிசிபுஸ்" மற்றும் "சம்மர் இன் அல்ஜீயர்ஸ்" உள்ளிட்டவற்றில் எழுதினார். காம்யூ, பல பிறரைப் போல, அவரது இருத்தலியல் அடையாளத்தை (சீட்டை) நிராகரித்தார், மேலும் அவரது படைப்புக்களை அபத்தத்தை எதிர்நோக்கும் மக்களுடன் கவனிக்கும்படி கருதினார். "தி மித் ஆஃப் சிசிபுஸ்" சில், காம்யூஸ் இருத்தலின் பயனின்மையை எடுத்துக்காட்ட கிரேக்க புராணத்தை ஒப்புடைமையை பயன்படுத்துகிறார். புராணத்தில், சிசிபுஸ் முடிவற்ற முறையில் மலையின் மீது பாறையில் உருண்டு ஏறத் தண்டிக்கப்பட்டது, ஆனால் அவன் உச்சியை அடையும்போது மீண்டும் கீழே உருண்டு விடுவான், காம்யூஸ் இந்த இருத்தலியல் நோக்கமற்றது ஆனால் சிசிபுஸ் இறுதியாக பொருளைக் காண்கிறான் மற்றும் அவனது செயலின் நோக்கத்தைப் பற்றி அறிந்து அவனை அதனுடன் பொருத்தி தெளிவாய்த் தொடர்கிறான். புத்தகத்தின் முதல் பாதியில் கீர்கேகார்ட், ஷெஷ்டோவ், ஹைடேகர் மற்றும் ஜாஸ்பெர்ஸ் ஆகியோரது படைப்புக்களில் காம்யூஸ் இருத்தலியல் கோட்பாடாக எடுத்தவற்றைப் பற்றியவற்றின் மீதான விரிவான மறுப்பாக இடம் பெற்றுள்ளது.

சைமன் டி பாவே , ஒரு முக்கிய இருத்தலியல்வாதி, சார்த்தின் கூட்டாளியாக அவரது பெரும்பாலான வாழ்வைக் கழித்தவர், அவரது படைப்புக்களில் இருத்தலியல் நெறிகளை "தி செகண்ட் செக்ஸ்" மற்றும் "தி எதிக்ஸ் ஆஃப் ஆம்பிக்யூட்டி" உள்ளிட்டவற்றில் எழுதியவராவார். இருப்பினும் பலமுறை சார்த்துடனான உறவுமுறையால் கவனிக்கப்படாதவரான டி பாவே இருத்தலியலை இதர சிந்தனை வடிவங்களான பெண்ணியம் போன்ற அக்காலத்தில் கேள்விப்பட்டிராதவற்றுடன் இணைத்தார், விளைவாக காம்யூஸ் போன்ற சக எழுத்தாளர்களிடமிருந்து தனிமைப்படுத்தப்பட்டார். பிரான்ஸ் ஃபானன், ஒரு மார்ட்டினிக்வானில் பிறந்த காலனியாதிக்க விமர்சகர் ஒரு முக்கிய இருத்தலியல்வாதியாகக் கருதப்படுகிறார்.

பால் டில்லிச் , சோரன் கீர்கேகார்ட் மற்றும் கார்ல் பார்த்தைத் தொடர்ந்து வந்த முக்கிய இருத்தலிய இறையியல்வாதி, கிறிஸ்தவ இறையியலுக்கு இருத்தலியல் கருத்துவங்களை பொருத்தியவர், மேலும் பொது மக்களுக்கு இருத்தலியல் இறையியலை அறிமுகப்படுத்த உதவியவர். அவருடைய மூலாதாரமான படைப்பான "தி க்ரேஜ் டு பீ" கீர்கேகார்ட்டின் ஆய்வான கவலை மற்றும் வாழ்வின் அபத்தத்தை பின் தொடர்கிறது, ஆனால் நவீன மனிதன் இறை வழியாக வாழ்வின் அபத்தமிருந்தும் தன்னிருப்பை அடைகிறான் எனும் கருத்துவத்தை முன் வைக்கிறது. ருடோல்ஃப் புல்ட்மான் கீர்கேகேகார்ட் மற்றும் ஹைடேக்கரின் இருத்தலியல் தத்துவத்தை கிறிஸ்துவத்தின் புராண நீக்கத்தை கிறிஸ்துவ புராண கோட்பாடுகளை இருத்தலியல் கோட்பாடுகளாக விளக்குவதன் மூலம் செய்யப் பயன்படுத்தினார்.

மௌரீஸ் மெர்லாவ்-போண்டி , ஒரு [[இருத்தலியல் பெனோமெனோலாஜிஸ்ட்]], சார்த்துடன் இணைந்து சில காலம் செயல்பட்டவராவார். அவரது ஹுஸ்ஸெரல்லின் பெனோமெனோலாஜியின் புரிதல் மெர்லாவ்-போண்டியின் சக இருத்தலியல்வாதிகளை விட மிக அதிகமானது. அவரது படைப்பு, ஹ்யூமனிசம் அண்ட் டெர்ரர் பெரியளவில் சார்த்தை பாதித்ததாக கூறப்பட்டது. இருப்பினும், பிற்பாடான வருடங்களில் சரி செய்ய இயலாதவாறு கருத்து வேறுபட்டனர், பல இருத்தலியவாதிகள் டி பாவெர் போன்றவர் சார்த்துடன் அணி சேர்ந்தனர். 

கோலின் வில்சன் , ஒரு ஆங்கில எழுத்தாளர், அவரது ஆய்வான தி அவுட்சைடரை 1956 ஆம் ஆண்டில் விமர்சன பாராட்டுதல்களுக்காக துவக்கத்தில் வெளியிட்டார். இந்தப் புத்தகத்திலும் பிறவற்றிலும் (எ.கா. "இண்ட்ருடக்ஷன் டு தி நியூ எக்ஸிஸ்டென்ஷியலிசம்" ) அவர் தோல்வி மனப்பான்மையுள்ள தத்துவம் எனக் கருதியதிற்கு புத்துணர்ச்சியூட்ட முயன்றார் மேலும் அதனை விரிவான பார்வையாளர்களின் முன் கொண்டு வர எண்ணினார். அவர் இருப்பினும், கல்விப் புலத்தில் பயிற்சி பெற்றவரல்ல, மேலும் அவரது படைப்பு தொழில் ரீதியிலான தத்துவவாதிகளால் கடுமையான மற்றும் விமர்சன தரநிலைகளுக்காக தாக்கப்பட்டது.

இருத்தலியல் சிந்தனையாளர்கள் கோட்பாட்டு ரீதியிலான மனித இருத்தலியலின் மீதான கேள்வியில் கவனக் குவிப்பைச் செய்கின்றனர் மற்றும் இந்த இருத்தலியலின் நிலைகள் பற்றியும் ஒரு மனித சாரத்தை விட, மனித சாரம் வாழ்க்கை தேர்வுகள் மூலம் தீர்மானிக்கப்படுவது என அழுத்திக் கூறுகின்றன. இருப்பினும், இருத்தலியலில் கோட்பாட்டு ரீதியிலான தனி நபர் இருத்தல் முன்னுரிமை பெற வேண்டியிருந்தாலும், சில நிலைகள் பொதுவாக "தொற்றுவியாதியாக" மனித இருத்தலியலுக்கு உள்ளன.

"இருத்தல்" எனும் சொல்லின் பொருளின் கீழ் சிறப்பாகப் புரிந்து கொள்ளப்படும் இத்தகைய சூழல்கள் எதுவெனில், "நிலைத்தல்" எனும் லத்தீன் மொழியிலிருந்து வருவதாகும். மனிதன் உலகிலிருந்து தொலைவான நிலையில் இருக்கிறான் அதன் மையத்தில் நிலைத்திருந்த போதிலும். இந்த தொலைவு மனிதனை ஆர்வமற்ற அதனுள்ளான உலகில் பொருளைக் காணத் தூண்ட வைக்கிறது. இந்த தூண்டப்பட்ட பொருள் சிதைந்து நிலைத்திருக்கிறது, எக்காரணத்திற்காகவும் நொறுங்கி விழுவதை - துன்பத்திலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க உள்ளார்ந்த தருணத்தை வரை நோக்கியுள்ளது. அத்தகைய நொறுங்கி விழுவதில், நாம் முகத்திற்கு முகம் உலகின் நிர்வாணமான பொருளற்றதன்மையினை நோக்கியுள்ளோம், மேலும் விளைவுகள் பேரழிவையுண்டாக்குபவையாக இருக்கலாம். 

அது பொருளற்றதன்மையின் பேரழிவு விழிப்புணர்வு கருத்துருவத்திற்கு தொடர்புடையது அது ஆல்பிரெட் காம்யூஸ் கூறுகிறார் "ஒரேயொரு உண்மையான தீவிரமான தத்துவார்த்த பிரச்சினை, மேலும் அது தற்கொலையாகும்" என்று அவரது "தி மித் ஆஃப் சிசிபஸ்" . இருந்தாலும், சாத்தியப்படக் கூடிய தீங்கான "பரிந்துரைகளுக்கு" எதிரான இத்தகைய சந்திப்புக்களின் வகைகள் வேறுபடுவன, கீர்கேகார்ட்டின் மத "அரங்கத்திலிருந்து" காம்யூவின் அபத்தத்தை பாதுகாத்திருத்தலின் வலியுறுத்தல் வரை, எல்லாவற்றையும் பொருளுள்ளதாக கருதி சிதறச் செய்வது மனிதர்களை நிலையான ஆபத்தில் விடுவதுதான வழிகளில் அவர்களை வாழ்வைத் தவிர்க்க உதவும் கவனத்தை பெரும்பாலான இருத்தலியல் தத்துவவாதிகளுக்குப் பொதுவானது. அனைத்தையும் பொருளுள்ளதாக கருதி சிதறச் செய்வதான சாத்தியக்கூறு வாழ்வு வெறுமை கோட்பாட்டிற்கான ஒரு ஆபத்தை வெளிக்காட்டுகிறது, அது இருத்தலியல் தத்துவத்திற்கு எதிரானதாக இயற்கையிலேயே அமைந்திருக்கிறது.

இருத்தலியலின் மைய ஆய்வுப் பொருள் என்பது சாரத்தை இருத்தல் முந்தியுள்ளது, அது தரும் பொருள் தனி நபரின் உண்மையான வாழ்க்கையில் என்ன உள்ளடங்கியுள்ளதோ அது அவன் அல்லது அவள் "சாரம்" என்றழைக்கப்படுவது அதற்கு பதிலாக முன் தீர்மானித்த சாரம் எது மனிதமாக இருக்கும் என்பதை விவரிப்பதை பொருளாகக் கொண்டுள்ளது. ஆகையால், மனித இனம் - அவரது மனச்சாட்சியின் மூலம் - தனது சொந்த மதிப்பீடுகளை உருவாக்கியும் அவரது வாழ்க்கைக்கு பொருளை தீர்மானித்தும் கொள்கிறான்.. இருந்தாலும் சார்த் தெளிவாக அப்பகுதிச் சொல்லை, கோர்த்தார், அது போன்ற கருத்துக்கள் பல இருத்தலியல் தத்துவவாதிகள், கீர்கேகார்ட்டிலிருந்து ஹைடேக்கர் வரை காணப்படுகின்றன.

இந்தச் சூழலில் பலமுறை நபர்கள் தங்களை தாங்களே விவரிக்கின்றனர், அது பலமுறை அவர்கள் ஏதோ ஒன்றாக இருக்க "விரும்புகின்றனர் எனக் கூறுவதாக கருதப்படுகிறது - அது எதுவாகவும் ஒரு பறவையாக, ஒரு எடுத்துக் காட்டிற்கு - மேலும் அதுவாக இருக்கலாம். பெரும்பாலான இருத்தலியல் தத்துவவாதிகளுக்கு இணங்க, இது இருப்பினும், சரியற்ற இருத்தலாக இருக்கலாம். இக்கூற்றால் பொருள் கொள்ளப்படுகிறது எதுவெனில் (1) அவன் அல்லது அவள் செயல்படும் வரை மட்டுமே விவரிக்கப்படுவது மற்றும் (2) அவ்வாறு அவன் அல்லது அவள் அவர்களது செயல்களுக்கு பொறுப்பாவர். ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, யாரேனும் ஒருவர் பிறரிடம் கொடூரமாக நடக்கிறார் என்றால், அச்செயல் மூலம் ஒரு கொடூரமான நபர் என விவரிக்கப்படுகிறார். மென்மேலும், இச் கொடுஞ் செயலால் அத்தகைய நபர்கள் தன்னளவில் அவர்களது புதிய அடையாளத்திற்கு (ஒரு கொடூர நபர்) "பொறுப்பாவர்" . இது அவர்களது மரபணுவிற்கு எதிரானது அல்லது "மனித இயல்பு"க்கு குற்றத்தைக் தாங்கிக் கொண்டேயிருப்பதாகும்.

சார்த் தனது எக்சிஸ்டென்ஷியலிசம் இஸ் எ ஹ்யூமனிசத்தில் கூறுகிறார்: "மனிதன் அனைத்திலும் முதலாவதாக வாழ்வனவற்றில் இருக்கிறான், தன்னைக் காண்கிறான், உலகில் எழுகிறான் - மேலும் தன்னை அதன் பிறகு விவரிக்கிறான்." இயல்பாகவே, அதிக சாதகமாக, இந்த குணப்படுத்தும் ஆற்றலுள்ளவற்றிலும் குறிப்பாய்த் தெரிவிப்பதும் கூட: ஒரு நபர் ஒரு வேறுபட்ட வழியில் செயல்பட தேர்வு செய்யலாம், மேலும் கொடூரமான நபருக்குப் பதிலாக நல்ல நபராகக் கூட இருக்கலாம். இங்கு இதுவும் கூட தெளிவாக உள்ளது அதாவது மனிதன் ஒன்று கொடூரமானவனாகவோ அல்லது நல்லவனாகவோ , அவர் உண்மையில் இவற்றில் இரண்டுமே அற்றதாக "இருக்கத் தேவையில்லை" .
கவலை, சில நேரங்களில் பேரச்சம், மனக்கவலை அல்லது மன வேதனை பல இருத்தலியல் சிந்தனையாளர்களுக்கு பொதுவான வரையறையாகும். அது பொதுவாக மனிதர்களின் சுதந்திர அனுபவம் மற்றும் பொறுப்பாகும். மூலப்படியான எடுத்துக்காட்டு ஒருவர் குன்றின் மீது நிற்கும் போது கீழே விழுவது மட்டுமின்றி பயப்படுவது ஆனாலும் கூட ஒருவரை தள்ளிவிடும் சாத்தியக்கூற்றையும் பேரச்சம் கொள்ளப்படுகிறது. இந்த அனுபவத்தில் "என்னை எதுவும் பின் தங்கச் செய்யவில்லை", ஒருவர் தள்ளிவிடுதல் அல்லது நிலைத்து நிற்பது பற்றி முன் தீர்மானம் செய்வது ஏதாவதானது இல்லாதிருப்பது உணரப்படுவதும், மேலும் ஒருவர் அவருடைய சுதந்திரத்தை அனுபவிப்பதுமாகும்.

முன்னர் கூறப்பட்டதற்கு தொடர்பாக எவ்வாறு கவலை "ஒன்றுமற்றதற்கு" முன்பேயுள்ளது என்பதையும் காண இயலும், மேலும் இதுவே அதனை அச்சத்திலிருந்து ஒரு கோட்பாட்டைக் கொண்டிருப்பதிலிருந்து பிரித்து வைக்கிறது. அச்சத்தின் விஷயத்தில், ஒருவர் நிச்சயமான வழிமுறைகள் அச்சத்திலிருந்த கோட்பாட்டினை நீக்குகிறது, கவலையின் விஷயத்தில் அத்தகைய "ஆக்கப்பூர்வமான" வழிமுறைகள் சாத்தியமல்ல. "ஒன்றுமற்றது" என்றச் சொல்லின் பயன்பாடு இந்த சூழலில் இரண்டினுடைய தொடர்பையும் உள்ளார்ந்த பாதுகாப்பின்மையை ஒருவரின் நடவடிக்கையின் விளைவுகளை, உண்மையாகவே, ஒருவரின் சுதந்திரத்தைக் கவலையாக அனுபவிக்கிறது, ஒருவர் உணர்ந்துக் கொள்வது ஒருவர் முழுமையாக இத்தகைய விளைவுகளுக்குப் பொறுப்பாவார்; ஒரு நபரில் அங்கு "எதுவுமி" ல்லை (அவர்களையுடைய மரபணுக்களில், ஒரு எடுத்துக்காட்டாக) அவர்களின் இடத்தில் செயல்படுவது, மேலும் அவர்கள் "குற்றம்" ஏதேனும் ஒன்று தவறாகப் போனால் காணலாம். 

ஒவ்வொரு தேர்வும் மனக் கவலையைத் தரும் சாத்தியமான விளைவுகளைக் கொண்டிருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது (மேலும் அது கூறப்படுவது, மனித வாழ்வுகள் தாங்க முடியாததாக ஒவ்வொரு தேர்வும் மனக் கவலையை கொடுத்தால் எனில்), ஆனால் அது சுதந்திரம் கட்டாயமாக ஒவ்வொரு செயலிலும் எனும் உண்மையை மாற்றாது. இருத்தலியலின் கருத்தாக மனக்கவலை மிக விரிந்த தோற்றம் சோரேன் கீர்கேகார்ட்டின் நினைவு கூரத்தக்க படைப்பான "பெக்ரேபெட் ஆங்ஸ்ட்" டில் காணப்படுகிறது.

இருத்தலியல் கருத்தாக்கமான சுதந்திரம் பலமுறை லிபுரம் அர்பிட்ரியும் எனும் முறையில் தவறாக புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது, அங்கு பெரும்பாலும் ஏதேனும் ஒன்று சாத்தியம் மேலும் அங்கு மதிப்பீடுகள் தேர்வுக்கும் செயலுக்கும் தொடர்பற்றது. கருத்தாக்கத்தின் விளக்கம் பலமுறை உலகின் அபத்தத்தினை வலியுறுத்துவதோடு தொடர்புடையது மேலும் அங்கு தொடர்புடைய அல்லது முழுமையான நல்ல அல்லது தீய மதிப்பீடுகள் இல்லை எனும் ஊகம் உள்ளது. இருப்பினும், உலகில் "அதனுள்" மதிப்பீடுகள் காணப்படவில்லை என்பதில் அங்கு மதிப்பீடுகள் இல்லை பொருளை குறிப்பதில்லை: நாம் வழக்கமாக சில மதிப்பீடுகளுடன் வளர்க்கப்படுகிறோம், மேலும் நாம் அவற்றை ஒட்டுமொத்தமாக நியாயப்படுத்த இயலாது, அவை "நமது" மதிப்பீடுகளாக இருக்கும்.

கீர்கேகார்ட்டின் "எய்தர்/ஆர்" இல் ஜட்ஜ் வில்ஹெம்சின் பகுதியில், ஒருவரின் மதிப்பீடுகளை மாற்றுக்களுக்கு வழங்க அனுமதிக்காமல் தேர்வுகளை செய்வது, உண்மையில், ஒரு தேர்வினைச் செய்யத் தேர்ந்தெடுப்பது - ஒரு நாணயத்தை சுண்டி, அதுவாகவே விட்டு, மேலும் அனைத்தையும் தேர்வுக்கு விடுவது போன்றதாகும். இது ஒருவரின் சுதந்திரத்தில் விளைவில் வாழ மறுப்பதாக கருதப்படுகிறது, அது ஒரு பயனற்ற இருத்தலாகும். அதே போல், இருத்தலியவாத சுதந்திரம் ஏதோ ஒரு வகையான கோட்பாட்டு இடத்தில் இருக்கவில்லை அங்கு அனைத்தும் சாத்தியம்: மக்கள் சுதந்திரமாக இருக்கும் காரணத்தினால், மேலும் அவர்கள் உலகில் ஏற்கனவே வாழ்வதால், அது அவர்களின் சுதந்திரம் மட்டுமே உலகில் உள்ளது என கருதப்படுவது மேலும் அதுவும் கூட அதனால் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த இருத்தலிய சுதந்திரத்தில் எது இந்தப் பகுதியில் குறிக்கப்பட"வில்லை" , இருப்பினும், என்றால் ஒருவரின் மதிப்பீடுகள் வெளிப்படையானவை; ஒருவரின் மதிப்பீடுகளை கருத்திற்கொள்வது ஒருவரை அவற்றை மறுப் பரிசீலினைக்கு உள்ளாக்கவும் மாற்றவும் காரணமாகலாம். இந்த உண்மையின் ஒரு விளைவாக ஒருவர் அவரின் நடவடிக்கைகளுக்கு பொறுப்பு மட்டுமில்லை, ஆனாலும் ஒருவர் கொண்டிருக்கும் மதிப்பீடுகளுக்கும் கூட. இது பொதுவான மதிப்பீடுகளைக் குறிப்பதற்கானவற்றில் தனிநபரின் நடவடிக்கைகளை விட்டுவிடுவதில்லை: இவை தனிநபர் பங்கேற்றிருக்கும் சமூகத்தின் மதிப்பீடுகளாக இருப்பினும்; அவை அவரது சொந்தமானவை அவள்/அவன் அவற்றை வேற்றாக எந் நேரத்திலும் இருக்க தேர்வு செய்யலாம் எனும் பொருளில் இருக்கலாம். ஆகையால், இருத்தலியலிலுள்ள சுதந்திரத்தின் மீதான கவனம் ஒருவரின் சுதந்திரத்தின் விளைவாக ஒருவர் கொள்ளும் பொறுப்பின் எல்லைகளுடன் தொடர்புடையதாகும்; சுதந்திரம் மற்றும் பொறுப்பு இடையிலான உறவு இடைச்சார்புடையதாகும், மேலும் ஒரு சுதந்திர விளக்கம் ஒருவர் பொறுப்பாக இருப்பதானதை விளக்குகிறது. 

சுதந்திரத்திற்கு நெருங்கிய தொடர்புடைய கருத்தாக்கம் உண்மை நிலையாகும், ஒரு கோட்பாடு சார்த்தால் விவரிக்கப்படுவது "பியிங் அண்ட் நத்திங்னஸ்" சில் "அதுனுள்" என்பதானது மனிதர்கள் இருத்தலற்ற செயல்முறையில் உள்ளதாகும். இது அதிகமாக எளிதாக புரிந்துக் கொள்ளப்படுகிறது இறந்த காலத்தின் நிலையற்ற பரப்பில் தொடர்புள்ளதாகக் கருதப்படும் போது: ஒருவரின் கடந்தக் காலம் ஒருவர் அவற்றைத் துணையாகக்-கொண்டிருப்பதற்கு பொருளாகும். இருப்பினும், ஒருவர் ஒருவரின் கடந்த காலத்தைக் கூறுவது மட்டுமானது யதார்த்தத்தின் ஒரு பெரிய பகுதியை கவனியாது (தற்கால மற்றும் எதிர்காலம்) அதே போல ஒருவரின் "இறந்த காலம்" என்பது ஒருவர் முற்றிலுமாக "தற்காலத்" திற்கு "மட்டும்" துண்டிக்கச் செய்யும் வழியாகும். ஒருவரின் கோட்பாடு ரீதியிலான கடந்த காலத்தை மறுப்பதாவது நம்பத் தகாத வாழ்க்கைப் பாணியைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் அதே போன்றது இதர வகையிலான உண்மை நிலை (உடல் கொண்டிருக்கும் (எ.கா. ஒன்று ஒரு நபரை ஒலியின் வேகத்தை விட வேகமாக ஓட அனுமதிக்காதது) அடையாளம், மதிப்பீடுகள், முதலியவை.)

உண்மை நிலை ஒரு வரையறை மற்றும் ஒரு சுதந்திர நிலை இரண்டுமாகும். அதில் ஒரு வரையறை ஒருவரின் உண்மை நிலையில் பெரும் பகுதியில் ஒருவர் தேர்வு செய்தவற்றில் இருக்க இயலாதது (பிறந்த இடம் முதலியவை) ஆனால் ஒரு நிலையில் ஒருவரின் மதிப்பீடுகள் பெரும்பாலும் அதனைச் சார்ந்ததாகக் கருத்தில் இருக்கும். இருப்பினும், ஒருவரின் உண்மை நிலை "கல்லில் அமைக்கப்பட்டது" (இறந்த காலத்தில் இருப்பதானது), அது ஒரு நபரை "தீர்மானிக்க" இயலாது. மதிப்பீடானது ஒருவரின் உண்மை நிலைக்கு சார்த்திக் கூறுப்படுவது இன்னும் அதனைச் சார்த்திக் கூறப்படுவது "அந் நபரால் " சுதந்திரமாக செய்யப்படுவதாகும். ஒரு எடுத்துக் காட்டாக, இரு ஆண்களில் ஒருவர் கடந்த காலத்தை நினைவுக் கொள்வதில்லை மற்றொருவர் அனைத்தையும் நினைவு வைத்துள்ளார். அவர்கள் இருவரும் பல குற்றங்களைச் செய்துள்ளனர், முதல் மனிதன் இதை எதையும் அறியாமல், வழக்கமான வாழ்வை வழிநடத்துகிறான், இரண்டாம் மனிதன் அவரது சொந்த இறந்த காலத்தில் சிக்கிக் கொண்டு, வாழ்வு முழுதும் குற்றங்களைச் தொடரச் செய்கிறான், இத்தகைய வாழ்வில் "சிக்கிக்" கொள்ள அவரது சொந்த வாழ்வை குற்றஞ் சாட்டிக் கொள்கிறான். அவர் குற்றம் செய்வது பற்றி அவசியமாக ஏதுமில்லை, ஆனால் அவர் இதன் பொருளை அவரின் இறந்த காலத்திற்கு சேர்க்கிறார்.

இருப்பினும், ஒருவரின் உண்மை நிலையை மறுத்துக் கூற, ஒருவர் தொடர்ச்சியான சுய-தயாரிப்பின் வழிமுறையாக, ஒருவர் தன்னை எதிர்காலத்திற்கு முன்னிடுகிறார், ஒருவரை தன்னளவில் மறுத்து இடுவது, மேலும் ஆகையால் நம்பத்தக்கதல்ல. வேறு வார்த்தைகளில் கூறினால், ஒருவரின் முன்னிடுதலின் துவக்கம் அவர்களின் உண்மை நிலையாக இன்னும் இருக்க வேண்டும், இருப்பினும் அதுவானதாக முறையில் (அவசியமாக) இருக்க வேண்டாம். உண்மை நிலையின் மற்றொரு அம்சமானது அது மனக்கவலையை இன்றியமையாததாக்குகிறது, இரு விதங்களில் சுதந்திரம் கவலையை "தயாரிக்கிறது" கருத்தும் உண்மை நிலையால் வரையறுக்கப்படுகிறது, மேலும் அந்த வகையில் உண்மை நிலையை கொள்ளாதிருக்கும் சாத்தியக் கூறற்றது ஒருவர்க்கு பொறுப்பினை ஏதோ செய்த ஒன்றிற்காக "இடம் கொடுப்பது" கூட கவலையை உருவாக்குகிறது.

பல இருத்தலியல் சிந்தனையாளர்களுக்கு உண்மையான இருத்தல் என்பது பொதுவானது. அது பலமுறை ஒருவர் "ஒருவரை அறிய" மற்றும் இந்த சுயத்திற்கு இணங்க வாழவும் பொருள்படும் வகையிலுள்ளது. ஒரு பொதுவான தவறான புரிதல் என்பது ஒருவர் கடுமையாக பார்க்கப் போனால் அவருடைய உண்மையான சுயம் கணிசமானது என்ற ஒன்றாக உள்ளது. 

உண்மை என்பதற்கு நடிப்பில், "ஒருவர்" தன்னளவில் நடிக்க வேண்டும், ஒருவர் தன்னளவில் நடிக்கவில்லை அல்லது "ஒருவரின் மரபணுக்கள்" அல்லது மற்றொன்றின் சாரம் தேவைப்படும் போதான சமயங்களில் தவிர. உண்மையான நடிப்பு என்பது ஒருவர் அவரது சுதந்திரம் பற்றியது. எனினும், ஒரு தர நிலையாக சுதந்திரம் உள்ளது, இதில் ஒருவரின் தர நிலை அடங்கியுள்ளது, ஆனாலும் ஒருவரின் தேர்வுகளை "தீர்மானிக்கும்" ஏதோ ஒரு வழியில் தீர்மானிக்கும் (அதாவது ஒருவர் அவரது பின்னணியை தனது தேர்விற்கு குற்றமாக்கலாம்). தர நிலையின் உண்மையுடனான தொடர்பில் உள்ளடங்கியுள்ளவை ஒருவரின் உண்மையான மதிப்பீடுகளை ஒருவர் தேர்வினைச் செய்யும் போது ஏற்படுவதாகும் (அதற்குப் பதிலாக, கீர்கேகார்ட்டின் ஆஸ்தெட்டே, போன்று "தேர்வினை" தொடர்பற்று), ஆகையால் ஒருவர் தேர்வு விருப்பங்களை பல்வேறு மதிப்பீடுகளுக்கு தேர்வுகளைக் கொள்ள அனுமதிக்கும் அல்லது அனுமதிக்காத செயலுக்குப் பதிலாகப் பொறுப்பேற்கிறார்.

இதற்கு முரண்பாடாக, உண்மையற்றது ஒருவரது சுதந்திரத்தின்படி வாழ்வதற்கு மறுப்பதாகும். இது பல்வேறு வடிவங்களை எடுக்கலாம், வாய்ப்புகள் பொருளற்றவை அல்லது தொடர்பற்றவை என்ற பாசாங்கு நிலை, தன்னளவில் தீர்மானகரமான வடிவம் உண்மையானது என திருப்திப்படுத்துவதன் மூலம், " "ஒருவர்" செயல்படவேண்டியது" எனும்படி "போலி நடிப்பினை" வகையினதாக இருப்பதாகும். "ஒருவர்" எவ்வாறு செயல்பட வேண்டும் என்பது ஒருவர் தன்னளவில் எவ்வாறு செயல்படுகிறார் (கூறுவதென்றால், ஒரு வங்கி மேலாளர்) என்ற தோற்றத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இந்த தோற்றம் வழக்கமாக ஏதோ சில சமூக வரையறைகளுக்கு தொடர்புடையது, ஆனால் இதற்கு அனைத்துச் செயல்பாடுகளும் சமூக வரையறைகளுக்கு உட்பட்டவை உண்மையற்றவை எனும் பொருளில்லை: இதில் முக்கிய ஒருவர் தன்னுடைய சுதந்திரம் மற்றும் பொறுப்பினை நோக்கியதாக இருக்கும், மேலும் இந்த சுதந்திரத்தின் விரிவுக்குள்ளேயே ஒருவர் செயல்பாடுகளை அமைக்கிறார்.

பொதுவாக நம்பிக்கை இழப்பு என வரையறுக்கப்படும், இருத்தலியலில் மிக அதிகமாக ஒருவரின் சுயம் அல்லது அடையாளத்தின் ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட "தூண்களில்" ஏற்படும் வீழ்ச்சியுடன் குறிப்பாகத் தொடர்புடையது. ஒரு குறிப்பிட்ட "விஷயத்தில்" ஒருவர் முதலீடு செய்திருந்தால், எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு உணவு பரிமாறுபவராகவோ அல்லது "மேலெழுந்து நிற்கும் குடிமகனாகவோ", ஒருவர் தன்னை ஏதேனும் ஒன்றைச் செய்து விட்டது அல்லது ஒருவருக்கு இந்த இருத்தல் விஷயம் உட்பட நேர்ந்தச் சூழ்நிலை இருக்கக் காண, ஒருவர் தன்னை பொதுவாக நம்பிக்கை இழப்பு நிலையில் காணலாம், அதொரு "நம்பிக்கையற்ற" நிலையாகும். ஒரு ஓட்டப் பந்தய வீரர் அவரது கால்களை ஒரு விபத்தில் இழந்து நம்பிக்கையற்று இருக்கலாம், ஒரு வேளை அவருக்கு "சார்ந்திருக்க" ஏதுமின்றி இருக்கவெனில். ஒருவர் தன்னை தானாக இருக்க வேண்டிய நிலையல்லாதப் போதான நிகழ்வுக்குப் புறம்பானதாக முரண்பட்டிருக்கிறார்.

இருத்தலியல் கருத்தாக நம்பிக்கையற்றத் தன்மை அகராதியின் விளக்கத்திலிருந்து எது பிரித்துக் காட்டுகிறது என்றால் ஒருவர் வெளிப்படையாக இருத்தலியல் நம்பிக்கையற்றத் தன்மையில் இருக்கும் போது தெரிவதில்லை; ஒருவர் அவரது அடையாளத்தின் மீது அத்தைய தூண்களின் மீது அடித்தளம் அமைத்துள்ளப்போது ஒருவர் தனது "உலகம் சிதைவுறும் ஆபத்தை" உணர்கிறார், ஒருவர் அப்போது முடிவற்ற நம்பிக்கையற்றத்தன்மையில் இருப்பதாகப் கருதப்படுகிறது. மேலும் சார்த்தின் வரையறைகளில் ஒருவரின் அடையாளம் என்பதாக கொண்டிருக்கும் ஒன்று நிகழ்விலிருந்து அடிப்படையாகக் கொள்ளும் மனிதச் சாரமில்லை, நம்பிக்கையற்றத்தன்மை உண்மையில் மனித நிலையாகும். கீர்க்கேகார்ட் தனது எய்தர்/ஆர் நூலில்: "வெளியிலிருக்கும் சூழ்நிலையுடனிருக்கும் வாழ்க்கைப் பார்வை அதுவே நம்பிக்கையற்றத்தன்மை." வேறு வார்த்தைகளில் சொன்னால், "நம்பிக்கையற்ற தன்மையில் இருப்பது" "நம்பிக்கையற்று போவதற்று இல்லாமலும்" சாத்தியம்.

வேறொன்று (பேரெழுத்தில் "o" எழுதப்படுகையில்) பெனொமெனொலாஜியில் முறையாக அதன் இடையுணர்வின் கீழ் வருவதாகும். இருப்பினும், இந்த விஷயம் இருத்தலியல் படைப்புக்களில் பரவலான பயன்பாட்டிலுள்ளது, மேலும் அதிலிருந்து பெறப்படும் முடிவுகள் பெனொமெனோலாஜியின் கீழ் சிறிதளவு வேறுபடுகிறது. வேறொன்றின் அனுபவம் என்பது மற்றொரு சுதந்திர நபர் ஒரு நபர் அதே உலகை வாழ நிலைக் கொள்வது போன்றதாகும். அதன் மிகுந்த அடிப்படை வடிவத்தில், இந்த வேறொன்றின் அனுபவம் இடையுணர்வு மற்றும் புலன் அறிதல் இரண்டையும் கொண்டுள்ளது. விளக்கவேண்டுமென்றால், ஒருவர் தன்னை வேறொருவராக உணரும் போது, மேலும் இந்த வேறொரு நபர் உலகை (ஒரு நபர் உணரக் கூடிய அதே உலகம்), அங்கிருந்து மட்டுமே , உலகம் அதன் அளவில் புலன் அறிதலுடன் கொண்டுள்ளது அதில் ஏதோ ஒன்று "அங்கு" இரு விஷயங்களுக்கும் பொதுவான அடையாளமாக உள்ளது; ஒரு நபர் வேறொரு நபரை அவர்களைப் போலவே அதே அனுபவத்தை கொண்டுள்ளனர். இந்த அனுபவம் வேறொருவரின் அனுபவப் பார்வை தோற்றமாக (சில நேரங்களில் உற்றுப்பார்வையாக) உள்ளது.

இந்த அனுபவத்தின் போது, அதன் அடிப்படை பெனொமெனொலாஜிக்கல் உணர்வில், உலகை புலன் அறிதலுடன் கொண்டிருக்கிறது, இருத்தலியலில் மேலும் ஒருவரின் புலன் அறிகிற இருத்தல் உள்ளுணர்வு ரீதியிலான (ஒருவர் மற்றவரின் பார்வையில் காணப்படுவது போல் துல்லியமாக அதே வழியில் ஒருவர் வேறொருவரை அவர்களால் காணப்படுவது உள்ளுணர்வுகளால் ஆனதாகும்), அது ஒருவரின் சுதந்திரத்தில் ஒருவகையான வரையறையாகவும் செயல்படுகிறது. ஏனெனில் இது தோற்றம் அது பார்ப்பதை புலன் அறிய சாதகமாயிருக்கிறது. அது போலவே, ஒருவர் அவரை தோற்றத்தில் அறியச் செய்ய, ஒருவர் ஏதுமற்றதாக அனுபவப்பட (ஏதும் அற்றதாக), ஆனால் ஏதோ ஒன்றாக உள்ளது. சார்த்தின் சொந்த எடுத்துக் காட்டான ஒரு மனிதன் சாவித் துவாரத்தின் வழியே ஒருவரை நோக்குவது என்பது இதை விளக்க உதவும்: முதலில், இந்த மனிதன் அவருள்ள சூழ்நிலையில் பீடிக்கப்பட்டுள்ளான்; அவன் ஒரு மோன நிலையில் அங்கு அவனது முழு விழிப்புணர்வும் அறையில் என்ன நடக்கிறது என்பதிலேயே இயக்கப்படுகிறது. திடீரென, அவருக்குப் பின்னால், கிறீச்சிடும் தரைச் சத்தத்தைக் கேட்கிறார், மேலும் அவர் தன்னைப் "பிறர் நோக்கக்கூடும்" என அறிகிறார். ஆகையால் அவர் வெட்கம் நிரம்பியவராக தன்னைப் பிறர் செய்வதை அவர் அறியக் காண்பார் ஒரு பீப்பிங் டாம் என. தோற்றம் ஒருவரின் தரநிலையை துணை-கொள்ளலாக பிறகு உள்ளது.

தோற்றத்தின் மற்றொரு குணாம்சம் என்பது எந்தவொரு மற்றொரு "உண்மை" யும் அங்கிருக்க வேண்டும். அது சத்தமிடும் தரை பழைய வீட்டின் இயக்கமாகவும் இருக்கும் சாத்தியம் இருக்கலாம்; தோற்றம் பிறரிடமிருந்து ஐம்புலன்கள் மூலமின்றி ஒருவர் மற்றவருடன் தொடர்பு கொள்ளுதல் மற்றொருவர் ஒருவரை காணும் "உண்மை" யான வழி போன்ற வகையினது கிடையாது (அங்கு வேறு யாரேனும் ஒருவர் இருக்கலாம், ஆனால் அந்த நபர் அங்கிருப்பதை கவனித்திருக்க இயலாது). அது ஒருவரின் "பார்வை" மற்றவர் அவர்கள் மீது காண்பது மட்டுமேயாகும். 

இருத்தலியல்வாதிகள் செயல், சுதந்திரம் மற்றும் முடிவுகளை அடிப்படையானதாக வலியுறுத்தி தங்கள் அளவில் பகுத்தறிவு மற்றும் சாதகவாத கருத்தியலை எதிர்க்கின்றனர். அதாவது, அவர்கள் மனிதர்களை முதன்மையாக பகுத்தறிவாளர்களாக வரையறுப்பதற்கு எதிராக வாதிடுகின்றனர். மிகவும் அதிகமாக, இருத்தலியல்வாதிகள் மக்கள் எங்கு பொருளைக் காண்கின்றனரோ அவ்விடத்தில் நோக்குகின்றனர். இருத்தலியல், மக்கள் உண்மையில் பொருளின் அடிப்படையில் விட பகுத்தறிவின் அடிப்படையை முடிவினை எடுக்கின்றனர். பகுத்தறிவை பொருளின் மூலாதாரமாக மறுப்பதுவே இருத்தலியலின் பொதுக் கருவாக உள்ளது, மனதளர்வு மற்றும் மனக்கவலை ஆகியவற்றை நமது சொந்த முற்போக்கு சுதந்திரத்தின் மற்றும் நமது மரணத்தின் மீதான விழிப்புணர்வின் முகாந்தரத்திலும் கவனம் குவிக்கப்பட்டுள்ளது. கீர்கேகார்ட் மனிதர்கள் அவர்களது இருத்தலியல் மனத்தளர்வை எதிர்கொள்ள வலுவான பகுத்தறிவை வழிமுறையாகக் கண்டனர், அவர்களது உலகில் இருப்பதற்கான அச்சமாக: " நான் பகுத்தறிவுடன் இருப்பதாக நம்பினால் மேலும் மற்ற ஒவ்வொருவரும் பகுத்தறிவுடன் இருந்தால் நான் அச்சப்படவேண்டியதில்லை மேலும் சுதந்திரமாக இருப்பது பற்றி மனக்கவலையடையத் தேவையான காரணம் ஏதுமில்லை." இருப்பினும், கீர்க்கேகார்ட் குறிக்கோளுடன் கூடிய உலகுடன் தொடர்புகொள்ள பகுத்தறிவை வழிமுறையாகக் கொள்ள வாதிட்டார் (எ.கா இயற்கை அறிவியல்), ஆனால் அது இருத்தலியல் பிரச்சினைகளுக்குள் வரும்போது, காரணம் போதாமையாகும்: "மனிதக் காரணங்களுக்கு எல்லைகள் உண்டு".

கீர்க்கேகார்ட் போல், சார்த் பிரச்சினைகளை பகுத்தறிவுடன் கண்டனர், அதனை "மோசமான நம்பிக்கை" வடிவமாக அழைத்தனர், சுயத்தின் முயற்சியாக உலகாயத விஷயத்தில் கட்டமைப்பை திணிப்பது -" மற்றொருவர்" - அடிப்படையிலேயே பகுத்தறிவிற்கு பொருந்தாதது மற்றும் தொடர்பற்றதுமாகும். சார்த்தின்படி, பகுத்தறிவு மற்றும் நம்பிக்கையின்மையின் இதர வடிவங்கள் சுதந்திரத்தில் பொருளைக் காண மக்களைத் தடுக்கிறது. அவர்களின் மனக்கவலை மற்றும் பேரச்சத்தினை அடக்கும் உணர்ச்சிகளின் முயற்சியாக, மக்கள் அவர்களை ஒவ்வொரு நாள் அனுபவத்திற்குள்ளும், சார்த் கூறுவது போன்று, அவர்களின் சுதந்திரத்தைத் தவிர்த்து ஒரு வடிவத்திலோ அல்லது மற்றொன்றிலோ சார்ந்துள்ளதை "மற்றொன்றின்" "தோற்றத்தில்" ஏற்றிருப்பதாகும் (அதாவது மற்றொரு நபரால் கொண்டிருப்பதை - அல்லது குறைந்தது ஒருவரின் மற்றொரு நபரைப் பற்றிய யோசனை). அதேபோன்ற மனநிலை, காம்யூ நம்பியது சமூகம் மற்றும் மதம் ஆகியவை தவறாக மனிதர்களுக்கு "மற்றொன்று" வடிவம் மற்றும் கட்டமைப்பு. காம்யூவிற்கு, தனி நபரின் மனசாட்சி ஒழுங்கமைவிற்கு உடன்படுகையில், மற்றொன்றின் ஒழுங்கமைவற்றதினோடு மோதுகிறது, அதனால் ஒரு மூன்றாம் கூறு உருவாகிறது: அபத்தம்.

அபத்தத்தின் கருத்தில் உள்ள யோசனையாவது உலகில் நாம் கொடுக்கும் பொருளை கடந்து மற்றொன்று காணக் கிடைக்காது என்பதைக் கொள்ளவில்லை. இந்த பொருளற்றதன்மையில் கூட உலகின் நெறியற்றத்தன்மை அல்லது "அநீதியின்மை"யை கொண்டுள்ளது. இது "கர்ம சூத்திர" சிந்தனைகளுக்கு முரண்பட்டு அதில் " நல்ல மனிதர்களுக்கு கெட்ட விஷயங்கள் ஏற்படாது"; உலகிற்கு, உருவகஞ்சார்ந்து பேசுகையில்,அங்கு நல்ல மனிதர் அல்லது கெட்ட விஷயம் என்றேதுமில்லை, என்ன நடக்கிறதோ நடக்கிறது, மேலும் அது "நல்ல" மனிதர் "மோசமான" மனிதர்க்கும் கூட நடக்கலாம். 

உலகின் அபத்தத்தால், எந்தவொரு நேரத்திலும், யாருக்கும் எதுவும் நடைபெறலாம், மேலும் ஒரு துன்ப நிகழ்வு யாரேனும் ஒருவரை நேரடி மோதலில் அபத்தத்துடன் கீழிறக்குகிறது. வரலாறு முழுதும் அபத்தக் கருத்து இலக்கியத்தில் முதன்மையாக உள்ளது. சோரன் கீர்க்கேகார்ட், பிரான்ஸ் காஃப்கா, ஃபியோதார் தாஸ்தோவ்ஸ்கி மற்றும் பல இலக்கிய படைப்புகள் ஜீன்-பால் சார்த் மற்றும் ஆல்பர்ட் காம்யூ ஆகியோரதில் உலகின் அபத்தத்தை எதிர் கொள்ளும் மக்களின் விவரணைகள் உள்ளன. ஆல்பிரட் காம்யூ"அபத்தத்தை" தனது "தி மித் ஆஃப் சிசிபுஸ்" கட்டுரையில் ஆராய்ந்துள்ளார்.

எதிர் மறுப்புவாதமும் இருத்தலியலும் தனித்த தத்துவங்கள், அவையிரண்டும் பலமுறை ஒன்றுடன் ஒன்று குழப்பிக் கொள்ளப்படுகின்றன. குழப்பத்தின் முதல் காரணம் பிரெடெரிக் நீட்ஷே இரு துறைகளிலும் முக்கியமான தத்துவவாதியாவார், ஆனாலும் கூட இருத்தலியல்வாத வற்புறுத்தல்களை அபத்தத்தின் மீதும் உலகின் அகவயப்பட்ட பொருளற்றதன்மையின் மீதும் இருந்ததாலாகும். இருத்தலியல்வாத தத்துவவாதிகள் பலமுறை மனக்கவலையின் செயல்பாட்டிற்கான முழுமையான எந்தவொரு காட்சிக்கிடமான தளத்தின் முக்கியத்வத்தைக் குறிக்கிறது, இந்தவொரு காரியம் பலமுறை ஒரு நெறிமுறை அல்லது இருத்தலியல் எதிர் மறுப்புவாதத்திற்கு குறைக்கிறது. எங்கும் பரவுகிற ஒரு கருத்து இருத்தலியல் தத்துவத்தின் படைப்புக்களில், இருப்பினும், வலியுறுத்துவதானது அபத்தத்தினுடனான சந்திப்புக்களில் "நீடித்திருப்பது" , காம்யூவின் தி மித் ஆஃப் சிசிபுஸ் காணப்படுவதாக, மேலும் வெகு அரிதாகவே இருத்தலியல் தத்துவவாதிகள் அறநெறியை நிராகரிக்கின்றனர் அல்லது ஒருவரின் சுய-உருவாக்க பொருள்:கீர்க்கேகார்ட் ஒரு வகையான அறநெறி மதரீதியிலான (இருப்பினும் அவர் தன்னளவில் அது அறநெறிச் சார்ந்தது;அறநெறியை மதம் தள்ளி வைக்கிறது), மேலும் சார்த்தின் இறுதி வார்த்தைகள் பியிங் அண்ட் நத்திங்னெஸ்சில் "இத்தகைய அனைத்து கேள்விகளும், நமக்கு ஒரு தூய்மையான மேலும் துணையாக (அல்லது தூய்மையற்றது) பிரதிபலிக்கவில்லை, அவர்களது பதிலை அறநெறி தளத்தில் மட்டுமே காண இயலும். நாம் அவர்கட்கு ஒரு எதிர்கால பணியை ஒப்படைக்கிறது." ஆகையால், இருத்தலியல்வாதிகள் ஒருவர் மதிப்பு மற்றும் பொருளை உருவாக்க இயலும், அதேப் போல எதிர் மறுப்புவாதிகள் இதை மறுக்க வேண்டும்.

ஹெர்பர்ட் மார்க்யூஸ் இருத்தலியலை விமர்சித்தார், குறிப்பாக "பியிங் அண்ட் நத்திங்னெஸ்" ஸை (1943 இல்), ஜீன்-பால் சார்த் மூலம், மனக் கவலையையும் பொருளற்றத்தன்மையையும் இருத்தலின் இயல்பிற்கு தன்னளவில் உயர்த்திக்காட்டுவதானது:" இதுவரை இருத்தலியல் என்பதொரு தத்துவ கோட்பாடாகும், அது ஒரு உயர் குறிக்கோள் கொண்டதாக உள்ளது; அது ஒரு உண்மையான இருத்தலை மனித இருத்தலின் வரலாற்றுச் சூழல்களில் மெய்ப்பொருள் மூல ஆராய்ச்சிக்குரிய மற்றும் மனோதத்துவ குணாம்சங்களில் காட்டுகிறது. இருத்தலிய கோட்பாடு ஆகையால் அது எந்த கருத்தை தாக்குகிறதோ அதன் பகுதியாகிறது, மேலும் அதன் முற்போக்குத் தன்மை கானல் நீர் போன்றது". 1946 இல், சார்த் ஏற்கனவே மார்க்சீய விமர்சனத்திற்கு "எக்சிஸ்டென்ஷியலிசம் இஸ் அ ஹ்யூமனிச" விரிவுரையில் பதிலளித்துள்ளார். "ஜார்கன் ஆஃப் ஆதெண்டிசிட்டி" இல், தியோடோர் அடர்னோ ஹைடேக்கரின் தத்துவத்தை, குறிப்பாக அவரது மொழி பயன்பாட்டை, ஒரு முன்னேறிய தொழில்மய சமூகத்திலும் அதன் அதிகார கட்டமைப்பிலும் நம்ப இயலாத கருத்தியலாக விமர்சித்தார்.

"லெட்டர் ஆன் ஹ்யூமனிசத்தில்" , ஹைடேகர் சார்த்தின் இருத்தலியலை விமர்சித்தார்: 

தர்க்கரீதியிலான சாதகவாதிகள், கார்னாப் மற்றும் ஆயேர் போன்றோர், இருத்தலியல்வாதிகள் பலமுறை வினைச் சொல்லான "இருக்கக்கூடிய" தைப் பற்றி அவர்களது "இருத்தல்" ஆய்வில் குழப்பத்திலுள்ளனர். அவர்கள் வினைச் சொல் வகையில் செய்யப்படுபொருள் குன்றாத, பயனிலையுடன் முன்பே இணைக்கப்பட்டது (எ.கா. ஆப்பிள் "சிவப்பு" ): பயனிலையின்றி சொல் பொருளற்றுப் போகிறது.

"இருத்தலியல்" எனும் வரையறை முதலில் சுய-மேற்கோளாக 1940 ஆம் ஆண்டுகளில் தழுவப்பட்டது மற்றும் 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜீன்-பால் சார்த், மற்றும் பரவலாக இலக்கியத்தை அவர்களின் கருத்துக்களைச் சார்த் மற்றும் அவரது கூட்டாளிகள் எங்கும் பரவச் செய்ய வழிமுறையாகப் (குறிப்பாக புதின ஆசிரியர் ஆல்பிரெட் காம்யூ) பயன்படுத்தி இருத்தலியலை "ஒரு இலக்கிய விஷயம் அதிகம் தத்துவம் போன்றதானது" எனப் பொருள்படுத்தினர். இருத்தலியல் படைப்பாளிகளின் மத்தியில் பாரீஸ் வாசிகளான ஜீன் ஜெனெ, ஆந்த்ரே கைட், ஆந்த்ரே மார்லாமற்றும் நாடக ஆசிரியர் சாமுயூல் பெக்கட் நார்வே நாட்டுக்காரரான கநட் ஹாம்சூன், மற்றும் ரோமானிய ஈஜுன் லோனெஸ்கோ மற்றும் எமில் சியோரான். முன்னணி கலைஞர்களான உள்வெளிப்பாட்டு கோட்பாட்டாளர்களான ஜாக்சன் பொல்லாக், அர்ஷைல் கோர்க்கி மற்றும் வில்லெம் டி கூனிங், திரைப்பட்ட இயக்குநர்களான ஜீன் -லாக் கோடர்ட் மற்றும் இங்மர் பெர்க்மேன் போன்றவர்களும் இருத்தலிய வரையறைகளில் புரிந்து கொள்ளப்படுகிறார்கள். 

பிரெஞ்சு இயக்குநர் ஜீன் ஜெனெவின் 1950 ஆம் ஆண்டு கற்பனை-சிற்றின்பம் சார்ந்த படமான "உன் சாண்ட் டி'அமொர்" இரு தனிச் சிறையின் உள்ளிருப்பாளர்களானவர்களின் பரஸ்பரத் தொடர்பு அறைத் துவாரத்தின் மூலமானது, அவர்கள் சிறை கண்காணிப்பாளரால் உளவு பார்க்கப்படுகிறார்கள். புலனாய்வாளர் ஜேம்ஸ் டிரேவெர்ஸ் திரைப்படத்தை ஒரு "... காட்சிக் கவிதை ஓரினப்புணர்ச்சி விருப்பத்தைத் தூண்டுவது மற்றும் இருத்தலியல் துன்பம்" அது "...கடவுளற்ற பிரபஞ்சத்தின் உற்சாகமின்மையை வலியுடன் கூடிய நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்துகிறது", அவர் அதை அழைப்பது "... ஒருவேளை மிக பாதிப்புடைய இருத்தலியல் தத்துவம் மற்றும் திரைப்பட கூட்டிணைவாகும்." 

ஸ்டேன்லி கூப்ரிக்கின் 1957 ஆம் ஆண்டு போர்-எதிர்ப்பு திரைப்படமான "பாத்ஸ் ஆஃப் குளோரி" " இருத்தலியலை விவரிக்கிறது, மேலும் ஒளிர்கிறதும் கூட..." ஆராய்வதும் கூட "மனித இருத்தலின் தேவையான அபத்தத்தையும்" மேலும் "போரின் பயங்கரம்". திரைப்படம் கற்பனையான முதலாம் உலகப் போர் பிரெஞ்சு இராணுவத்தின் படைப்பிரிவின் கதையைச் சொல்கிறது அந்தப் பிரிவு வெல்ல இயலாத பலம் பொருந்திய ஜெர்மன் வலுப்பிரதேசத்தை தாக்க ஆணையிடப்படுகிறது; தாக்குதல் தோல்வியில் முடியும் போது, தொடர்பற்ற முறையில் மூன்று சிப்பாய்கள் தேர்வு செய்யப்படுகின்றனர், ஒரு "வழக்கமற்ற அங்கீகரிக்கப்படாத நீதிமன்றத்தினால்" இராணுவ விசாரணைக்கு உட்படுத்தப்பட்டு, சுட்டுக் கொல்லும் படைப்பிரிவினரால் கொல்லப்படுகின்றனர். திரைப்படம் இருத்தலியல் அறநெறிகளை ஆராய்கிறது, பாரபட்சமற்றது என்பது சாத்தியமானதா எனும் விஷயங்கள் போன்றதானது மற்றும் "நம்பகத்தன்மையின் பிரச்சினை".

மென்மையாக புறங்களில் கண்டால் பிரிட்டிஷ் நகைச்சுவை குழுவான மோண்டி பைத்தன், அவர்களின் மூல தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான "தி ப்ளையிங் சர்க்கஸ்" சில் பல சிறு நகைச்சுவைக் காட்சிகளிலிருந்து, அவர்களின் பெரிய கடைசி வெளியீடான 1983 ஆம் ஆண்டுப் படமான "தி மீனிங் ஆஃப் லைஃப்" வரை படைப்புகள் முழுதும் இருத்தலியல் கருத்துக்களை தோன்றச் செய்தனர். பல பெயரடைகளில் (சில மேலேயுள்ள அறிமுகத்தில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன) ஒரு இருத்தலியல் தொனியைக் குறிக்கலாம், குழுவினால் மிக அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுவதானது அபத்தமாகும்.

சில சமகால திரைப்படங்கள் இருத்தலியலுடன் தொடர்புடையவைகளில் அடங்கியுள்ளவை "ஃபைட் கிளப்" , "வேகிங் லைஃப்" , மற்றும் "ஆர்டினரி பியூப்பிள்" ஆகும். அதேப் போல 20 ஆம் நூற்றாண்டு முழுதுமாக "தி செவந்த் ஸீல்" , "இகிரு" , "டாக்ஸி டிரைவர்" , "ஹை நூன்" , "ஈஸி ரைடர்" , "ஒன் ப்ளூ ஓவர் தி குக்கூ'ஸ் நெஸ்ட்" , "அ கிளாக்வொர்க் ஆரஞ்சு" , "அபோகலிப்ஸ் நவ்" , "பேட்லாண்ட்" , போன்றவற்றிலும் மற்றும் "பிளேட் ரன்னரும்" கூட இருத்தலியல் குணங்களைக் கொண்டிருந்தது. இருத்தலியல் படங்களுக்காக அறியப்படும் இயக்குநர்களில் இங்மர் பெர்க்மேன், பிரான்சிஸ் ட்ரூஃபோர்ட், ஜீன்-லுக் கோடார்ட், மைக்கலேஞ்சலோ அண்டோனியோனி, அகிரா குரோசோவா, ஸ்டேன்லி கூப்ரிக், ஆந்திரி தார்க்கோவ்ஸ்கி, ஹைடேக்கி அன்னோ மற்றும் வூட்டி ஆலன். சார்லி காஃப்மான்னின் "சைனக்டோசே, நியூ யார்க்" படங்கள் கதாநாயகனின் ஆசையான அதன் முடிவை அவன் காணும்போது வாழ்க்கையில் இருத்தலியலுக்கான பொருள் காணுவதை குறிக்கிறது. ஐ ஹார்ட் ஹூக்காபீஸ்(2004) இருத்தலியலைத் தொடுகிறது, கதாநாயகனால் அவனது வாழ்வில் ஏற்பட்ட தற்செயலான நிகழ்வைத் தீர்க்க இரு துப்பறிவாளர்களை பணிக்கமர்த்துவதைப் பற்றிய நகைச்சுவை கூற்றாகும்.

சமகால நியூயார்க் புதிய முற்போக்கு கலைஞர் பார்பரா ரோசெந்தால் பேரளவிலான "எக்சிஸ்டென்ஷியல் வால் வொர்க்ஸ்" மற்றும் "எக்சிஸ்டென்ஷியல் வீடியோ" வை தயாரித்துள்ளார்.

இருத்தலியல் பார்வைகள் இலக்கியத்திலும் கூட பல்வேறு அளவுகளில் காணப்படுகின்றன. ஜீன்-பால் சார்த்தின் 1938 புதினமான "நாஸீயா" "இருத்தலியல் கருத்துகளில் ஊறியிருக்கிறது", மேலும் அவரது தத்துவார்த்த நிலைப்பாடுகளை ஈர்த்துக் கொள்ள அணுகும் வழியாக கருதப்படுகிறது. 1970 களில், அதிக பண்பாட்டு நடவடிக்கை கலை, திரை மற்றும் இலக்கியத்தில் பின் நவீனுத்துவ மற்றும் இருத்தலியல் கூறுகள் கொள்ளப்பட்டன. "டு ஆண்டிராய்ட்ஸ் ட்ரீம் ஆஃப் இலக்டிரிக் ஷீப்?" போன்ற புத்தகங்கள் (1968) (தற்போது "பிளேட் ரன்னர்" என மறுபதிப்பு செய்யப்பட்டது) பிலிப் கே.டிக்கினால் "Toilet: The Novel" எழுதப்பட்டது, மைக்கேல் சிஸிம்சிஸிக்கினால் எழுதப்பட்டது மேலும் "ஃபைட் கிளப்" சக் பலானூயிக் கினால் எழுதப்பட்டது அனைத்தும் நிகழ்விற்கும் தோற்றத்திற்கும் இடையிலான கோட்டினை சிதைக்கிறது அதேப் போல ஒரே சமயத்தில் வலுவான இருத்தலியல் கருத்துக்களுக்கு ஆதரவளிக்கிறது. சிந்தனையாளர்களான தாஸ்தோவ்ஸ்கி, ஃபூக்கோ, காஃப்கா, நீட்ஷே, ஹெர்பெரட் மார்க்யூஸ், கில்ஸ் டெலூஸ், மற்றும் எட்வர்ட் வான் ஹார்ட்மேன் ஆகியோரின் யோசனைகள் சக் பலானூயிக், சிஸிம்சிஸிக், டேவிட் லிஞ்ச், கிரிஸ்பின் க்ளோவர், மற்றும் சார்லஸ் புகோவ்ஸ்கி, மேலும் பலமுறை அவர்களின் பணிகளில் ஒருவர் காண்பது ஒரு சிக்கலான சுவையற்றத்ததன்மை மற்றும் அழகு ஆகும்.

ஜீன்-பால் சார்த் 1944 இல் "நோ எக்ஸிட்" டை எழுதினார், ஒரு இருத்தலியல் நாடகம் உண்மையில் "ஹூயூஸ் க்ளோஸ்" (பொருள் "இன் கேமரா" அல்லது "மூடப்பட்ட கதவுகளுக்குப் பின்னால்") அது பிரபலமான மேற்கோளான "பிற மக்க்ளே நரகம்" என்பதற்கு ஆதாரமானது. (பிரெஞ்சில், "l'enfer, c'est les autres"). நாடகம் ஒரு வேலையாள் ஒரு மனிதரை வழி நடத்திச் சென்று ஒரு அறைக்குள் விடுகிறான் அதை நரகத்தில் உள்ளது என்பதை பார்வையாளர்கள் விரைவில் அறிந்து கொள்கின்றனர். இறுதியில் அவருடன் இரு பெண்கள் இணைகின்றனர். அவர்கள் நுழைந்தப் பிறகு வேலையாள் வெளியேறுகிறான் மேலும் கதவு சாத்தப்பட்டு பூட்டப்படுகிறது. மூவரும் கொடுமைப்படுத்தப்படுவத்தை எதிர்பார்க்கின்றனர், ஆனால் கொடுமைச் செய்ய எவரும் வரவில்லை. அதற்குப் பதிலாக, அவர்கள் ஒருவரையொருவர் கொடுமைச் செய்ய வேண்டும் என்பதை அறிகின்றனர், அதில் அவர்கள் , ஒவ்வொருவரின் பாவங்கள், விருப்பங்கள் மற்றும் மகிழ்ச்சியற்ற நினைவுகள் ஆகியவற்றை விசாரிப்பதன் மூலம் திறமையாகச் செயல்படுகின்றனர். 

இருத்தலியல் கருத்துக்கள் அபத்தவாத நாடகங்களில்காட்டப்படுகின்றன, குறிப்பாக சாமுயூல் பெக்கட்டின் "வைட்டிங் ஃபார் கோடாட்டில்" , இருவர் அவர்களை திசை திருப்பல் செய்கின்றனர் அப்போது அவர்கள் யாரோ ஒருவர் (அல்லது ஏதோஒன்றிற்கு) கோடாட் எனும் பெயருடையதற்காகக் காத்திருக்க அது எப்போதும் வருவதில்லை. அவர்கள் கோடாட் நன்கு அறிமுகமானவராக கூறுகின்றனர் ஆனால் உண்மையில் அவரை குறைந்தளவே அறிவர், அவரை அடையாளம் காண இயலாது அவரைக் கண்டால் எனில் என ஒப்புக் கொள்கின்றனர். சாமுயூல் பெக்கட், ஒருமுறை கேட்கப்பட்டார் கோடாட் என்பது என்ன? அல்லது யார், அதற்கு பதிலளித்தார். "எனக்குத் தெரிந்திருந்தால், நான் நாடகத்தில் தெரிவித்திருப்பேன்." அவர்கள் தங்களுக்குள் பகிர உண்கின்றனர், தூங்க, பேச, வாதிக்க, பாட, விளையாட, உடற்பயிற்சி செய்ய, தொப்பிகளை மாற்றிக்கொள்ள, மேலும் தற்கொலையைப் பற்றி சிந்திக்க- எதையாவது "இறுக்கமான அமைதியை தூர விலக்கி வைக்க"ச் செய்கின்றனர். நாடகம் "பல ஒத்த வடிவங்களையும் சூழ்நிலைகளையும் சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ள, அதில் அனைத்தையும் அவர்களால் நகைச்சுவை மற்றும் அவலச் சுவைஇரண்டையும் கொடுக்கிறது." நாடகமானது விளக்குகிறதும் கூட ஒரு நடவடிக்கையாக மனிதனின் பூமியின் மீதான அனுபவத்தை நோக்கியும்: துன்பம் தருகிற, ஒடுக்குமுறை, தோழமையுணர்ச்சி, நம்பிக்கை, ஊழல், மற்றும் மனித அனுபவத்தின் மனக்குழப்பத்தை அபத்தவாதியின் மனம் மற்றும் கலையில் இணக்குவிக்க மட்டுமே இயலும். நாடகம் இறப்பு போன்ற கேள்விகளை, மனித இருத்தலின் பொருள் மற்றும் மனித இருத்தலில் கடவுளின் இடம் ஆகியவற்றையும் ஆராய்கிறது. 

டாம் ஸ்டாப்பார்ட்டின் "ரோசென்சிராண்ட்ஸ் & கில்டென்ஸ்டீன் ஆர் டெட்" என்பது ஒரு அபத்தவாத சோகநகைச்சுவை 1966 எடின்பர்க் ஃபெஸ்டிவல் பிரிஞ்ச்சில் முதல் முறையாக அரங்கேற்றப்பட்டது. நாடகமானது ஷேக்ஸ்பியரின் "ஹாம்லெட்" டிலிருந்து இரு சிறிய பாத்திரங்களின் மூலம் விரிவடைகிறது. ஒப்பீடுகள் சாமுயூல் பெக்கட்டின் "வைட்டிங் ஃபார் கோடாட்" டிற்கும் கூட பொருத்தப்படுகிறது, இரு மையப் பாத்திரங்கள் அவர்கள் ஏறக்குறைய ஒரு ஒற்றைப் பாத்திரத்தின் இரு பாதிகளாக இருப்பதற்காக அறியப்படுகின்றனர். பல கதைக்களங்கள் இது போலவே உள்ளன: கதாபாத்திரங்கள் கேள்விகளைக் கேட்டு நேரத்தைக் கடத்துகின்றனர், பிற கதாபாத்திரங்களை ஆள் மாறாட்டம் செய்கின்றனர், மேலும் ஒருவரையொருவர் இடை மறித்து அல்லது நீண்ட நேரம் மௌனம் காத்தும் இருக்கின்றனர். இரு கதாபாத்திரங்களும் இரு கோமாளிகளாகவும் அல்லது முட்டாள்களாகவும் அவர்களால் புரிந்துக் கொள்ள இயலாத உலகில் இருப்பதாக சித்தரிக்கப்படுகின்றனர். அவர்கள் தத்துவ விவாதங்களில் தயக்கத்துடன் ஈடுபடுகின்றனர், அதே சமயம் விளைவுகளை அறியாமலும் உலகின் பகுத்தறிவற்றத்தன்மை மற்றும் தொடர்பற்றத்தன்மைகளில் சிந்தனையில் ஆழ்ந்துள்ளனர். 

ஜீன் அனூயிலின் "ஆண்டிஜோன்" கூட இருத்தலியல் கருத்துக்களின் அடிப்படையிலான வாதங்களை அளிக்கின்றனர். அது ஒரு கிரேக்கப் புராணத்தினால் செல்வாக்குப் பெற்ற சோக நாடகம் அதேப் பெயரிலானது (ஆண்டிஜோன், சோபோக்ள்ஸ்) கி.மு. 5 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து வந்தது. ஆங்கிலத்தில், அது பலமுறை அதன் முன் நிகழ்வுகளிலிருந்து அதன் உண்மையான பிரெஞ்சு வடிவத்தில் ஏறக்குறைய "ஆண்டி-கோன்" என உச்சரிக்கப்படுகிறது. நாடகமானது முதல் முறையாக பாரீசில் 1944 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 6 அன்று, பிரான்ஸ் நாஜி ஆக்கிரமிப்பில் இருந்தப் போது நிகழ்த்தப்பட்டது. நாசி தணிக்கையின் கீழ் தயாரிக்கப்பட்ட அது, திட்டமிட்ட இரட்டை பொருள்படும்படி அதிகாரத்தைப் பற்றி மறுத்தும் (ஆண்டிஜோனால் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படுவது) மேலும் அதனை அங்கீகரிப்பது (க்ரியோனால் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படுவது). பிரெஞ்சு எதிர்ப்புப் படை மற்றும் நாசி ஆக்கிரமிற்கான இணை பொருத்தப்படுகிறது. ஆண்டிஜோன் வாழ்க்கையை நம்பிக்கையிழ்ந்த நிலையில் பொருளற்றதாக நிராகரிக்கிறது ஆனால் பெருந்தன்மையுள்ள மரணத்தை உடன்பாடாக தேர்ந்தெடுக்காமல் செய்வதில்லை. நாடகத்தின் புரியாத புதிர் அதிகாரம், விதி, மற்றும் தேர்வு ஆகியவற்றின் இயல்பானவற்றை கவனித்திற்கொண்டு நீண்ட வசனங்களே அப்போது அதில் ஆண்டிஜோன் கூறுவதாவது அவர் "... மந்தமான மகிழ்ச்சியின் உத்திரவாதத்தில் வெறுப்படைந்துள்ளேன்"; அவர் கூறுகிறார் சாதாரணமான இருத்தலை விட சாவதே மேல்.

விமர்சகர் மார்ட்டின் எஸ்லின் அவரது புத்தகமான "தியேட்டர் ஆஃப் தி அப்சூர்ட்" டில் எத்தனை சமகால நாடக எழுத்தாளர்கள், சாமுயூல் பெக்கட், யூஜின் லோனெஸ்கோ, ஜீன் ஜெனெ மற்றும் ஆர்தர் அடமோவ் தங்கள் நாடகங்களில் இருத்தலியல் நம்பிக்கையான நாம் உண்மையான பொருளற்ற வறிதான பிரபஞ்சத்தில் உதிரிகளாக இருக்கிறோம் என இயற்றுவது சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது. எஸ்லின் கூறுவது இத்தகைய நாடகாசிரியர்கள் தத்துவத்தை சார்த் மற்றும் காம்யூ ஆகியோரதை விட சிறப்பாகச் சித்தரித்துள்ளனர். அது போன்ற நாடகாசியர்களில் பெரும்பாலோர், பின்னர் "அபத்தவாதிகள்" எனப் பெயரிடப்பட்டவர் (எஸ்லினின் புத்தகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு), இருத்தலியலுடனான இணைவுகளை மறுத்தனர் மேலும் பலமுறை கடுமையாக தத்துவத்திற்கெதிரான (எ.கா லோனெஸ்கோ பலமுறை அவர் 'பாடாபிஸிக்ஸ் அல்லது சர்ரியலிசத்துடன் இருத்தலியலை விட அதிகம் அடையாளப்படுத்தப்படுவதாகக் கூறுகிறார்), நாடகாசிரியர்கள் பலமுறை எஸ்லினின் உற்று நோக்குதலை அடிப்படையாகக் கொண்டவற்றதுடன் இணைக்கப்படுகின்றனர்.

பல தனித்த கலைஞர்கள் மற்றும் இசைக்குழுக்கள் இருத்தலியல் கருவைக் கொண்ட படைப்புக்களை ஒற்றைப் பாடல்களிலிருந்து முழுத் தொகுப்பு வரை வெளியிட்டுள்ளனர். இவற்றில் சில கலைஞர்கள் இத்தகைய கருக்களை வெளிக்கொண்டே அவர்கள்து முழு தொழில் வாழ்க்கையிலும் கவனம் குவித்தும் உருவாக்கியும் உள்ளனர். குறிப்பிடத்தக்க உதாரணங்களில் தி டோர்ஸ்சின் ஜிம் மோரிசன், ஸ்காட் வாக்கர், ஸ்ட்ரேலைட் ரன், பிங் ப்ளாய்ட்டின் ரோஜர் வாட்டார்ஸ், பெருமுயற்சியுள்ள குழு நைன் இன்ச் நைல்ஸ்சின் ட்ரெண்ட் ரெஸ்னார், கிராஷ் டெஸ்ட் டம்மிஸ்சின் பிராட் ராபர்ட்ஸ், மேகசைனின் ஹோவர்ட் டேவோடோ உட்பட பிறரை உள்ளடக்கியுள்ளது. எலக்டிரானிகா பாணியிலிருக்கும் ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டும் கூட எனிமாகும் அது இசைத்தொகுப்புக்களான MCMXC a.D., Le Roi Est Mort, Vive Le Roi! மற்றும் தி ஸ்க்ரீன் பிஹைண்ட் தி மிரர் ஆகியவையாகும். நியூயார்க்கை அடிப்படையாகக் கொண்ட ராக் இசைக் குழு இண்டெர்போல் அதன் அவர்களின் பெரும்பாலான படைப்புக்களில் இருத்தலியல் மற்றும் தீமை நோக்கு ஆகியவற்றிற்கு அறியப்பட்டவையாகும், மிக குறிப்பாக குழுவின் முதல் இசைத் தொகுப்பான டர்ன் ஆன் தி பிரைட் லைட்ஸ் ஆகும். இசை இதழியல் வலைத்தளமான பிளெண்டர் இண்டெர்போலின் இசையை "இருத்தலியல் மனக்கவலை" என வரையறுத்துள்ளது. தி எக்ஸீஸ் இருத்தலியலை பின்பற்றி பெயரிடப்பட்டுள்ளன.

கிறிஸ்துவின் போதனைகள் மறைமுகமான பாணியை வைத்துள்ளன, அதில் அவரது கருத்து பலமுறை சொல்லப்படாமல் விடப்பட்டுள்ளது அதன் நோக்கம் தனி நபரை உண்மை அவர்களாகவே எதிர்கொள்ளச் செய்வதே நோக்கமாக இருந்தது. இது அவரது நீதிக் கதைகளில் சாட்சியமாக உள்ளது, அது அவரிடம் கேட்கப்பட்ட கேள்வி ஒன்றிற்கான பதிலாகும். அவர் நீதிக்கதைகளை சொன்னப் பிறகு, அவர் தனி நபரிடம் அக்கேள்வியை திருப்புவார். 

வேதாகமத்தை இருத்தலியலின் அடிப்படையில் வாசித்தப் பிறகு அது வாசகரை அவர் ஒரு இருத்தலியல் கூறு சொற்களை சாத்தியப்படக் கூடிய நிகழ்வுகளின் மறுத் தொகுப்பாக காணச் செய்யலாம். இதொரு முரண்பாடான வகையில் "உண்மைகளின்" தொகுப்பை காண்பதில் அவை வாசகருக்கு வெளியேயும் தொடர்பற்றும் உள்ளன, ஆனால் ஒரு யதார்த்தத்தை/கடவுளை உணருவதை உருவாக்கலாம். அது போன்ற வாசகர் கட்டளைகளை வெளிப்புற பிரதிநிதி அவற்றை அவர் மீது பலவந்திக்கிறது என இருந்த போதிலும், பின்பற்ற கடமைப்பட்டிருக்கவில்லை, ஆனால் இருந்தாலும் அவை அவனுள் இருந்து அவனை உள்ளிருந்து வழி நடத்துகிறது. இப்பணியைத்தான் கீர்கேகார்ட் அவர் கேட்கையில் எடுத்துக் கொள்கிறார்: "யாருக்கு அதிக கடும் பணிச்சுமையுள்ளது: ஒரு எரிக்கல்லின் தினசரி வாழ்விலிருந்தான தொலைவு போன்ற அக்கறையுடனான விஷயங்களின் மீது விரிவுரை நடத்துபவரா அல்லது அதைப் பயன்படுத்தப் போகும் ஒருவரா?" இருத்தலியலின் பார்வையில் வேதாகமம் ஒரு தனி நபரின் வாழ்வில் நம்பகத்தன்மை வாய்ந்ததாக தனிநபர் வேதாகமத்தை அத்தகையதாக அங்கீகரிக்காதவரை ஆகாது. இருத்தலியல் கோட்பாடு குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை இறையியல் மீது வைத்துள்ளது, குறிப்பாக பின் நவீனத்துவ கிறிஸ்துவம் மற்றும் இறையியல் மற்றும் மதச் சிந்தனையாளர்களான நிக்க்லாய் பெர்ட்யேவ், கார்ல் பார்த், பால் டில்லிச், விலிஃபிரீத் தேசான் மற்றும் ஜான் மாக்வேரே ஆகியோரின் மீது.

இருத்தலியலின் பெரிய பக்கக் கிளையாக தத்துவமாக இருப்பது இருத்தலியல் உளவியல் மற்றும் உளவியல் ஆய்வுகளாகும், அது முதலில் லுட்விக் பின்ஸ்வேங்கரின் படைப்பில் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது, அவர் ஒரு ப்ராய்டினால் தாக்கம் பெற்ற நோய் ஆய்வாளர், எட்மண்ட் ஹூஸ்ஸேரல், ஹைடேக்கர் மற்றும் சார்த் ஆகியோராவர். ஒரு பின்னாள் நபர் விக்டர் பிராங்கல், ஆவார், அவர் ப்ராய்ட் மற்றும் ஜங் ஆகியோருடன் இளம் வயதில் படித்தவராவார். அவரது லோகோதெரபி ஒரு இருத்தலியல் சிகிச்சை வடிவமாக கருதப்படுகிறது. இருத்தலியல்வாதிகள் சமூக உளவியலையும் கூடத், ஆண்டிபாசிடிவிஸ்ட் மைக்ரோ-சோஷியாலஜி, சிம்பாலிக் இண்டராக்ஷனிசம், மற்றும் பின்-கட்டமைப்புவாதம்,ஜியார்ஜ் சிம்மல் மற்றும் மைக்கேல் ஃபூக்கோ போன்ற சிந்தனையாளர்களின் படைப்புகளுடன் தாக்கம் செய்தனர். 

அமெரிக்காவில் முற்காலத்திய இருத்தலியல் உளவியலுக்கு பங்களித்தவர் ரோலோ மே அவர் கீர்கேகார்ட்டினால் தாக்கம் பெற்றிருந்தார். இருத்தலியல் உளவியலின் கருத்தியல் மற்றும் நுட்பங்களின் மீது மெர்க்காவில் அதிகபட்சமாக ஏராளமாக எழுதியவர்களில் ஒருவர் இர்வின் டி.யாலோம் ஆவார். யாலோம் கூறுவதாவது

அவர்களின் ப்ராய்டின் மெகானிஸ்டிக், தீர்மானகரமான சிந்தனை மாதிரிகளுக்கு எதிரான எதிர்வினைகளையும் அவர்களின் சிகிச்சையில் பெனோமெனாலஜிக்கல் அணுகுமுறைக்கான கருத்தோட்டம் தவிரவும், இருத்தலியல் ஆய்வுகள் பொதுவில் சிறிதளவேயுள்ளது மேலும் ஒன்றுபட்ட கருத்தியல்வாதப் கல்விப் புலமாக எப்போதும் கருதப்பட்டதில்லை. இத்தகைய சிந்தனையாளர்கள் - லூட்விக் பின்ஸ்வேங்கர், மெடார்ட் பாஸ், யூஜின் மினோகோவ்ஸ்கி, வி.இ. ஜெப்பாசாட்டல், ரொலாண்ட் குன், ஜி.காருஸோ, எஃப்.டி. பய்டெண்டிஜிக், ஜி.பால்லி மற்றும் விக்டர் ஃபிராங்கல் - பெரும்பாலும் முழுமையாக அமெரிக்க உளவியல் பகுப்பாய்வு சமூகத்திற்கு தெரியாதவர்கள் ரோலோ மேயின் அதிக தாக்கம் செய்த 1985 புத்தகமான "எச்ஸ்சிஸ்டென்ஸ்" - மற்றும் குறிப்பாக அவரது அறிமுக கட்டுரை- அவர்களின் படைப்புக்களை இந்நாட்டிற்கு அறிமுகப்படுத்தியது.

ஒரு அதிக சமீபத்திய இருத்தலிய உளவியல் சிகிச்சைக்கான ஐரோப்பிய வடிவத்தின் உருவாக்கத்திற்கான பங்களிப்பாளர் பிரிட்டிஷ்காரரான எம்மி வான் டூயர்சென்.

உளவியல் சிகிச்சையில் இருத்தலியல் மனக் கவலையின் முக்கியத்துவம் பிரபலமான தலைப்பாகச் செய்தது. சிகிக்சையாளர்கள் பலமுறை இருத்தலிய தத்துவத்தை மனக்கவலைக்கு விளக்கமாக அளிக்கின்றனர். வற்புறுத்தலானது மனக்கவலை தனிநபரின் தேர்வு சுதந்திரத்தில் தெளிவாய்ப் புலப்படுகிறது, மேலும் முழுமையான பொறுப்பினை அத்தகைய முடிவுகளின் விளைவினை ஏற்க வேண்டும். உளவியல் சிகிச்சையாளர்கள் ஒரு இருத்தலியல் அணுகுமுறையை பயன்படுத்தி ஒரு நோயாளி தனது மனக்கவலையை பயன்படுத்திக் கொண்டு மற்றும் அதை ஆக்கப்பூர்வமாக பயன்படுத்திக் கொள்ள இயலும். மனக்கவலையை அழுத்தி வைப்பதற்குப் பதிலாக நோயாளிகள் மாற்றத்திற்கான அடித்தளமாகப் பயன்படுத்தலாம் என அறிவுறுத்தப்படுகிறது. மனக்கவலையை தவிர்க்க இயலாமல் அணைத்துக் கொள்ள, ஒரு நபர் அதை அவரது வாழ்வில் முழுத் திறனையும் அடையச் செய்ய இயலும். மனித நேய உளவியல் கூட பெரிய தூண்டுதலை இருத்தலியல் உளவியலிருந்தும் பெறுகிறது மேலும் அடிப்படையான கூறுகளை பங்கிடுகிறது. தீவிரவாத மேலாண்மை கருத்தாக்கம் உளவியலின் கல்வித்திட்ட ஆய்விற்கு உட்பட்டதிலிருந்து மேம்படுத்தப்படும் பகுதியாகும். ஆய்வாளர்களின் கூற்றுப்படியாக மக்களால் ஏற்படுத்தப்படும் வெளிப்படையான உணர்ச்சிமிக்க எதிர்வினைகள் அவர்கள் இறுதியாக மரணமடைவர் எனும் அறிவினை எதிர்கொள்ளும் போது ஏற்படும் எனக் கூறப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="74483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74483" title="கணினி அச்சுப்பொறி">
கணினி அச்சுப்பொறி

கணக்கீட்டில், அச்சுப்பொறி என்பது ஒரு சாதனமாகும், இது மின்னணு அமைவில் சேமிக்கப்பட்டிருக்கும் ஆவணங்களின் (நிரந்தரமான படிக்கக்கூடிய வாசகம் மற்றும்/அல்லது வரைவியல்) அச்சுப்பிரதியை அளிக்கிறது, வழக்கமாக காகிதம் அல்லது ஒளி ஊடுருவிகள் போன்ற பெளதீக அச்சு ஊடகங்களின் மூலம் அச்சுப்பிரதியை அளிக்கிறது. பல அச்சுப்பொறிகள், மிக முக்கியமாக இடஞ்சார்ந்த சாதனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் இந்த அச்சுப்பொறிகள் அதன் கம்பி மூலமாக இணைக்கப்படுகின்றன அல்லது பெரும்பாலான புதிய அச்சுப்பொறிகளில், ஆவண மூலமாக செயல்படும் கணினிக்கு USB கம்பி மூலமாக இணைக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக நெட்வொர்க் அச்சுப்பொறிகள் என அழைக்கப்படும் சில அச்சுப்பொறிகள், (குறிப்பாக கம்பியில்லாத தொடர்பு மற்றும்/அல்லது ஈதர்னெட்) நெட்வொர்க் இடைமுகங்களில் உள்கட்டமைப்பு செய்யப்பட்டிருக்கும், மேலும் நெட்வொர்க்கில் உள்ள யாதொரு பயனருக்கும் அச்சுப்பிரதி சாதனமாகவும் சேவை செய்கின்றன. தனிப்பட்ட அச்சுப்பொறிகள், பெரும்பாலும் ஒரே சமயத்தில் இடஞ்சார்ந்த மற்றும் நெட்வொர்க்கில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் பயனர்களுக்கு ஆதரவளிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்படுகின்றன.
கூடுதலாக, ஒரு சில நவீன அச்சுப்பொறிகளானது மெமரி ஸ்டிக் அல்லது நினைவக அட்டைகள் போன்ற மின்னணு ஊடகங்களுக்கு அல்லது டிஜிட்டல் நிழற்படக் கருவிகள், ஸ்கேனர்கள் போன்ற உருவகங்களை உள்வாங்கும் சாதனங்களுக்கு நேரடியான இடைமுகமாகவும் செயல்படுகிறது. அச்சுப்பொறிகளில், அச்சுக்குப் பயன்படாத பண்புகளானது சில சமயங்களில் மல்டிபங்சன் பிரிண்டர்ஸ் (MFP), மல்டி-பங்சன் டிவைசஸ் (MFD) அல்லது ஆல்-இன்-ஒன் (AIO) அச்சுப்பொறிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலான MFPகள் அதன் பண்புகள் பலவற்றுள், அச்சிடுதல், ஸ்கேனிங் மற்றும் பிரதியிடுதல் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளன. 

இதில் மெய்நிகர் அச்சுப்பொறி என்பது கணினி மென்பொருளின் ஒரு பகுதியாகும், இது பயனர் இடைமுகம் மற்றும் API ஒத்திருத்தலுக்கு அச்சுப்பொறி இயக்கியாக செயல்படுகிறது, ஆனால் பெளதீக கணினி அச்சுப்பொறியுடன் இணைக்கப்பட்டிருப்பதில்லை.

குறைந்த-கொள்ளளவு, சுருக்கமான-வேலைநேரத்தையுடைய அச்சு வேலைகளுக்காக அச்சுப்பொறிகள் வடிவமைக்கப்பட்டன; இதில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள ஆவணத்தின் அச்சுப்பிரதியை அடைவதற்கு நடைமுறையில் எந்த அமைவு நேரமும் தேவையில்லை. எனினும், அச்சுப்பொறிகள் பொதுவாக மெதுவாக வேலை செய்யும் சாதனங்களாகும் (நிமிடத்திற்கு 30 பக்கங்கள் என்பது மிகுதியான வேகமாகும்; ஆனால் பல மலிவான நுகர்வோர் அச்சுப்பொறிகள் அதை விட மிகவும் குறைவாகவே அச்சிடுகின்றன), மேலும் உண்மையில் ஒவ்வொரு பக்கத்தின் விலையும் அதை ஒத்து உயர்ந்ததாகவே உள்ளது. எனினும், ஒரு வெளி அயலாக்க தீர்வுக்கு ஒப்பிடுகையில் மிகவும் கட்டுப்படுத்தப்பட்டதாக இருப்பதால் தேவைக்கேற்ற வசதி மற்றும் செயல்திட்ட நிர்வாக விலைகள் மூலம் இது ஈடுசெய்யப்படுகிறது. இயற்கையாக ஒரு அச்சகமானது உயர்-கொள்ளளவு, தொழில்சார் பிரசுரித்தலின் தேவையுடைய இயந்திரத்தைக் கொண்டிருக்கும். எனினும், தொழில்சார் அச்சகங்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட பல வேலைகளில் தரம் மற்றும் செயல்திறனில் மேம்பாடுடைய அச்சுப்பொறிகளானது, தற்போது இடஞ்சார்ந்த அச்சுப்பொறிகளில் பயனர்கள் மூலம் பயன்படுத்தப்படுகின்றன; பார்க்க டெஸ்க்டாப் பப்ளிசிங். உலகின் முதல் கணினி அச்சுப்பொறியானது, 19வது நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, சார்லஸ் பாப்பேஜ் அவரது வித்தியாசமான எஞ்ஜினுக்காக இயந்திரமுறையில் இயங்கும் கருவியை உருவாக்கினார்.[1]

அச்சுப்பொறிகள், அவை பயன்படுத்தப்படும் அச்சு தொழில்நுட்பத்தின் கீழ் வழக்கமாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன; இதைப்போன்ற ஏராளமான தொழில்நுட்பங்கள் ஆண்டாண்டு காலங்களாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
மாறுபட்ட தொழில்நுட்பங்களில் உருவகம்/வாசகத் தரம், அச்சு வேக, மலிவான விலை, சத்தம் போன்றவற்றின் மாறுபட்ட நிலைகளுக்கு சாதகமாக பொருந்தியிருக்கும் அச்சுப்பிரதிகளின் உறுதியான விளைவுகளைக் கொண்டு அச்சு எஞ்ஜின் தேர்வு செய்யப்படும்; கூடுதலாக, சில தொழில்நுட்பங்களானது பெளதீக ஊடகங்களின் (கார்பன் காகிதங்கள் அல்லது ஒளி ஊடுருவல்கள் போன்ற) குறிப்பிட்ட வகைகளுக்கு பொருத்தமற்றும் இருக்கும்.

அச்சுத் தொழில்நுட்பத்தின் மற்றொரு பண்பானது, பெரும்பாலும் திருத்தத்தை தடுக்கும் எதிர்ப்பாற்றல் இல்லாததாகும்: இன்க்ஜெட் ஹெட் அல்லது துணி நாடாவில் இருப்பது போன்ற திரவ மையானது காகித இழைகளின் மூலம் உட்கொள்ளப்படுகிறது, அதனால் திரவ மையைக் கொண்டு பதங்கமாத அச்சுப்பொறி யுடன் அச்சிடப்பட்ட ஆவணங்களானது, காகிதத்தின் மேற்பரப்பிற்கு கீழே ஊடுருவாத டோனர் அல்லது திடமான மைகளுடன் அச்சிடப்பட்ட ஆவணங்களைக் காட்டிலும் திருத்துவதற்கு அதிகக் கடினமாக இருக்கும்.

சோதிப்புகள் கண்டிப்பாக, திரவ மையினால் அச்சிடப்பட்டு இருக்கலாம் அல்லது பிரத்யேகமான "டோனர் ஊன்றுதலுடன் சோதனை காகிதத்தில்" இருக்கலாம். அதே காரணங்களுக்காக, IBM செலக்ட்ரிக் தட்டச்சுப் பொறிகளின் துளையுடும் முத்திரைச்சீட்டுகளின் கார்பன் படத்துணிகளானது, சோதிப்புகள் போன்ற மாற்றத்தக்க கருவிகளின் வகைக்கு எதிராக எச்சரிக்கை செய்கின்றன. எனினும், சோதிப்பில் இயந்திரத்தில்-படிக்கத்தக்க மிதமான பகுதியானது, கண்டிப்பாக MICR டோனர் அல்லது மையைக் கொண்டு அச்சிடப்பட்டிருக்கும். வங்கிகள் மற்றும் பிற காசோலைத் தீர்வகங்கள் பயன்படுத்தும் தானியங்கி உபகரணமானது, சரியாக வேலை செய்வதற்கு பிரத்யேகமாக அச்சிடப்பட்ட இந்த எழுத்துகளில் இருந்து காந்த சக்தியுடைய பாய்மத்தில் அழுந்துகிறது.

பின்வரும் அச்சுத் தொழில்நுட்பங்கள், நவீன அச்சுப்பொறிகளில் வழக்கமாகக் காணப்படுகின்றன:

டோனரை-அடிப்படையாகக் கொண்ட அச்சுப்பொறிகளானது, பிரதிப்படக்கலை தத்துவத்தைப் பயன்படுத்தி வேலை செய்கிறது, இது பெரும்பாலான ஒளிநகலிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது: வெப்பம் மற்றும் அழுத்தத்துடன் உருகும் அதன் அச்சு ஊடகத்திற்கு டோனரை இடம் மாற்றுவதற்கு நிலையான மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்திய பின், ஒலி-உணரக்கூடிய அச்சு டிரம்மில் டோனரை இறுகப்பிடிக்கிறது.

லேசர் அச்சுப்பொறியானது, டோனரை-அடிப்படையாகக் கொண்ட அச்சுப்பொறியின் மிகவும் பொதுவான வகையாகும், இந்த துல்லியமான லேசர்களானது, டோனரைக் கடைபிடிப்பதற்கு காரணமாகிறது. உயர்தரமான அச்சுகள், நல்ல அச்சு வேகம் மற்றும் ஒவ்வொரு பிரதிக்கும் (கருப்பு மற்றும் வெள்ளை) மலிவான விலைக்காக லேசர் அச்சுப்பொறிகள் அறியப்படுகின்றன. பல பொதுவான-நோக்கமுடைய அலுவலகப் பயன்பாடுகளுக்காக இந்த அச்சுப்பொறிகள் மிகவும் வழக்கமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, ஆனால் அதன் உயர்ந்த துவக்க விலையின் காரணமாக நுகர்வோர் அச்சுப்பொறிகளில் மிகவும் குறைவாகவே பயன்படுத்தப்படுகின்றன — எனினும் இதன் விலை குறைந்து கொண்டிருக்கிறது.

லேசர் அச்சுப்பொறிகளானது வண்ணம் மற்றும் ஒரே வண்ணமுள்ள பலவகைகளில் கிடைக்கிறது.

மற்றொரு டோனரை அடிப்படையாகக் கொண்ட அச்சுப்பொறி என்பது LED அச்சுப்பொறியாகும், இது லேசருக்குப் பதிலாக LEDகளின் வரிசையைப் பயன்படுத்தி அச்சு டிரம்முக்கு டோனரை ஒட்டும் பண்புக்கு காரணமாகிறது.

லேசர் அச்சுப்பொறிகளானது மிகவும் ஆபத்தான அல்ட்ராபைன் பார்டிகல்ஸை வெளித்தள்ளுகிறது என அண்மை ஆய்விலும் குறிப்பிடப்பட்டது, இதனால் சுவாசித்தலுடன் ஒருங்கிணைந்த உடல்நலப் பிரச்சினைகளுக்கு இது காரணமாக அமையலாம் மேலும் சிகரெட்டுகளுக்கு ஒத்த தூய்மைக்கேடையும் ஏற்படுத்துகிறது. இதில் துகள் உமிழ்வுகளின் விகிதமானது, ஒவ்வொரு அச்சுப்பொறியும் வயது, உருமாதிரி மற்றும் வடிவமைப்புடன் மாறுபடுகிறது, ஆனால் தேவைப்படும் டோனரின் எண்ணிக்கைக்கு பொதுவாக சரிசமமாக உள்ளது. அன்றியும், ஒரு நல்ல காற்றோட்டமான வேலையிடமானது, அதைப் போன்ற அல்ட்ராபைன் துகள்களை சிதறுவதைக் குறைத்து உடல்நலப் பக்க விளைவுகள் ஏற்படாமல் தடுக்கிறது.

இன்க்ஜெட் அச்சுபொறிகளானது, திரவத்தின் மாறும் அளவுள்ள சிறுதுளிகளில் ஒட்டுவதன் மூலம் இயங்குகிறது அல்லது யாதொரு அளவுடைய பக்கத்திலும் (மை) உருகிய பொருளுடன் இயங்குகிறது. இவை, வழக்கமான நுகர்வோருக்கான கணினி அச்சுப்பொறியின் மிகவும் பொதுவான வகையாகும்.

திடமான மை அச்சுப்பொறிகளானது , பிரிவு-மாறும் அச்சுப்பொறிகள் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது, இது ஒரு வெப்பஞ் சார்ந்த மாற்றத்துக்குரிய அச்சுப்பொறியாகும். அவை, வண்ணமுடைய மையின் CMYK திட ஸ்டிக்குகளைப் பயன்படுத்துகின்றன (மெழுகுவர்த்தியின் மெழுகுக்கு ஒத்த இசைவைக் கொண்டுள்ளது), இது அழுத்த படிகத்தில் இயங்கும் அச்சு-தலையினுள் உருகியும், ஓடியும் வருகிறது. இந்த அச்சுதலையானது, சுழலும், எண்ணெய் தடவப்பட்டிருக்கும் டிரம்மில் மையைத் தெளிக்கிறது. பின்னர் இந்த அச்சு டிரம்மின் மேல் காகிதம் கடந்து செல்கிறது, அச்சமயத்தில் உருவகமானது அந்தப் பக்கத்திற்கு மாற்றப்படுகிறது அல்லது மாற்றிப்பொருத்தப்படுகிறது.

திடமான மை அச்சுப்பொறிகளானது, வண்ண அலுவலக அச்சுப்பொறிகளில் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் ஒளி ஊடுறுவல்கள் மற்றும் பிற நுண்துளையில்லாத ஊடகங்களில் சிறப்பாக செயல்படுகின்றன. திடமான மை அச்சுப்பொறிகளானது, மிகச்சிறந்த முடிவுகளை வழங்குகிறது. இதை வாங்கி இயக்கும் விலைகள், லேசர் அச்சுப்பொறிகளை ஒத்தே உள்ளது. அதிகப்படியான திறனை செலவழிப்பதும், குளுமை நிலையில் இருந்து வெப்பமடைவதற்கு நீண்ட நேரத்தை எடுத்துக்கொள்வதும் இந்தத் தொழில்நுட்பத்தில் இருக்கும் குறைபாடுகளாகும்.

மேலும், இது அச்சிடுவதற்கு மிகவும் கடினமாக உள்ளது என்றும் (பேனாக்களில் இருந்து மைகளை நிரப்பும் மெழுகு பராமரிப்பு குறிப்பிடப்படுகிறது), தானியங்கி ஆவண ஊட்டிகள் வழியாக உள்ளீடு அழிப்பதற்கும் கடினமாக உள்ளது எனவும் சில பயனர்கள் குறை கூறுகின்றனர், ஆனால் இந்த குணாதிசயங்கள் பின்னர் வந்த உருமாதிரிகளில் வெகுவாகக் குறைக்கப்பட்டன. கூடுதலாக, இந்த வகை அச்சுபொறியானது ஜெராக்ஸ் என்ற ஒரே தயாரிப்பாளரிடம் இருந்து மட்டுமே கிடைக்கிறது, அவர்களது ஜெராக்ஸ் பேசர் அலுவலக அச்சுப்பொறிகளின் வரிசையின் ஒரு பகுதியாக இதையும் உற்பத்தி செய்கின்றனர், மேலும் பல்வேறு ஜெராக்ஸ் சலுகையாளர்களிடமும் இது கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ளது . முன்பு, டெக்ட்ரானிக்ஸ் மூலமாக திடமான மை அச்சுப்பொறிகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன, ஆனால் 2001 இல் டெக் அச்சு வணிகத்தை ஜெராக்ஸிற்கு விற்று விட்டது.

சாய-பதங்கமாதல் அச்சுப்பொறி (அல்லது டை-சப் அச்சுப்பொறி ) என்பது ஒரு அச்சுப்பொறியாகும், இது அச்சு செயல்பாட்டிற்காக பயன்படுகிறது, பிளாஸ்டிக் அட்டை, காகிதம் அல்லது கேன்வாஸ் போன்ற ஊடகத்திற்கு சாயத்தை அளிப்பதற்கு இதில் வெப்பம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த செயல்பாடானது, வழக்கமாக ஒரே சமயத்தில் வண்ணநாடாவைப் பயன்படுத்தி ஒரு வண்ணத்தை இடுகிறது, அது வண்ணப் பொதிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. டை-சப் அச்சுப்பொறிகளானது, வண்ண புகைப்படக்கலை உள்ளிட்ட மிக முக்கியமாக உயர்-தர வண்ணப் பயன்பாடுகளுக்காக ஈடுபடுத்தப்படுகிறது; மேலும் வாசகத்திற்கு இது சரியாகப் பொருந்துவதில்லை. மிகவும் உயர்தரமான அச்சகங்களில் மட்டுமே பயன்படுத்திகொண்டிருக்கையில், சாய-பதங்கமாதல் அச்சுப்பொறிகள் தற்போது அர்பணிக்கப்பட்ட நுகர்வோர் புகைப்பட அச்சுப்பொறிகளிலும் பயன்படுத்துவது அதிகரித்துள்ளது.

வெப்பஞ்சார்ந்த அச்சுப்பொறிகள் , பிரத்யேகமான வெப்பம்-உணரும் காகிதத்தில் வெப்பமான பிரதேசங்களில் தேர்ந்தெடுக்கக்கூடியதாக பணிபுரிகிறது. ஒரேவண்ணமுள்ள வெப்பஞ்சார்ந்த அச்சுப்பொறிகளானது, பணப்பதிவேடுகள், ATMகள், கேசோலின் விநியோகங்கள் மற்றும் சில பழைய மலிவான பேக்ஸ் இயந்திரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பிரத்யேகமான காகிதங்கள் மற்றும் மாறுபட்ட வெப்பநிலைகள் மற்றும் மாறுபட்ட வண்ணங்களுக்கான வெப்ப விகிதங்களுடன் இதன் வண்ணங்கள் பெறப்படுகின்றன. ZINK தொழில்நுட்பம் இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும்.

ஜெராக்ஸ், மையில்லா அச்சுப்பொறிகளில் வேலை செய்கிறது, இது UV ஒலி உணரும் வேதிப் பொருள்களின் சில நுண்ணளவிகளுடன் பூசப்பற்ற பிரத்யேகமாக மறுபயன்பாடுடைய காகிதத்தில் பயன்படுகிறது. இந்த அச்சுப்பொறியானது, பிரத்யேகமான UV ஒலிச்சட்டத்தைப் பயன்படுத்துகிறது, இதனைக்கொண்டு காகிதத்தில் எழுதவும் அழிக்கவும் முடியும். 2007 முற்பகுதியைப் பொருத்து, இந்த தொழில்நுட்பம் இன்னும் உருவாக்கத்தில் இருந்து, இதில் அச்சிடப்பட்ட பக்கங்களின் வாசகம் அழிவதற்கு முன்பு 16–24 மணிநேரங்கள் நிலைத்து இருக்கும்.

பின் வரும் தொழில்நுட்பங்கள் நடைமுறையில் இல்லாதவை அல்லது பிரத்யேக பயன்பாடுகளுக்கு குறைவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, எனினும் அதில் பெரும்பாலானாவை, ஒரே நேரத்தில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இம்பாக்ட் அச்சுப்பொறிகள் , தட்டச்சுப் பொறியின் செயல்பாடுக்கு ஒத்து, ஊடகத்துக்கு மையை இடம்மாற்றும் வலுவான விளைவை சார்ந்திருக்கிறது. ஆனால் புள்ளி அணி அச்சுப்பொறியானது அமைக்கப்பட்ட எழுத்துகள், எழுத்து அமைவுகளின் பயன்பாட்டைச் சார்ந்திருக்கிறது, அது அச்சுப்பொறி அச்சிடுவதற்கு தகுதியுள்ள எழுத்துகள் ஒவ்வொன்றையும் செயலாற்றுகிறது. கூடுதலாக, இந்த வகை அச்சுப்பொறிகளில் பல, ஒரு சமயத்தில் தனி அச்செழுத்து பாணியில் ஒரே வண்ணத்தில் அச்சிடுவதற்கு வரம்புக்குட்பட்டுள்ளது, எனினும் "ஓவர்ஸ்ட்ரைக்கிங்" மூலமாக வாசகங்களுக்கு தடிப்பாக்கம் மற்றும் அடிக்கோடிடுதல் போன்றவை நிறைவேற்றப்படுகின்றன, இதன் மூலம் ஒரே எழுத்து நிலையில் இரண்டு அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட அச்சுப்பதிவுகளை அச்சிட முடியும். தட்டச்சுப்பொறி-தருவி அச்சுப்பொறிகள், தொலைத்தட்டெழுத்துக்கருவி-தருவி அச்சுப்பொறிகள், டெய்ஸி வீல் அச்சுப்பொறிகள், புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகள் மற்றும் வரி அச்சுப்பொறிகள் போன்றவை இம்பாக்ட் அச்சுப்பொறிகளின் வகைகளாகும். புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகள், கார் வாடகை சம்பந்தமான சேவை முகப்புகள் போன்ற பல்-பகுதி விண்ணங்கள் தேவைப்படும் தொழில்களின் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. "இம்பாக்ட் அச்சிடுதலின் ஒரு மேலோட்டமானது" , தொழில்நுட்பங்களில் பயன்படுத்தப்படும் பல விரிவான விளக்கங்களைக் கொண்டுள்ளது.

பேனா-சார்ந்த வரைவிகள் , அச்சிடும் தொழில்நுட்பத்தின் ஒரு மாற்று ஏற்பாடாகும், இவை பொறியியல் மற்றும் கட்டடக்கலை நிறுவனங்களில் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. "பேனா-சார்ந்த வரைவிகள்" காகிதத்துடன் தொடர்பில் சார்ந்திருக்கிறது (ஆனால் தன்னிச்சையாகத் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தாது), மேலும் பிரத்யேக நோக்கமுடைய பேனாக்களானது, வாசகம் மற்றும் உருவகங்களை உருவாக்குவதற்காக காகிதத்தின் மேல் இயந்திர முறையில் இயக்கப்படுகிறது.

பல்வேறு மாறுபட்ட கணினி அச்சுப்பொறிகளானது, முன்பிருந்து இருக்கும் மின் தட்டச்சுப்பொறிகளில் எளிதாய் கணினி மூலம் கட்டுப்படுத்தும் பதிப்புகளாகும். த ப்ரைடென் ப்லெக்ஸோரைட்டர் மற்றும் IBM செலக்ட்ரிக் தட்டச்சுப்பொறி போன்றவை இதற்கு மிகவும் வழக்கமான எடுத்துக்காட்டுகளாகும். IBM இன் நன்கு அறியப்பட்ட "கோல்ஃப் பந்து" இயந்திர நுட்பத்தை செலக்ட்ரிக் பயன்படுத்தும் போது, த ப்லெக்ஸோரைட்டர் வழக்காறு சார்ந்த தட்டச்சுத் துண்டு இயந்திர நுட்பத்துடன் அச்சிடப்படுகிறது. மற்றொரு நிலைமையில், ஒரே சமயத்தில் ஒரு எழுத்தை அச்சிடுகையில், காகிதத்துக்கு எதிராக அழுத்தப்படும் போது, எழுத்து வடிவமானது வண்ணநாடாவில் சிக்கிவிடுகிறது. செலக்ட்ரிக் அச்சுப்பொறியின் வேகமானது, (இரண்டில் விரைவாக) ஒவ்வொரு வினாடிக்கும் 15.5 எழுத்துக்களை அச்சிடுகிறது.

IBM மூலமாக உற்பத்தி செய்யப்பட்ட கணினிகளைத் தவிர்த்து, சாதாரணமான தொலை அச்சுப்பொறியானது கணினியில் இடைமுகமாக எளிதாக செயல்பட்டு மிகவும் பிரபலமடைந்தது. இதில் சில உருமாதிரிகளில், இயந்திரத் தொழில்நுட்பத்தின் மூலமாக (X- மற்றும் Y-அச்சுகளில்) நிலைப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் "தட்டச்சுப்பெட்டி" பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது, மேலும் இதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட எழுத்துகளில் இருந்து, சுத்தியல் மூலமாக சிக்கிக்கொள்ளும். பிற வகைகளில், செலக்ட்ரிக் தட்டச்சுப்பொறிகள் அவர்களது வகைப் பந்தைப் பயன்படுத்தும் அதே வழியில் வகைக்கலனை பயன்படுத்துகிறது. இதில் யாதேனும் நிகழ்வில், எழுத்து வடிவத்தை அச்சிடுவதற்கு ஒரு வண்ண நாடாவை எழுத்து வடிவம் சிக்க வைக்கிறது. பெரும்பாலான தொலை அச்சுப்பொறிகள், ஒவ்வொரு வினாடிக்கும் பத்து எழுத்துகளை அச்சிடுகிறது, எனினும் இதில் சில 15 CPS ஐ செயல்படுத்துகிறது.

டெய்ஸி-வீல் அச்சுப்பொறிகளானது, பெரும்பாலும் தட்டச்சுப்பொறியின் அதே பாணியிலேயே இயங்குகிறது. இதன் இதழ்களுடன் ஒரு சக்கரத்தை இதில் உள்ள சுத்தியல் தாக்குகிறது ("டெய்ஸி வீல்" ), ஒவ்வொரு இதழும் அதன் முனையில் ஒரு எழுத்தைக் கொண்டுள்ளது. மையின் வண்ண நாடாவில் எழுத்து வடிவம் அடிப்பதால், காகிதத்தின் பக்கத்தில் மை இடப்பட்டு எழுத்து அச்சாகிறது. டெய்ஸி வீலை சுழற்றுவதன் மூலம், மாறுபட்ட எழுத்துக்களானது அச்சிடுவதற்கு தேர்வுசெய்யப்படுகிறது.

இந்த அச்சுப்பொறிகளானது, "எழுத்து-தரமுடைய அச்சுப்பொறிகள்" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில், அது இயங்கி கொண்டிருக்கும் காலத்தின் போது, அதனால் வாசகங்களைத் தெளிவாக வழங்க முடியும், மேலும் ஒரு தட்டச்சுப்பொறியாகவும் எளிதில் மாறுகிறது (எனினும் அவை இப்போது ஏறக்குறைய அச்சகங்களின் தரத்திற்கு ஒத்தே உள்ளன). விரைவான எழுத்து-தரமுடைய அச்சுப்பொறிகள், ஒவ்வொரு வினாக்கும் 30 எழுத்துக்களை அச்சிடுகின்றன.

பொதுப்படையாக பல அச்சுப்பொறிகளானது, பிக்ஸல்களின் அணி அல்லது புள்ளிகளை சார்ந்துள்ளது, இவை ஒன்றுசேர்ந்து பெரிய உருவகங்களை அமைக்கிறது. எனினும், புள்ளி அணி அச்சுப்பொறி என்ற சொல்லானது, குறிப்பாய் இம்பாக்ட் அச்சுப்பொறிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதில் துல்லியமான புள்ளிகளை உருவாக்குவதற்கு சிறிய ஊசிகளின் அணி பயன்படுகிறது. பிற இம்பாக்ட் அச்சுப்பொறிகளின் மேல் புள்ளி-அணியின் அனுகூலத்தில், வாசகங்களுக்கு கூடுதலாக அவைகளால் கிராபிக்கல் உருவகங்களை வழங்க முடியும்; எனினும் எழுத்து வடிவங்களைப் பயன்படுத்தும் இம்பாக்ட் அச்சுப்பொறிகளைக் ("வகை" ) காட்டிலும் இதில் பொதுவாக வாசகங்கள் மோசமான தரத்திலே இருக்கும்.
புள்ளி-அணி அச்சுப்பொறிகள் சுருக்கமாக இரண்டு முக்கிய வகுப்புகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன:

புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகள், எழுத்து-சார்ந்தோ அல்லது வரி-சார்ந்தோ இருக்கும் (பக்கம் முழுவதும் பிக்ஸலின் ஒரு ஒற்றைக் கிடைமட்டமான தொடராகும்), மேலும் அச்சுத் தலையின் அமைவடிவத்தை சுட்டிக்கொண்டிருக்கும்.

ஒரு சமயம், புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகளானது, வீடு மற்றும் சிறிய அலுவலகத்திற்கான பயன்பாடு போன்ற பொதுவான பயன்பாட்டிற்காக உபயோகிக்கப்படும் மிகவும் பொதுவான அச்சுப்பொறிகளின் வகைகளில் ஒன்றாகும். அதைப் போன்ற அச்சுப்பொறிகள், அதன் அச்சுத் தலையில் 9 அல்லது 24 ஊசிகளைக் கொண்டிருக்கும். 24-ஊசி அச்சுத் தலைகளால் உயர்தரமான அச்சைக் கொடுக்க முடியும். புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகளின் விலைக்கு போட்டியாக இன்க்ஜெட் அச்சுப்பொறிகளின் விலையும் கீழே இறங்கிய போது, பொதுவான பயன்பாட்டிற்கு சாதகமாக இருந்த புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகள் வீழ்ச்சியடையத் தொடங்கின.

NEC P6300 போன்ற சில புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகளை, வண்ண அச்சுக்கு திறமுயர்த்தமுடியும். இந்த இயந்திர நுட்பத்தில் நான்கு-வண்ணமுடைய வண்ண நாடாவை ஏற்றுவதன் மூலமாக இதை அடையமுடியும் (திறமுயர்த்தும் தொகுதியில் இது வழங்கப்பட்டுள்ளது, அதில் நிறுவலுக்குப் பிறகு இயந்திர நுட்பத்தில் இருக்கும் வழக்கமான கருப்பு வண்ண நாடா மாற்றப்படுகிறது) அதில் தேவைக்கேற்ப வண்ண நாடாக்களின் எண்ணிக்கை உயரலாம் அல்லது குறையலாம். வண்ண வரைவியல், பொதுவாக வழக்கமான நுணுக்கத்தில் நான்கு கடத்தல்களில் அச்சிடப்பட்டிருக்கும், ஆகையால் கவனிக்கத்தக்க வகையில் அச்சிடுதல் தாமதமாகிறது. விளைவாக, வழக்கமான ஒரு வண்ண கிராபிக்ஸைக் காட்டிலும் வண்ண கிராபிக்ஸை அச்சிடுவதற்கு நான்கு முறை அதிக நேரம் எடுத்துக்கொள்கிறது அல்லது உயர் பிரிதிறன் முறையில் 8-16 முறை நேரம் வரை அதிகமாக எடுத்துக்கொள்ளும்.

புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகளானது, பணப்பதிவேடுகள் போன்ற மிகவும் மலிவான, தரம் குறைந்த பயன்பாடுகளிலும் இன்னும் வழக்கமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அல்லது தேவையைப் பொருத்து பொருள் விவரப் பட்டியல் அச்சிடுதல் போன்ற மிகவும் உயர்ந்த கொள்ளளவு பயன்பாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உண்மையில், அவை பயன்படுத்தும் இம்பேக்ட் அச்சிடுதல் முறையானது, கார்பன் இல்லாத பிரதி காகிதத்தைப் பயன்படுத்தி (விற்பனைப் பொருள் விளக்கப்பட்டியல் மற்றும் கடனட்டை கட்டணச்சீட்டுகள் போன்ற) பல-பகுதி ஆவணங்களை அச்சிடுவதற்கு அவற்றிற்கு இடமளிக்கின்றன, ஆதலால் பிற அச்சிடும் முறைகளானது, இந்த வகை காகிதங்களுடன் பயன்படுத்த முடியாமல் உள்ளது. புள்ளி-அணி அச்சுப்பொறிகள், தற்போது (2005 வரை) கட்டணச்சீட்டு அச்சுப்பொறிகளாகக் கூட அதிவேக மாற்றாக இருந்து வருகிறது.

வரி அச்சுப்பொறிகள் ஒரே சமயத்தில் ஒரு வரிசை முழுவதும் வாசகத்தை அச்சிடுவதால், இப்பெயர் பொருள் கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இதில் மூன்று முக்கியமான வடிவமைப்புகள் உளதாயியுள்ளன. "டிரம் அச்சுப்பொறிகளில்" , அச்சுப்பொறியின் மொத்த எழுத்துத் தொகுப்பையும் டிரம் எடுத்துச் சென்று, அச்சிட வேண்டிய ஒவ்வொரு அணிவரிசையிலும் மீண்டும் எடுத்துச்செல்கிறது. "சங்கிலி அச்சுப்பொறிகளில்" ("இரயில் அச்சுப்பொறிகள்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது), சங்கிலி முழுவதும் எழுத்துக்களின் தொகுப்பு பலமுறைகளின் அடுக்கப்பட்டு, அச்சு வரியில் கிடைநிலையாக பயணிக்கிறது. மற்றொரு வழக்கில், ஒரு வரியை அச்சிடுவதற்கு, சரிநுட்பமாய் நேரமிடப்பட்ட சுத்தியல்கள் சரியான நேரத்தில் காகிதத்தின் பின்புறத்திற்கு எதிராகத் தாக்குகின்றன, அதன் மூலம் காகிதத்திற்கு முன்புறமாக கடந்து செல்லும் சரியான சொற்கள் அச்சிடப்படுகின்றன. இதில் காகிதம் வண்ண நாடாவிற்கு எதிராக முன்னோக்கி அழுத்துகிறது, இது பின்னர் சொல் வடிவத்திற்கு எதிராக அழுத்தப்பட்டு, அந்த சொல்லின் அச்சுப்பதிவு காகிதத்தில் அச்சாகிறது.

"கோம்ப்" அச்சுப்பொறிகள், மூன்று முக்கியமான வடிவங்களில் செயலாற்றுகிறது. இந்த அச்சுப்பொறிகள் புள்ளி அணி அச்சிடுதல் மற்றும் வரி அச்சிடுதலின் கலப்பினமாகும். இந்த அச்சுப்பொறிகளில், ஒரே சமயத்தில் பிக்ஸலின் வரிசையின் பாகத்தை சுத்தியல்களின் சீப்புகள் அச்சிடுகிறது (எடுத்துக்காட்டாக, ஓவ்வொரு எட்டாவது பிக்ஸல்). சீப்பை மீண்டும் மாற்றி சிறிதளவு வெளித்தள்ளும் போது, அந்த முழு பிக்ஸல் வரிசை முழுவதும் அச்சு பதிவாகிறது (எட்டு சுழற்சிகளுக்கு அதே எடுத்துக்காட்டைத் தொடரலாம்). பின்னர் காகிதம் முன்நகர்ந்து, அடுத்த பிகஸல் வரிசை அச்சாகிறது. வழக்கமாயுள்ள புள்ளி அணி அச்சுப்பொறியைக் காட்டிலும் மிகவும் குறைவான இயக்கம் இதில் ஈடுபடுத்தப்படுகிறது, இந்த அச்சுப்பொறிகள் புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகளை ஒப்பிடுகையில் மிகவும் விரைவாக செயல்படுகிறது, மேலும் அணி புள்ளி கிராபிக்ஸை அச்சு செய்யும் திறமையைப் பெற்றிருப்பதால் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட-எழுத்து வரிசை அச்சுப்பொறிகளுடன் வேகத்திலும் போட்டியிடுகிறது.

அனைத்து இம்பாக் அச்சுப்பொறிகளிலும் வரி அச்சுப்பொறிகள் மிகவும் விரைவானதாகும், மேலும் பெரிய கணினி மையங்களில் அதிகமாக அச்சிடுவதற்கு இந்த வகை அச்சுப்பொறிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. நடைமுறையில் அவை, தனிநபர் கணினிகளில் பயன்படுத்தப்பட்டதே இல்லை, தற்போது அவ்வகையான அச்சுப்பொறிகள் உயர்-வேகமுடைய லேசர் அச்சுப்பொறிகளால் மாற்றப்பட்டுவிட்டன.

வரி அச்சுப்பொறிகள், வரி அணி அச்சுப்பொறிகள் என சிறப்பாக அறியப்படுகின்றன, இவ்வகையானது உயர் வேகமான, பார்கோடு அச்சுக்கான தானியங்கி, லாஜிஸ்டிக் மற்றும் வங்கி உலகில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை, திடமான மற்றும் நிலைத்து நிற்கக்கூடிய அச்சுப்பொறிகளாக அறியப்படுகின்றன, இது ஒவ்வொரு பக்கத்திற்கும் (படிவம்) குறைவான விலையையே கொண்டிருக்கின்றன.
இன்று, பிரிண்ட்ரோனிக்ஸ் இன்க் மற்றும் டேலிஜெனிகாம் போன்ற நிறுவனங்கள் முன்னணி உற்பத்தியாளர்களாக உள்ளனர்.

வரிக் கணிணிகளின் மரபுடையானது, பல கணினி இயங்கு தளங்களில் இன்றும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது, இதில் கணிகளைக் குறிப்பதற்கு "lp", "lpr", அல்லது "LPT" போன்ற சுருக்கமான வார்த்தைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

வரைவி என்பது வெக்டார் வரைவியல் அச்சு சாதனமாகும், காகிதத்தின் மேற்பரப்பில் ஒரு பேனாவை நகர செய்வதன் மூலம் இது இயக்கப்படுகிறது. கணினி-உதவிபெற்ற வடிவமைப்பு போன்ற பயன்பாடுகளில் இந்த வரைவிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, எனினும் அவை தற்போது அரிதாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் அவற்றிற்குப் பதிலாக பரந்த-வடிவ வழக்காறு சார்ந்த அச்சுப்பொறிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன (இப்பொழுதெல்லாம் இவ்வகையானது, படிமமாக மாற்றும் அச்சு இயந்திரங்களைப் பயன்படுத்தி உயர்தரமான வெக்டார் கிராபிக்ஸை கொடுப்பதற்கு போதுமான பிரிதிறனைக் கொண்டிருக்கின்றன). இதைப் போன்ற பரந்த-வடிவ அச்சுபொறிகளானது "வரைவிகள்" என பொதுவாக அழைக்கப்படுகின்றன, எனினும் இந்தப் பயன்பாடானது தொழில்நுட்பரீதியாக தவறானதாகும்.

2005 இல் இருந்து, உலகின் உயர்ந்த விற்பனையைக் கொண்டிருக்கும் வணிகச்சின்னங்களான இன்க்ஜெட் மற்றும் லேசர் அச்சுப்பொறிகள் HP வணிகச்சின்னமானது, மேலும் தற்போது இன்க்ஜெட்டின் விற்பனை 46% ஆகவும், லேசர் அச்சுப்பொறிகள் 50.5% ஆகவும் உள்ளது. 

வரலாறு சார்ந்த காரணங்கள் அல்லது பிரத்யேகமான நோக்கத்திற்காக பிற வகை அச்சுப்பொறிகளும் முக்கியமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன:


அச்சுப்பொறிகளில் இருந்து பெறப்படும் தரவு பின்வரும் வடிவங்களில் இருக்கலாம்:

சில அச்சுப்பொறிகள் அனைத்து வகையான தரவுகளையும் செயல்படுத்துகின்றன, மற்றவை அவ்வாறு செய்வதில்லை.


இன்று, அச்சுப்பொறிக்கு பிட்மேப்புடு உருவகங்களை அனுப்புவதன் மூலம் பொதுவாக அனைத்தையும் (தெளிவான வாசகங்களைக் கூட) அச்சிட முடியும், ஏனெனில் இது வடிவப்படுத்துகையில் சீரான கட்டுப்பாட்டிற்கு இடமளிக்கிறது.  பல அச்சுப்பொறி இயக்கிகளானது, வாசக முறையைப் பயன்படுத்துவதே இல்லை, அச்சுப்பொறி அதைச் செய்யும் தகுதியுடன் இருந்தாலும் வாசக முறையைப் பயன்படுத்துவதே இல்லை.

ஒரே வண்ணமுள்ள அச்சுப்பொறியானது, ஒரே வண்ணத்தைக் கொண்டிருக்கும் உருவகத்தை மட்டுமே வழங்குகிறது, வழக்கமாக அது கருப்பு நிறமாக இருக்கும். ஒரேவண்ணமுள்ள அச்சுப்பொறியால், சாம்பல்நிற-அளவு போன்ற, வண்ணத்தின் பல்வேறு தொனிகளையும் வழங்க முடியும்.

வர்ண அச்சுப்பொறியால், பல்வேறு நிறங்களையுடைய உருவகங்களை வழங்க முடியும்.

புகைப்பட அச்சுப்பொறி என்பது உருவகங்களை வழங்கும் வர்ண அச்சுப்பொறியாகும், இது அச்சிடுதலில் புகைப்படக்கலையின் முறையில் வர்ண அளவு (சுதிவரிசை) மற்றும் பிரிதிறனை போலியாக வழங்குகிறது. பலர் சுயேட்சையாய் (கணினி இல்லாமல், நினைவக அட்டை அல்லது USB இணைப்பியுடன் பயன்படுத்துகின்றனர்.

பெரும்பாலும் இதில் கத்தி மற்றும் வெட்டுப்பகுதிகளின் தொழில் உருமாதிரி பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதாவது, ஒரு நிறுவனமானது, அச்சுப்பொறியை விலைக்கு விற்கலாம், மேலும் மைப் பொதி, காகிதம் அல்லது சில பிற மாற்றுப் பகுதியையும் விற்பனை செய்யலாம். பொருத்தமான மைப் பொதியை விற்கும் அச்சுப்பொறி உற்பத்தியாளர்களைக் காட்டிலும் பிற நிறுவனங்களில் உரிமை காரணமான சட்ட பிரச்சினைக்கு இது காரணமாகிறது. ரேசர் மற்றும் ப்ளேடு தொழில் உருமாதிரியைக் காப்பதற்கு, பல்வேறு உற்பத்தியாளர்கள் புதிய பொதிவுறை தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்குவதற்கும், அதன் உரிமையை வாங்குவதற்கும் பெருமளவு தொகையை முதலீடு செய்கின்றனர்.

இந்த தொழில் உருமாதிரியைப் பயன்படுத்துவதால் சவால்களை சந்திக்கும் பிற உற்பத்தியாளர்கள், அச்சுப்பொறிகளில் இருந்து அதிகமான பணத்தையும், மையில் இருந்து குறைவான பணத்தையும் சம்பாதிக்கத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளனர், அவர்களது விளம்பரப் பிரச்சாரங்கள் மூலமாகவும் மையைப் பற்றி விளம்பரப்படுத்துகின்றனர். இறுதியில், இது தெளிவான இரண்டு மாறுபட்ட கருத்துக்களை ஏற்படுத்துகிறது: "மலிவான அச்சுப்பொறி — விலையுயர்ந்த மை" அல்லது "விலையுயர்ந்த அச்சுப்பொறி — மலிவான மை" என்பதாகும். இறுதியில், நுகர்வோரின் முடிவானது, அவர்களது குறிப்பிட்ட நாட்ட விகிதம் அல்லது அவர்களது நேர விருப்பத் தேர்வை சார்ந்து இருக்கிறது. பொருளாதாரப் பார்வையில் இருந்து, ஒவ்வொரு பிரதியின் விலை மற்றும் அச்சுப்பொறியின் விலைக்கு இடையே தெளிவான வியாபாரப் பரிமாற்றம் உள்ளது.

முந்தைய அச்சுப்பொறிகளின் வேகமானது, ஒவ்வொரு வினாடிக்கும் சொற்கள் பதிவாகும் அலகின் வேகத்தைக் கொண்டு அளவிடப்பட்டது. பெரும்பாலான நவீன அச்சுப்பொறிகளானது, ஒவ்வொரு நிமிடத்திற்கும் பக்கங்கள் ரீதியில் அளவிடப்படுகிறது. முக்கியமாக இந்த அளவீடுகளானது சந்தையிடும் கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் இது சீரான தரமானதாக இல்லை. வழக்கமாக ஒவ்வொரு நிமிடத்திற்கு பக்கங்கள் கணக்கீடானது, வழக்கமாக மிகவும் மெதுவாக அச்சிடும் நெருக்கமான உருவப்படங்களைக் காட்டிலும், ஒரே வண்ணமுடைய அலுவலக ஆவணங்களை அடர்த்தியற்ற முறையில் குறிக்கப்படுகிறது. PPM, பெரும்பாலான சமயங்களில் ஐரோப்பாவில் A4 காகிதத்தால் குறிக்கப்படுகிறது, அதே போல் அமெரிக்காவில் கடித (காகித அளவு) தாளினால் குறிக்கப்படுகிறது, இது 5-10% மாறுபாட்டைக் கொண்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="74484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74484" title="வாணிகச் சரக்கு விற்பனை">
வாணிகச் சரக்கு விற்பனை

வாணிகச் சரக்கு விற்பனை என்பது சில வகை வர்த்தக நடவடிக்கைகளை மேம்படுத்தவும் நிலைநிறுத்தவும் பயன்படும் முறைகள், நடைமுறைகள் மற்றும் செயல்பாடுகள் ஆகியவையே ஆகும்.

சில்லறை வர்த்தகத்தில் காட்சிப்படுத்தல் வாணிகச் சரக்கு விற்பனை என்பது பொருட்களின் வடிவமைப்பு, தேர்வு, சிப்பமிடுதல், விலையிடல் மற்றும் நுகர்வோர் அதிகமாக செலவிடத் தூண்டும் வகையில் அவற்றைக் காட்சிப்படுத்தல் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி வாணிகச் சரக்கின் விற்பனையை அதிகரிப்பதாகும். விலையிடல் மற்றும் தள்ளுபடி, பொருட்களை நேரில் காண்பிப்பது மற்றும் காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் எந்தப் பொருட்களைக் எந்த வாடிக்கையாளருக்கு எந்த நேரத்தில் காட்சிக்கு வைக்க வேண்டும் என்ற முடிவுகளைப் பற்றிய கலந்துரையாடல்கள் ஆகியவை இதிலடங்கும்.

இந்த வருடாந்திர வாணிகச் சரக்கு விற்பனையானது ஒவ்வொரு நாட்டுக்கும் வேறுபடுவதோடு ஒரு நாட்டுக்குள்ளேயும் வேறுபடுகிறது. குறிப்பாக இவை விடுமுறைகள் போன்ற பண்பாட்டு பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் காலநிலை, உள்ளூர் விளையாட்டு மற்றும் களிப்பு நிகழ்வுகள் போன்ற வருடாவருடம் நடைபெறும் நிகழ்வுகளுடன் தொடர்புடையவை அதிகம் வேறுபடுகின்றன.

எடுத்துக்காட்டாக அமெரிக்காவில், அடிப்படையான சில்லறை சுழற்சியானது ஜனவரியின் முற்பகுதியிலான காதலர் தினத்திற்கான வாணிகச் சரக்கு விற்பனை பிப்ரவரி மாதத்தின் பாதி வரையும் நிகழ்வதில்லை. இதனைத் தொடர்ந்து, ஈஸ்டர் பெரிய விடுமுறை நாளாகும், அப்போது வேனிற்கால துணிகள் மற்றும் தோட்டம்-தொடர்புடைய வாணிகச் சரக்கு விற்பனை கடைகளுக்கு ஏற்கனவே வரத் தொடங்கியிருக்கும். பெரும்பாலும் விரைவாக இது குளிர்காலத்தின் மத்தியப்பகுதியிலேயே கூட தொடங்கிவிடும். அடுத்ததாக அன்னையர் தினம் மற்றும் தந்தையர் தினம் ஆகியவற்றின் நிகழ்வுகளின்போது பட்டமளிப்பு பரிசுகள் (வழக்கமாக டிஜிட்டல் கேமராக்கள் போன்ற சிறிய நுகர்வோர் மின்னணுவியல் பொருட்கள்) விற்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் இவை "டாட்ஸ் அண்ட் கிராட்ஸ்" என்று (பெரும்பாலான பருவத் தேர்வுகள் மே மாதத்தில் முடிந்தாலும்) ஜூனில் சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றன. அடுத்தது கோடைக் கால வாணிகச் சரக்கு விற்பனையாகும். அப்போது அமெரிக்க கொடியுடன் கூடிய நாட்டுப்பற்று தொடர்பான அம்சங்களைக் கொண்ட பொருட்கள் சுதந்திர தினத்திற்கு தயார்ப்படுத்தலில் நினைவு தினத்திற்கா விற்பனைக்கு வருகின்றன (இவற்றுக்கு இடையே கொடி நாளும் வருகிறது).

ஜூலையில், பள்ளிக்கால பொருட்களின் விற்பனை இருப்பதில்லை, மேலும் இலையுதிர்க்கால வாணிகச் சரக்கு விற்பனை ஏற்கனவே வந்திருக்கும். சில கலை மற்றும் கைவினைப் பொருள் கடைகளையும் கிறிஸ்துமஸ் அலங்காரப் பொருள்கள் கடைகளையும் கண்டால் இதை உணரலாம். செப்டம்பரில், கோடைக்கால வாணிகச் சரக்கு விற்பனையின் கடைசி விற்பனை வெளியேற்றம் இருக்கும், மேலும் பள்ளிப் பொருட்களின் விலைகள் குறையும். அந்த நேரத்தில் ஹால்லோவின் (மற்றும் பெரும்பாலும் கிறிஸ்துமஸ் வாணிகமும்) வாணிகச் சரக்கு விற்பனை தொடங்கியிருக்கும். ஹால்லோவின் அலங்காரப் பொருள்களும் ஆடைகளும் அக்டோபரில் குறையும், முன்பாகவே கிறிஸ்துமஸ் விற்பனை நுகர்வோரைச் சென்றடைந்திருக்கும். நன்றி தெரிவிக்கும் நாளுக்குப் பிறகே பருவம் "அதிக்காரபூர்வமாக" தொடங்கினாலும் ஹால்லோவீன் தினத்திற்குப் பிறகான நாட்களில் சில்லறை விற்பனையாளர்கள் விளம்பரங்களில் முழு வீச்சில் ஈடுபடுவார்கள். கிறிஸ்துமஸ் சரக்கு தீர்க்கும் விற்பனை கிறிஸ்துமஸ்சிற்கு முன்பே கூட பெரும்பாலான சில்லறை விற்பனைக் கடைகளில் துவங்கி புத்தாண்டு தினம் வரை அல்லது பிப்ரவரி வரை நீண்டு தொடர்ந்திருக்கும்.

சில்லறை விற்பனை கடைகளின் சங்கிலித் தொடர்களிடையேயும் வாணிகச் சரக்கு விற்பனை வேறுபடுகிறது. பஃப்பெல்லோ போன்ற இடங்களிலுள்ள கடைகளில் பனி அகற்றிகள் அதிகமாக விற்கப்படும், அதே சமயம் ஃபுளோரிடா மற்றும் தெற்கு கலிஃபோர்னியா போன்ற இடங்களிலுள்ள கடைகளில் மாற்றாக கடற்கரை துணிவகைகளையும் பார்பெக்யூ கிரில்களையும் விற்கப்படும், இது ஆண்டு முழுவதுமான விற்பனையாக இருக்கும். கடற்கரையோர கடைகள் வாட்டர் ஸ்கையிங் (நீர்க்கட்டைச்ச்சருக்கல்) கருவியை விற்கலாம், அதே போல மலைப்பகுதிகளுக்கு அருகிலுள்ள கடைகள் அருகில் ஏதேனும் சறுக்கு விளையாட்டிடங்கள் இருப்பின் பனிச்சறுக்கு மற்றும் ஸ்நோபோர்டிங் கியர் போன்றவற்றை விற்கலாம்.

கனடாவின் பிராண்ட் மொமெண்டம் சிறந்த வாணிகச் சரக்கு விற்பனை நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும்.

கிழக்கு ஐரோப்பாவில், குறிப்பாக ரஷ்யாவில், "வாணிகச் சரக்கு விற்பனை" எனும் சொல் பொதுவாக விற்பனைத் தொழிற்துறையின் உள்ளே பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் அனைத்து PoS (விற்பனையிடம்) தொடர்புடைய சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் விற்பனை தூண்டல் நடவடிக்கைகளைக் குறிக்கிறது, அவை: வடிவமைப்பு, உருவாக்கம், விளம்பரம், விற்பனை பணியாளர்களின் கவனிப்பு மற்றும் பயிற்சி ஆகியவையாகும். அடிப்படையில் ஒரு வாணிகச் சரக்கு விற்பனையாளர் என்பவர் தொடர்ச்சியாக பொருட்களை வாங்குவது விற்பதன் மூலம் வணிக மேம்பாட்டில் தொடர்ந்து ஈடுபடுபவராவார்.
இந்தியா போன்ற ஆசிய நாடுகளில், இந்தச் சொல்லானது மாதிரியிடல் அல்லது கருத்து உருவாக்கம் முதல் ஏற்றுமதிக்கு சரக்கை அனுப்பி வைப்பது வரையிலான நடவடிக்கைகளுடன் தொடர்புடைய பொருளிலும் பயன்படுகிறது. அது, சரியான நேரத்தில் செயல்களை முடிப்பது மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க தரத்தை வழங்குவது போன்ற தேவைகளுக்காக நிறுவனத்திலுள்ள பல்வேறு துறைகள், அளிப்பாளர்கள் மற்றும் வாங்குபவர்களுடன் பணி புரிதல் மற்றும் அவர்களை வழிநடத்துதலைப் பற்றிய ஒரு பணி விவரிப்பாகும்.--. () 20:26, 25 பிப்ரவரி 2010 (UTC)

அளிப்பு சங்கிலித் தொடரில், வாணிக சரக்கு விற்பனை என்பது நுகர்வோர்க்கு சில்லறைக் கடைகளில் பொருட்களைக் கிடைக்கச் செய்யும் செயலாகும். முதன்மையாக அலமாரிகளில் வைத்தல் மற்றும் காட்சிக்கு வைத்தலின் மூலம் இது செய்யப்படுகிறது. இதை பிரத்யேகமாக கடைகளின் பணியாளர்களே செய்துவந்த நிலையில், பல சில்லறை விற்பனையாளர்கள் அதை சில்லறை விற்பனையாளருக்கு தயாரிப்புகளை வழங்கும் உற்பத்தியாளர், வெண்டார் அல்லது மொத்த விற்பனையாளர் ஆகிய தரப்பினர் செய்வதால் அதிக சேமிப்பு சாத்தியம் எனக் கண்டறிந்தனர். ஐக்கிய இராச்சியத்தில் சில்லறை விற்பனைக் கடைகளுக்கு பொது வாணிகச் சரக்கு தேவையின் போது வழங்கல் மற்றும் வாணிகச் சரக்கு விற்பனை ஆதரவை வழங்க எண்ணற்ற நிறுவனங்கள் உள்ளன. இதைச் செய்வதால், சில்லறை விற்பனைக் கடைகள் கடையை நடத்தத் தேவையான பணியாளர்களின் எண்ணிக்கையை கணிசமாகக் குறைக்க முடியலாம்.

தயாரிப்புகளை வழங்கும்போது அலமாரிகளில் வைப்பு வைப்பது மற்றும் பொருட்களைக் காட்சிக்கு வைப்பது போன்ற செயல்களை அடிக்கடி செய்ய வேண்டியிருப்பதால் அது தயாரிப்பை வழங்குவதிலிருந்து தனித்துள்ள செயலாக இருக்கும் நிலை அதிகரித்துவருகிறது. உதாரணமாக பல சரக்கு கடைகளில், பெரும்பாலும் அனைத்து பொருட்களும் உற்பத்தியாளர் அல்லது மொத்த விற்பனையாளரிடமிருந்து நேரிடையாக கடைக்கு வழங்கப்படும் பொருட்கள் உற்பத்தியாளரின்/மொத்தவிற்பனையாளரின் பணியாளரால் இருப்பு வைக்கப்படுகிறது அவர் ஒரு முழு நேர வாணிகச் சரக்கு விற்பனையாளராவார். பொருள் வகைகள் பொதுவானவையாக குளிர்பானங்கள் (அனைத்து வகையானவை, ஆல்கஹால் மற்றும் ஆல்கஹாலற்றவை), பேக்கஜ் செய்யப்பட்ட வேகவைத்தப் பொருட்கள் (ரொட்டி மற்றும் பாஸ்டரீஸ்) இதழ்கள் மற்றும் புத்தகங்கள் மற்றும் உடல் நல மற்றும் அழகுப் பொருட்கள் உள்ளன. 
குளிர்பான மற்றும் வேகவைத்த பொருட்களின் தொழிலில் முக்கிய உணவு உற்பத்தியாளர்களுக்கு, அவர்களின் வாணிகச் சரக்கு விற்பனையாளர்கள் பலமுறை நிறுவனத்தினுள் உள்ள ஒற்றை பெரிய பணியாளர் குழுவாகும். தேசியளவிலான வர்த்தகப் பெயருடைய பொருட்களின் உற்பத்தியாளர்களான கோக-கோலா நிறுவனம் மற்றும் பெப்ஸி கோ நிறுவனம் போன்றவற்றுக்கு ஆயிரக்கணக்கான வாணிகச் சரக்கு விற்பனைப் பணியாளர்கள் உள்ளனர்.

சந்தைப்படுத்துதலில், ஒரு தயாரிப்பு அல்லது சேவையின் வர்த்தகப் பெயர் அல்லது படிமத்தை மற்றொன்றை விற்கப் பயன்படுத்தும் செயலே வாணிகச் சரக்கு விற்பனையாகும் என்பது அதற்கான வரையறைகளில் ஒன்றாகும். பொம்மைகள் மற்றும் துணிகள் போன்ற பொருட்களின் உற்பத்தியாளருக்கு வர்த்தகச் சின்னம் பொறித்த வர்த்தகப் பெயர்கள், வர்த்தகச் சின்னங்கள் அல்லது கதாப்பாத்திர படிமங்களுக்கான உரிமம் வழங்கப்படுகிறது. பிறகு அந்நிறுவனங்கள் தங்கள் தயாரிப்புகளை அந்த உரிமத்தின் படிமத்துடனோ அல்லது படிமம் பொறித்தோ உற்பத்தி செய்கின்றன. அத்தகைய படிமம் இல்லாமல் விற்பதைக் காட்டிலும் படிமத்துடன் விற்கும்போது விற்பனை சிறப்பாக இருக்கும் என அவை நம்புகின்றன. 
>ABC News: Coffins bearing baseball team logos. (பெறப்பட்டது 2007-01-06)
</ref> அறிவுசார் சொத்துடமை கேள்விக்குள்ளாகியிருக்கும் உரிமையாளர்களுக்கு, வாணிகச் சரக்கு விற்பனை மிகப் பிரபலமான வருமான வளமாகும், வாணிகச் சரக்கை உறபத்தி செய்வதற்கு மூன்றாம் தரப்பை குறைந்த செலவின் காரணமாக ஈடுபடுத்துவதால், அதேப்போல அ.சொ. உரிமையாளர்கள் எளிமையாக அமர்ந்திருந்து வாணிகச் சரக்கு விற்பனை கட்டணத்தை வசூல் செய்கின்றனர்.

வாணிகச் சரக்கு விற்பனை குழந்தைகளுக்கானது பெரும்பாலும் முதன்மையாக திரைப்படங்கள் மற்றும் விளையாட்டுகள் தொடர்புடையதாக காணப்படுகிறது, வழக்கமாக தற்போது வெளியாகும் திரைப்படங்கள் மற்றும் குழந்தைகளை இலக்காக வைத்து தயாரிக்கப்படும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது.

வாணிகச் சரக்கு விற்பனை, குறிப்பாக குழந்தைகளை இலக்காக வைத்து தயாரிக்கப்படும் திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளுடன் தொடர்புடைய வாணிகச் சரக்கு விற்பனையில் பெரும்பாலும் நிகழ்ச்சியின் கதாப்பாத்திரங்களை (அதிரடி பாத்திரங்கள்) ஒத்த பொம்மைகள் அல்லது அவர்கள் பயன்படுத்தும் பொருட்களைக் கொண்டு செய்யப்படுகிறது. இருப்பினும், சில நிகழ்ச்சிகள் வாணிகச் சரக்கு விற்பனையின் விளம்பரத்திற்காக பொம்மைகள் இடம்பெறும் விதத்திலேயே தயாரிக்கப்படுவதால் அது வேறுவிதமாகவும் அமையலாம். 1980 களின் துவக்கத்தில் ஹாஸ்ப்ரோவினால் தயாரிக்கப்பட்ட "ஜி.ஐ. ஜோ அ ரியல் அமெரிக்கன் ஹீரோ" (G.I. JOE A Real American Hero) என்னும் தொலைக்காட்சித் தொடரை இதன் முதல் பெரிய எடுத்துக் காட்டாகக் கூறலாம், ஆனால் இந்தப் பழக்கம் அது முதல் குழந்தைகளின் நிகழ்ச்சி ஒளிபரப்புகளில் பொதுவானதாக ஆனது.

சில நேரங்களில், ஒரு தொலைக்காட்சித் தொடரை விட அதன் வாணிகச் சரக்கு விற்பனை நிகழ்ச்சி நீண்ட காலத்திற்கு நீடிக்கலாம், பிரபலத்திலிருந்து நிகழ்ச்சி பேரளவில் மறைந்து பத்தாண்டுகள் கழித்தப் பிறகும் கூட. பிற விஷயங்களில், பெரிய வாணிகச் சரக்கு விற்பனை பேரளவில் ஒரு இரங்கத்தக்க சிறிய அளவிலான மூலாதார பொருட்களிலிருந்து (மாஷிமாரோ)உருவாகக்கூடும்.

மிகப் பொதுவான பெரியோரை இலக்காகக் கொண்ட வாணிகச் சரக்கு விற்பனை தொழில்ரீதியிலான விளையாட்டு அணிகளுடன் (மற்றும் அவர்களின் வீரர்கள்) தொடர்புடையதாகும்.

பெரிதும் பெரியோரை இலக்காகக் கொண்ட தயாரிப்புகளையும் அதேபோல பெரியோரை இலக்காகக் கொண்ட திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளையும் வாணிகச் சரக்கு விற்பனை செய்வதென்பதற்கு வாணிகச் சரக்கு விற்பனையில் தனியிடம் உள்ளது. இது பொதுவானதாக குறிப்பாக அறிவியல் புனைக்கதை மற்றும் திகில் வகைக் கதைகளுடன் உள்ளது. (எடுத்துக்காட்டுகள்: "ஸ்டார் டிரெக்" , மெக்ஃபர்லேன் டாய்ஸ் ஆகியவை) அரிதாக குழந்தைகளைக் கவரும் நோக்குடன் தயாரிக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சிகள் பெரியோர் மத்தியிலும் செல்வாக்கடைவதையும் காணலாம். மேலும் இவ்வகை நிகழ்ச்சிகளில் பெரியோர் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான நிகழ்ச்சிகளின் அம்சங்களும் சிறிதளவு கலந்திருப்பதையும் காணலாம். ("குண்டாம்" மாடல் கிட்ஸ்)

சில நேரங்களில் ஒரு ஊடகம்-சாராத பொருட்களின் வர்த்தகப் பெயர் போதுமான அங்கீகாரம் மற்றும் மரியாதையை சாதிக்கலாம், அது எளிதாக அதன் பெயர் அல்லது உருவகத்தை முற்றிலும் தொடர்பற்ற பொருளின் மீது இடுகையில் அந்தப் பொருளை விற்கச் செய்யலாம். (ஒரு எடுத்துக்காட்டாக ஹார்லே-டேவிட்சன் வர்த்தகப் பெயர் கொண்டத் துணிமணி.)

அதிகாரபூர்வ வாணிகச் சரக்கு விற்பனை பயன்படுத்தும் மற்றொரு பாதை ஒன்றும் உள்ளது. அது சில நேரங்களில் பெயர்ப்பரப்பு நகல் சந்தை எனவும் அழைக்கப்படும். அது முக்கியமாக ரசிகர்-செய்த படைப்புக்களில் கவனம் செலுத்துவதாகும். ஏனெனில் பயன்பாட்டாளர்கள் சேகரிக்க விரும்புவர் என்பதால் பெயர்ப்பரப்பு நகல்கள் மென்மேலும் பிரபலமாகின்றன. ஏனெனில் அத்தகைய திரைப்பட நினைவுப் பொருள்களை நடுத்தர/பெரிய நிறுவனங்கள் பேரளவில் உற்பத்தி செய்வதில்லை. இவற்றில் சில 'உரிமம்பெற்ற' நகல்களை விட உயர் நிலைத் தரங்களும் அடையப்படுகின்றன.



</doc>
<doc id="74485" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74485" title="சர்க்கரைச் சிதைவு">
சர்க்கரைச் சிதைவு

சர்க்கரைச் சிதைவு (குளுக்கோஸுக்கான பழைய சொல்லான "கிளைக்கோஸ்" , + "-லைசிஸ்" சிதைவு; கிளைகோலைஸிஸ்) என்பது வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறை ஆகும், இது குளுக்கோஸ், CHO ஐ, பைருவேட், CHCOCOO + H ஆக மாற்றுகிறது. இந்த செயல்முறையில் வெளிவிடப்படும் கட்டில்லாச் சக்தி உயர் சக்தி சேர்மங்களான, ATP (அடினோசின் டிரைபாஸ்பேட்) மற்றும் NADH (குறைக்கப்பட்ட நிக்கோட்டினமைடு அடினைன் டைநியூக்ளியோடைடு) ஆகியவற்றை உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படும்.

சர்க்கரைச் சிதைவு பத்து இடைநிலை சேர்மங்கள் பங்குகொள்ளும் ஒரு நிச்சயமான வரிசைமுறையிலமைந்த பத்து எதிர்வினைகளாகும் (படிகளில் ஒன்று இரு இடைநிலைகளில் ஈடுபடுகிறது). இடைநிலைகள் சர்க்கரைச் சிதைவிற்கான நுழைவுப் புள்ளியை வழங்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, ஃபுருக்டோஸ், குளுக்கோஸ் மற்றும் கேலக்டோஸ் போன்ற பெரும்பாலான ஒருசக்கரைட்டுகள் இந்த இடைநிலைகளில் ஒன்றாக மாற்றப்படலாம். இடைநிலைகள் நேரடியாகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கக்கூடும். எடுத்துக்காட்டாக, டைஹைட்ராக்சிஅசட்டோன் பாஸ்பேட் இடைநிலையானது கொழுப்பை உருவாக்குவதற்காக கொழுப்பமிலங்களுடன் இணைகின்ற கிளிசரோலின் ஒரு மூலமாகும். (பத்மநாபன்)

சர்க்கரைச் சிதைவு உலகளாவிய வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறையின் ஆதிவகையென எண்ணப்படுகிறது. இது கிட்டத்தட்ட காற்றுவாழ் மற்றும் காற்றின்றிவாழ் உயிரினங்கள் அனைத்திலும் வேறுபாடுகளுடன் நிகழ்கிறது. சர்க்கரைச் சிதைவு பரந்தளவில் நிகழுகையானது, பழையகாலத்தின் கூடியளவில் அறியப்பட்ட வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறைகளில் ஒன்று என்பதைக் குறிக்கிறது.

மிகவும் பொதுவான சர்க்கரைச் சிதைவு வகை "Embden-Meyerhof-Parnus pathway" ஆகும், இது முதன்முதலில் குஸ்டாவ் எம்ப்டென் மற்றும் ஒட்டோ மெயர்ஹொஃப் மற்றும் பார்னஸ் ஆகியோரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. சர்க்கரைச் சிதைவு "Entner–Doudoroff pathway" போன்ற பிற வழிமுறைகளையும் குறிப்பிடுகிறது. இருந்தபோதும் இங்குள்ள விவாதமானது எம்ப்டென்-மெயர்ஹொஃப் வழிமுறைக்குள் மட்டுப்படுத்தப்படும்.

சர்க்கரைச் சிதைவின் ஒட்டுமொத்த எதிர்வினையாவது:

இந்தச் சமன்பாட்டில் குறியீடுகளின் பயன்பாடானது உயிர்வளி அணுக்கள், ஹைட்ரஜன் அணுக்கள் மற்றும் ஏற்றங்கள் குறித்து சமநிலையற்ற தோற்றத்தை உண்டாக்கும். அணுச் சமநிலையானது இரு பாஸ்பேட் (P) குழுக்களால் பேணப்படுகிறது:
ADP க்கும் ATP க்கும் இடையிலான வேறுபாட்டால் ஏற்றங்கள் சமப்படுத்தப்படுகின்றன. கலமுறைச் சூழலில் ADP இன் அனைத்து மூன்று ஹைட்ராக்சி குழுக்களும் -O மற்றும் H ஆக பிரிகையடைந்து, ADP ஐ வழங்குகின்றன, மேலும் இந்த அயன் Mg உடன் அயனுக்குரிய பிணைப்பில் இருக்கும், ADPMg ஐ வழங்குகிறது. ATP இல் ATPMg ஐ வழங்குகின்ற நான்கு ஹைட்ராக்சி குழுக்கள் காணப்படுவது தவிர மற்றும்படி ஒரேமாதிரியே செயல்படுகிறது. இரண்டு பாஸ்பேட் குழுக்களிலுள்ள உண்மையான ஏற்றங்களுடன் இந்த வேறுபாடுகள் ஒன்றாகக் கருதப்படும்போது, ஒவ்வொரு பக்கத்திலுமுள்ள தேறிய ஏற்றங்கள் -4 சமப்படுத்தப்படுகின்றன.

எளிமையான காற்றின்றிவாழ் நொதித்தல்களில், ஒரு மூலக்கூறு குளுக்கோஸ் இரு பைருவேட் மூலக்கூறுகளாக வளர்சிதை மாற்றம் அடைதலில் இரு ATP மூலக்கூறுகள் தேறிய விளைவாகக் கிடைக்கின்றன. பயன்படுத்திய NAD ஐ 'மீளளிப்பதற்காக' அநேகமான கலங்கள் மேலும் எதிர்வினைகளை நடத்தி, இறுதித் தயாரிப்பாக எதனோல் அல்லது லக்டிக் அமிலத்தை உண்டாக்கும். பல பாக்டீரியாக்கள், NAD ஐ மறுஉற்பத்தி செய்வதற்கு அசேதன சேர்மங்களை ஹைட்ரஜன் ஏற்பிகளாகப் பயன்படுத்துகின்றன.

காற்றுவாழ் சுவாசத்தை மேற்கொள்கின்ற கலங்கள் அதிகளவான ATP ஐத் தொகுக்கின்றன, ஆனால் சர்க்கரைச் சிதைவின் ஒரு பகுதியாக அல்ல. இந்த மேலதிக காற்றுவாழ் எதிர்வினைகள் கிளைகோலைஸிலிருந்து வரும் பைருவேட் மற்றும் NADH + H ஐப் பயன்படுத்துகின்றன. யூக்கரியோடிக் காற்றுவாழ் சுவாசமானது, ஒவ்வொரு குளுக்கோஸ் மூலக்கூற்றுக்கும் கிட்டத்தட்ட 34 மேலதிக ATP மூலக்கூறுகளை உருவாக்கும், எனினும் இவற்றில் பலவும் கிளைகோலைஸிஸில் உள்ள தளப்பொருள்-நிலை பாஸ்ஃபோ ஏற்றத்தை விட பரந்தளவில் வேறுபட்ட பொறிமுறையால் உருவாக்கப்படுகின்றன.

கொழுப்பமிலங்கள் போன்ற காற்றின்றிவாழ்கின்ற-ஆக்ஸிஜன் ஏற்றக்கூடிய தளப்பொருள்களின் மாற்று மூலங்கள் காணப்பட்டால் அன்றி, காற்றுவாழ் சுவாசத்துடன் ஒப்பிடும்போது காற்றின்றிவாழ் சுவாசத்தின் குளுக்கோஸ் ஒன்றுக்கு குறைந்தளவு சக்தி உருவாக்கமானது ஹைபாக்ஸிக் (தாழ்-ஆக்சிஜன்) நிலமைகளின் கீழ் அந்த வழிமுறையினூடாக கூடுதலான பாயத்தை விளைவிக்கும்.

1860 இல், நுண்ணுயிர்களே நொதித்தலுக்குப் பொறுப்பானவை என்பதை லூயிஸ் பாஸ்சர் கண்டுபிடித்தார். 1897 இல், சில கலங்களின் "பிரித்தெடுப்புகள்" நொதித்தலை உண்டுபண்ணலாம் என்பதை எடுவர்டு பூக்னர் கண்டுபிடித்தார். 1905 இல், ஆர்தர் ஹென்டர்சன் மற்றும் வில்லியம் யங் ஆகியோர், நொதித்தல் தொடர்ந்து நடப்பதற்கு வெப்பம்-உணரும் உயர்-மூலக்கூற்று-எடை உபகலமுறை பகுதி (நொதியங்கள்) மற்றும் வெப்பம்-உணரும் தாழ்-மூலக்கூற்று-எடை குழியமுதலுரு பகுதி (ADP, ATP மற்றும் NAD மற்றும் பிற துணைக்காரணிகள்) அனைத்தும் ஒன்றாகத் தேவைப்படுகின்றன என்று தீர்மானித்தனர். இந்த வழிமுறையின் விவரமானது கடைசியாக 1940 அளவில், ஒட்டோ மெயர்ஹொஃப் இலிருந்தான பிரதான உள்ளீட்டுடன் மற்றும் சில ஆண்டுகள் கழித்து லூயிஸ் லெலொய்ரால் தீர்மானிக்கப்பட்டது. வழிமுறையின் சிக்கல்களைத் தீர்மானிப்பதிலுள்ள மிகப்பெரிய சிரமங்கள் மிகக் குறுகிற வாழ்நாள் மற்றும் விரைவான சர்க்கரைச் சிதைவு எதிர்வினைகளின் இடைநிலைகளின் நிலையான-நிலை குறைந்த செறிவுகள் காரணமாக ஏற்பட்டது

குளுக்கோஸை மூன்று-கார்பன் சர்க்கரை பாஸ்பேட்டுகளாக (G3P) மாற்றுவதற்கு சக்தியை உள்ளெடுப்பதால், முதல் ஐந்து படிநிலைகளும் ஆயத்த (அல்லது முதலீட்டு) கட்டம் எனக் குறிப்பிடப்படும்.

சர்க்கரைச் சிதைவின் இரண்டாம் பாதி பயன்பெறு கட்டம் எனப்படுகிறது, இது சக்தி-சேமிப்பு மூலக்கூறுகளான ATP மற்றும் NADH ஆகியவற்றின் தேறிய ஆதாயத்தால் சிறப்பிக்கப்படுகிறது. ஆயத்தக் கட்டத்தில் குளுக்கோஸானது இரண்டு டிரையோஸ் சர்க்கரைகளாகுவதால், பயன்பெறு கட்டத்திலுள்ள ஒவ்வொரு எதிர்வினையும் ஒரு குளுக்கோஸ் மூலக்கூறுக்கு இரண்டு தடவைகள் நிகழும். இதன் விளைவாக 2 NADH மூலக்கூறுகளும், 4 ATP மூலக்கூறுகளும் உருவாகும், எனவே குளுக்கோஸ் ஒன்றுக்குரிய சர்க்கரைச் சிதைவு வழிமுறையிலிருந்து ஆதாயமாக 2 NADH மூலக்கூறுகளும், 2 ATP மூலக்கூறுகளும் கிடைக்கும்.

சர்க்கரைச் சிதைவு வழிமுறையிலுள்ள சில படிநிலைகளை மெதுவாக்குவதன் மூலம் அல்லது வேகமாக்குவதன் மூலம் சர்க்கரைச் சிதைவு சீராக்கப்படுகிறது. இது சர்க்கரைச் சிதைவில் ஈடுபடுகின்ற நொதியங்களை தடுப்பதன் மூலம் அல்லது செயல்படுத்துவதன் மூலம் அடையப்படுகிறது. ஒவ்வொரு படிநிலைக்குமான கட்டில்லாச் சக்தியில், Δ"G" உள்ள மாற்றத்தைக் கணிப்பதன் மூலம் சீராக்கப்படுகின்ற படிநிலைகள் தீர்மானிக்கப்படக்கூடும் விளைபொருள்களும், தாக்குபொருள்களும் சமநிலையில் உள்ளன எனில், அந்தப் படிநிலையை சீராக்கத் தேவையில்லை எனக் கருதப்படும். சமநிலையிலுள்ள தொகுதி ஒன்றுக்கான கட்டில்லாச் சக்தியில் ஏற்படும் மாற்றம் சுழியாக இருப்பதால், "கட்டில்லாச் சக்தி மாற்றம் சுழியை அண்டி இருக்கும் எந்தவொரு படிநிலையும் சீராக்கப்படமாட்டாது" . ஒரு படிநிலை சீராக்கப்படுகிறது எனில், அந்த படிநிலையின் நொதியமானது அதனால் முடிந்தளவு வேகத்துடன் தாக்குபொருள்களை விளைபொருள்களாக மாற்றவில்லை, இதனால் தாக்குபொருள்கள் அதிகரிக்கின்றன, நொதியம் வேகமாக இயக்கப்படுகிறது எனில் தாக்குபொருள்கள் விளைபொருள்களாக மாற்றப்படலாம். எதிர்வினை வெப்பவியக்கவிசைரீதியாக சாதகமானது என்பதால், படிநிலைக்கான கட்டில்லாச் சக்தி மாற்றம் எதிர்மறையாக இருக்கும். "கட்டில்லாச் சக்தியிலுள்ள மாற்றம் மிகப்பெரிய எதிர்மறையாக உள்ள ஒரு படிநிலையானது சீராக்கப்பட வேண்டுமெனக் கருதப்படுகிறது."

சர்க்கரைச் சிதைவு வழிமுறையிலுள்ள ஒவ்வொரு படிக்குமான கட்டில்லாச் சக்தியிலுள்ள மாற்றம், Δ"G" என்பதை Δ"G" = Δ"G" °' + "RT" ln "Q" ஐப் பயன்படுத்திக் கணிக்கலாம், இங்கே "Q" என்பது எதிர்வினை ஈவு ஆகும். இதற்காக வளர்சிதை மாற்றத்தில் உருவான பொருள்களின் செறிவுகளை அறியவேண்டும். NAD மற்றும் NADH செறிவுகள் தவிர, இரத்தச் சிவப்பணுகளுக்கான இந்த அனைத்து மதிப்புகளும் கிடைக்கின்றன. NAD+, NADH|NAD, NADH ஆகியவற்றின் விகிதம் அண்ணளவாக 1, இதன்விளைவாக இந்த செறிவுகள் எதிர்வினை ஈவில் சேர்க்கப்படாமல் தவிர்க்கப்படுகின்றன. (எதிர்வினைகளில் எதிரெதிர்ப் பக்கங்களில் NAD மற்றும் NADH கிடைப்பதால், ஒன்று பின்னத்தில் மேல் இலக்கமாகவும் அடுத்தது பின்னத்தில் கீழ் இலக்கமாகவும் இருக்கும்.)

ஒவ்வொரு படிநிலையினதும் அளக்கப்பட்ட செறிவுகள் மற்றும் நிலையான கட்டில்லாச் சக்தி மாற்றங்களைப் பயன்படுத்தி உண்மையான கட்டில்லாச் சக்தி மாற்றத்தைக் கணிக்கலாம்.

செங்குருதிக் குழியத்திலுள்ள வளர்சிதை மாற்றத்தில் உருவான பொருள்களின் உடற்றொழிலுக்குரிய செறிவுகளை அளப்பதிலிருந்து, அந்த கல வகைக்கு, சர்க்கரைச் சிதைவிலுள்ள கிட்டத்தட்ட ஏழு படிநிலைகள் சமநிலையில் இருப்பது போல தோன்றுகிறது. அவற்றில் மூன்று படிநிலைகள் —மிகப்பெரிய எதிர்மறையான கட்டில்லாச் சக்தி மாற்றங்களுடன் உள்ளவை—சமநிலையில் இல்லை, அவை "மீளும் தன்மையற்றவை" எனப்படுகின்றன; இதுபோன்ற படிநிலைகள் அடிக்கடி சீராக்கலுக்கு உள்ளாகின்றன.

படத்திலுள்ள படிநிலை 5 பிற படிநிலைகளுக்குப் பின்னால் காண்பிக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் அந்த படிநிலை ஒரு பக்க எதிர்வினையாகும், இது இடைநிலையான கிளிசரல்டிகைட்-3-பாஸ்பேட்டின் செறிவைக் குறைக்கலாம் அல்லது கூட்டலாம். அந்தச் சேர்மம் டிரையோஸ் பாஸ்பேட் ஐசோமரேஸ் நொதியத்தால் டைஹைட்ராக்சிஅசட்டோன் பாஸ்பேட்டாக மாற்றப்படுகிறது, இது ஊக்குகின்றரீதியில் சிறந்த நொதியம்; இதன் வீதம் மிகவும் வேகமானது, ஆகவே எதிர்வினை சமநிலையில் இருக்குமெனக் கருதப்படுகிறது. Δ"G" சுழியில்லை எனும்போது செங்குருதிக் குழியத்திலுள்ள உண்மையான செறிவுகள் சரியாக அறியப்படவில்லை என்பதை உணர்த்துகிறது.

ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சீராக்கல் புள்ளிகள் இருப்பதானது, அந்த புள்ளிகளுக்கிடையிலான இடைநிலைகள் பிற செயல்முறைகள் மூலமாக கிளைகோலைஸிஸ் வழிமுறைக்குள் நுழைந்து வெளியேறுவதைக் குறிப்பிடுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக, முதலாவது சீராக்கல் படிநிலையில், ஹெக்ஸோகைனேஸ் குளுக்கோஸை குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட்டாக மாற்றும். சர்க்கரைச் சிதைவு வழிமுறையில் தொடர்வதற்குப் பதிலாக, இந்த இடைநிலையானது கிளைக்கோசன் அல்லது மாவுச்சத்து போன்ற குளுக்கோஸ் சேமிப்பு மூலக்கூறுகளாக மாற்றப்படலாம். பின்னோக்கிய எதிர்வினை, நிறுத்தப்படுகிறது, எ.கா. கிளைக்கோசன் முதன்மையாக குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட்டை உருவாக்குகிறது; எதிர்வினையில் மிகக் குறைந்தளவு கட்டில்லா குளுக்கோஸ் உருவாக்கப்படுகிறது. அவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட் முதலாவது கட்டுப்பாட்டுப் புள்ளிக்குப் "பின்னர்" சர்க்கரைச் சிதைவில் நுழையலாம்.

இரண்டாவது சீராக்கல் படிநிலையில் (சர்க்கரைச் சிதைவின் மூன்றாவது படிநிலை) பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸ் ஃபுருக்டோஸ்-6-பாஸ்பேட்டை ஃபுருக்டோஸ்-1,6-பிஸ் பாஸ்பேட்டாக மாற்றும், இது பின்னர் கிளிசரால்டிகைட்-3-பாஸ்பேட் மற்றும் டைஹைட்ராக்சி அசட்டோன் பாஸ்பேட் ஆகியவையாக மாற்றப்படும். டைஹைட்ராக்சிஅசட்டோன் பாஸ்பேட்டை கிளிசரோல்-3-பாஸ்பேட்டாக மாற்றுவதன் மூலம்ம் சர்க்கரைச் சிதைவிலிருந்து அகற்றலாம், இது ட்ரைகிளிசரைட்டுகள் உருவாக்கப் பயன்படும். மாறாக, டிரைகிளிசரைடுகளை கொழுப்பமிலங்கள் மற்றும் கிளிசராலாக உடைக்கலாம்; பிந்தையது படிப்படியாக டைஹைட்ராக்சி அசெட்டோன் பாஸ்பேட்டாக மாற்றப்படலாம், இது இரண்டாம் கட்டுப்பாட்டுப் புள்ளியின் "பின்னர்" சர்க்கரைச் சிதைவில் நுழையும்.

மூன்று சீராக்கல் நொதியங்கள் ஆவன ஹெக்ஸோகைனேஸ், பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸ் மற்றும் பைருவேட் கைனேஸ்.

சர்க்கரைச் சிதைவு வழிமுறையினூடான பாயம் கலத்தின் உட்புறம் மற்றும் வெளிப்புறம் இரண்டின் நிலமைகளுக்கு அமையவும் சீராக்கப்படும். ஈரலிலுள்ள வீதமானது முக்கிய கலமுறைத் தேவைகளைப் பூர்த்திசெய்ய சீராக்கப்படும்: (1) ATP உருவாக்கம், (2) உயிரியல் தொகுப்பு ரீதியான எதிர்வினைகளுக்கான கட்டுமானத் தொகுதிகளை வழங்குதல், மற்றும் (3) இரத்த குளுக்கோஸைக் குறைத்தல், இது ஈரலின் முக்கியமான செயல்பாடுகளில் ஒன்று. இரத்தச் சர்க்கரை குறையும்போது, பின்னோக்கிய செயன்முறையான, குளுக்கோசுப் புத்தாக்கத்தை அனுமதிப்பதற்காக, ஈரலில் சர்க்கரைச் சிதைவு நிறுத்தப்படும். சர்க்கரைச் சிதைவில், ஹெக்ஸோகைனேஸ், பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸ் மற்றும் பைருவேட் கைனேஸ் ஆகியவற்றால் ஊக்குவிக்கப்பட்ட வினைகள் பெரும்பாலான உயிரினங்களில் திறனுள்ள வகையில் மீளும் தன்மையற்றவை. வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறைகளில், இந்த நொதியங்கள் கட்டுப்பாட்டுக்குச் சாத்தியமான தளங்களாகும், மேலுள்ள மூன்று நொதியங்களுமே சர்க்கரைச் சிதைவில் இந்த நோக்கத்துக்காகச் செயல்படுகின்றன.

விலங்குகளில், ஈரலால் மேற்கொள்ளப்படும் இரத்தக் குளுக்கோஸ் மட்டங்களின் சீராக்கமானது சீரான உடல் நிலையின் மிக முக்கியமான பாகமாகும். ஈரல் கலங்களில், மேலதிக G6P (குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட்) ஆனது கிளைக்கோசனுக்கு மாறுவதற்காக G1P ஆக மாற்றப்படக்கூடும், அல்லது மாறாக சர்க்கரைச் சிதைவினால் அசெட்டைல்-CoA ஆக மாற்றப்பட்டு, பின்னர் சிட்ரேட்டாக மாற்றப்படும். மேலதிக சிட்ரேட் சைடோசாலுக்கு அனுப்பப்படும், அங்கு ATP சிட்ரேட் சிதைப்பியானது அசெட்டைல்-CoA மற்றும் OAA ஐ மீளுருவாக்கம் செய்யும். குளுக்கோசின் செறிவு குருதியில் அதிகமாக உள்ளபோது அவற்றைப் பயன்படுத்தும் முக்கியமான இரு வழிகளான கொழுப்பமிலத் தயாரிப்பு மற்றும் கொலஸ்ட்ரால் தயாரிப்பு ஆகியவற்றில் அசெட்டைல்-CoA பின்னர் பயன்படுத்தப்படும். ஈரலில் ஹெக்ஸோகைனேஸ் மற்றும் குளுக்கோகைனேஸ் ஆகிய இரண்டுமே உள்ளன; பிந்தையது குளுக்கோஸை G6P ஆக பாஸ்ஃபோ ஏற்றம் செய்வதை ஊக்குவிக்கும், G6P ஆல் தடுக்கப்படமாட்டாது. ஆகவே இது ஹெக்ஸோகைனேஸ் செயல்பாடு குறைவாக இருந்தாலும் கூட, குளுக்கோசானது கிளைக்கோஜன், கொழுப்பமிலங்கள் மற்றும் கொலஸ்ட்ரால் ஆகியவையாக மாற்றப்பட அனுமதிக்கும். குருதி குளுக்கோஸ் மட்டங்கள் அதிகமாக இருக்கும்போது இது மிகவும் முக்கியமானது. இரத்ததசை சர்க்கரைக் குறைவாக இருக்கும்போது, கிளைக்கோஜை மீண்டும் G6P ஆக மாற்ற முடியும், பின்னர் ஈரலுக்கு தனித்துவமான குளுக்கோஸ் 6-பாஸ்பட்டேஸ் நொதியத்தால் குளுக்கோஸாக மாற்றப்படும். உண்ணாவிரதத்தின்போது இரத்த சர்க்கரை மட்டங்களைப் பேணுவதற்கான ஈரலின் பங்களிப்புக்கு இந்த பின்னோக்கிய எதிர்வினை முக்கியமானதாகும். அநேகமான நிலைமைகளின் கீழ் சக்தி மூலமாக குளுக்கோஸை மூளை பயன்படுத்துவதால், இது மூளையின் செயல்பாட்டுக்கு மிக முக்கியமானது.

பாஸ்போ ஃபுருக்டோகைனேஸ் என்பது சர்க்கரைச் சிதைவு வழிமுறையில் முக்கியமான ஒரு கட்டுப்பாட்டுப் புள்ளியாகும், ஏனெனில் இது மீளும் தன்மையற்ற படிநிலைகளில் ஒன்று மற்றும் முக்கிய அலொஸ்டெரிக் விளைவாக்கிகளான, AMP மற்றும் ஃபுருக்டோஸ் 2,6-பிஸ் பாஸ்பேட் (F2,6BP) ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.

ஃபுருக்டோஸ் 2,6-பிஸ் பாஸ்பேட் (F2,6BP) பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸின் (PFK-1) ஆற்றல்மிக்க செயலூக்கியாகும், இது F6P ஐ ஒரு இரண்டாம் பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸ் (PFK2) பாஸ்போ ஏற்றம் செய்யும்போது தொகுக்கப்படுகிறது. ஈரலில், இரத்தச் சர்க்கரை குறைவாக இருந்து, குளூக்கோகான் cAMP ஐ அதிகரிக்கும்போது, PFK2 ஆனது புரத கைனேஸ் A ஆல் பாஸ்போ ஏற்றம் செய்யப்படும். பாஸ்ஃபோ ஏற்றம் PFK2 ஐச் செயலற்றதாக்கும், தோடு இந்த புரதத்திலுள்ள இன்னொரு களம் ஃபுருக்டோஸ் 2,6-பிஸ்பாஸ்பட்டேஸாக செயல்படுத்தப்படும், இது F2,6BP ஐ மீண்டும் F6P ஆக மாற்றும். குளூக்கோகான் மற்றும் எப்பிநெப்பிரின் இரண்டும் ஈரலில் உயர் மட்ட cAMP ஐ உண்டாக்கும். ஈரலில் குறைவான ஃபுருக்டோஸ்-2,6-பிஸ்பாஸ்பேட் மட்டங்களின் விளைவால் பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸ் செயல்பாடு குறைகிறது, ஃபுருக்டோஸ் 1,6-பிஸ்பாஸ்பட்டேஸ் செயல்பாடு அதிகரிக்கிறது, ஆகவே குளுக்கோசுப்புத்தாக்கம் (அடிப்படையில் "பின்னோக்கிய சர்க்கரைச் சிதைவு") சாதகமாகிறது. இந்த ஓமோன்களுக்கு ஈரலின் பதிலளிப்பாக இரத்தத்தில் குளுக்கோஸ் விடுவிக்கப்படுவதால், இதுபோன்ற நிலமைகளில் ஈரலில் பங்களிப்புடன் இது ஒருசீரானது.

ATP ஆனது PFK நொதியத்திலுள்ள அலொஸ்டெரிக் விளைவாக்கிக்காக AMP உடன் போட்டிபோடுகிறது. கலங்களிலுள்ள ATP செறிவுகள் AMP ஐ மிக அதிகளவானவை, பொதுவாக 100-மடங்கு உயர்வானவை, ஆனால் உடற்தொழிலுக்குரிய நிலமைகளின்கீழ், ATP செறிவு கிட்டத்தட்ட 10% ஐவிட அதிகமாக மாறமாட்டாது, ஆனால் ATP இல் 10% வீழ்ச்சியானது AMP இல் 6-மடங்கு அதிகரிப்பை ஏற்படுத்தும். ஆகவே, அலொஸ்டெரிக் விளைவாக்கியாக ATP இன் தொடர்பு கேள்விக்குரியது. AMP இல் ஏற்படும் அதிகரிப்பு கலத்தில் ஏற்படும் சக்தி ஏற்றத்திலுள்ள வீழ்ச்சியின் பின்விளைவாகும்.

"ஆய்வுகூடச் சோதனையில்" ATP இன் தடுக்கும் விளைவை அதிகரிப்பதன் மூலம் சோதனைசெய்தபோது, சிட்ரேட் பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸைத் தடுக்கிறது. இருந்தபோதிலும், இது "உயிரியல் செயல்முறை" யில் அர்த்தமுள்ள விளைவைத் தருமா என்பது சந்தேகமே, ஏனெனில் சைடோசாலிலுள்ள சிட்ரேட் பிரதானமாக கொழுப்பமிலம் மற்றும் கொலஸ்ட்ரால் தொகுப்புக்காக அசெட்டைல்-CoA க்கு மாற்றுவதற்கே பயன்படுத்தப்படும்.

இந்த நொதியம் சர்க்கரைச் சிதைவின் கடைசிப் படிநிலையை ஊக்குகிறது, இதில் பைருவேட்டும் ATP உம் உருவாக்கப்படுகின்றன. இந்த நொதியத்தின் சீராக்கல் முக்கிய தலைப்பான, பைருவேட் கைனேஸில் விவாதிக்கப்படுகிறது.

சர்க்கரைச் சிதைவின் ஒட்டுமொத்த செயல்முறையாவது:

சர்க்கரைச் சிதைவு முடிவிலியாக தொடர்ந்தால், அனைத்து NAD உம் பயன்படுத்தப்பட்டுவிடலாம், ஆகவே சர்க்கரைச் சிதைவு நிறுத்தப்படலாம். சர்க்கரைச் சிதைவு தொடர்வதை அனுமதிக்க, உயிரங்கிகள் கட்டாயமாக NADH ஐ மீண்டும் NAD ஆக உயிர்வளியேற்றக்கூடியதாக இருக்கவேண்டும்.

இதைச் செய்யும் ஒரு செய்முறை என்னவென்றால் எளிதாக பைருவேட்டை உயிர்வளியேற்றம் செய்வதாகும்; இந்த செயல்முறையில் பைருவேட்டானது, லேக்டிக் அமிலம் நொதித்தல் என்றழைக்கப்படும் ஒரு செயல்முறையில் லேக்டேட்டாக மாற்றப்படும்:

இந்த செயல்முறையானது தயிர் தயாரிப்பில் ஈடுபடுகின்ற பாக்டீரியாவில் நிகழ்கிறது (லேக்டிக் அமிலம் பாலை கெட்டியாக உறையச் செய்கிறது). உயிர்வளி குறைவான (அல்லது பகுதி-காற்றின்றிவாழ்) நிலைமைகளில், இந்த செயல்முறையானது விலங்குகளிலும்கூட நிகழ்கிறது, எடுத்துக்காட்டாக, உயிர்வளி தீர்ந்துபோன அளவுக்கதிகமாக வேலைசெய்த தசைகள் அல்லது அழிந்துபோன இருதய தசைக் கலங்கள். பல இழையங்களில், இது சக்தியை எடுக்கும் இறுதிக் கலமுறை இடமாகும்; பெரும்பாலான விலங்குகள் நீட்டிக்கப்பட்ட காலத்துக்கு காற்றின்றிய சுவாசத்தைப் பேண முடியாதவை.

ஈஸ்ட் போன்ற சில உயிரங்கிகள், எதனோல் நொதித்தல் எனப்படுகின்ற ஒரு செயன்முறையில் NADH ஐ மீண்டும் NAD ஆக மாற்றும். இந்த செயன்முறையில், பைருவேட் முதலில் அசெட்டால்டிஹைட் மற்றும் கார்பனீரொக்சைட்டாக மாற்றப்பட்டு பின்னர் எதனோலாக மாற்றப்படும்.

லேக்டிக் அமிலம் நொதித்தல் மற்றும் எதனோல் நொதித்தல் ஆகியவை உயிர்வளி இல்லாத நிலைமைகளில் நிகழக்கூடியன. இந்த காற்றின்றிவாழ் நொதித்தலானது தமது ஒரேயொரு சக்தி மூலமாக சர்க்கரைச் சிதைவைப் பயன்படுத்த பல தனிக்கல உயிரங்கிகளை அனுமதிக்கிறது.

மேலுள்ள நொதித்தல் எடுத்துக்காட்டுகள் இரண்டிலும், NADH இரண்டு இலத்திரன்களை பைருவேட்டுக்கு இடமாற்றுவதன் மூலம் ஆக்ஸிஜனேற்றப்படுகின்றது.. இருந்தபோதிலும், கலமுறை சுவாசத்தில், முனை இலத்திரன் ஏற்பிகளாக பலவகைப்பட்ட சேர்மங்களை காற்றின்றிவாழ் பாக்டீரியாக்கள் பயன்படுத்துகின்றன:நைட்ரேட்டுகள் மற்றும் நைட்ரைட்டுகள் போன்ற நைட்ரசன் அடங்கிய சேர்மங்கள்; சல்பேட்டுகள், சல்பைட்டுகள், கந்தக ஈரொக்சைட்டு மற்றும் அடிப்படை கந்தகம் போன்ற கந்தக சேர்மங்கள்; கார்பனீரொக்சைட்டு; இரும்புச் சேர்மங்கள்; மங்கனீஸ் சேர்மங்கள்; கோபால்ட் சேர்மங்கள்; மற்றும் யுரேனியம் சேர்மங்கள்.

காற்றுவாழ் உயிரங்கிகளில், சுவாசத்தின் இறுதி இலத்திரன் ஏற்பியாக காற்றிலுள்ள உயிர்வளியைப் பயன்படுத்த சிக்கலான பொறிமுறை உருவாகியுள்ளது. 

குளுக்கோஸை பைருவேட்டாக உயிர்வளியேற்றம் செய்யும்போது, சாத்தியமான இரசாயன சக்தியை பயன்படுத்தக்கூடிய இரசாயன சக்தியாக மாற்றுவதுடன் தொடர்பாக, சர்க்கரைச் சிதைவின் அழிக்கும் பங்கு பற்றியே இந்த கட்டுரை கவனமெடுக்கிறது. இருந்தபோதிலும், சர்க்கரைச் சிதைவு வழிமுறையிலுள்ள வளர்சிதை மாற்றத்தில் உருவான பொருள்களில் பலவும்கூட உட்சேர்க்கைக்குரிய வழிமுறைகளால் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் இதன் விளைவாக, உயிரியல் தொகுப்புக்கான கார்பன் கட்டமைப்புகள் வழங்கலைப் பேணுவதற்கு வழிமுறையூடான பாய்மம் முக்கியமானது.

மேலும், வழிமுறையில் உட்செல்லும் அனைத்து கார்பன்களும் பைருவேட்டாக வெளியேறுவதில்லை, பிற வழிமுறைகளுக்கான கார்பன் சேர்மங்களை வழங்குவதற்கு முந்தைய நிலைகளில் வெறியேற்றப்படக்கூடும்.

இந்த வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறைகள் அனைத்தும், வளர்சிதை மாற்றத்தில் உருவான பொருள்களின் மூலமாக கண்டிப்பாக கிளைகோலைஸிஸில் தங்கியிருக்கும்:

உட்சேர்க்கைக்குரிய வளர்சிதை மாற்றத் தோற்றத்திலிருந்து, தொகுப்பு எதிர்வினைகளை நடத்துவதில் NADH பங்களிக்கிறது, இவ்வாறு செய்வதால் கலத்திலுள்ள NADP+ சேமிப்பை NADPH ஆக நேரடியாக அல்லது மறைமுகமாக தாழ்த்துகிறது, கலத்தில் உயிரியல் தொகுப்பு வழிமுறைகளுக்கான இன்னொரு முக்கிய தாழ்த்தும்பொருள் இதுவாகும்.

வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறையின் முக்கியத்துவம் காரணமாக சர்க்கரைச் சிதைவு மாற்றங்கள் பொதுவாக அரிதானவை, அதாவது நிகழ்கின்ற மாற்றங்களில் பெரும்பாலானவை கலத்தை சுவாசிக்கும் திறனற்றவையாக ஆக்கும், இதனால் ஆரம்ப நிலையிலேயே கல இறப்பு ஏற்படும். இருந்தபோதும், சில மாற்றங்கள் காணப்படுகின்றன.

கொடிய வேகமாக-வளருகின்ற கட்டிக் கலங்கள், இவை அவற்றின் சாதாரண தோற்ற இழையத்தின் சர்க்கரைச் சிதைவு வீதங்களைவிட பொதுவாக 200 மடங்கு அதிகமான வீதத்தைக் கொண்டிருக்கும். சாதாரணமாக இரண்டு விளக்கங்கள் உள்ளன. ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட விளக்கம் என்னவென்றால், கட்டிகளுக்கு குறைவான குருதி விநியோகம் உள்ளது, இது அக உயிர்வளியைக் குறைக்கிறது. அளவுக்கதிகமாக வெளிக்காட்டப்பட்ட இழைமணிரீதியாக-கட்டப்பட்டஹெக்ஸோகைனேஸ் வடிவத்துக்கு, இந்த உயர் காற்றுவாழ் சர்க்கரைச் சிதைவு வீதங்கள் சில வழங்கப்படுவதாகவும் சான்று உள்ளது. இந்த இயல்பானது முதன்முதலில் 1930 இல் ஒட்டோ வார்பர்க்கால் விவரிக்கப்பட்டது, ஆகவே இது வார்பர்க் விளைவு எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. கலங்களின் கட்டுப்படுத்தப்படாத வளர்ச்சி காரணமாக அன்றி, முதன்மையாக வளர்சிதை மாற்றத்தில் செயல்பாடு குழப்பம் ஏற்படுவதன் காரணமாக புற்றுநோய் ஏற்படுவதாக வார்பர்க் கருதுகோள் கூறுகிறது. இழைமணிக்குரிய வளர்சிதை மாற்றத்தைப் பாதிக்கவும், கீட்டோஜீனிக் உணவு உள்ளடங்கலாக பல வழிகளில் புற்றுநோய்க் கலங்களை பட்டினிபோடச் செய்வதன் மூலம் புற்றுநோய்க்கு சிகிச்சை அளிக்கவும் ஆராய்ச்சிகள் நடந்துவருகின்றன.

இந்த உயர் சர்க்கரைச் சிதைவு வீதமானது முக்கிய மருத்துவ பயன்பாடுகளை உடையது, ஏனெனில் 2-18F-2-டீஆக்ஸிகுளுக்கோஸ்|2-F-2-டீஆக்ஸிகுளுக்கோஸ் (FDG) (கதிரியக்கம் மூலம் மாற்றப்பட்ட ஹெக்ஸோகைனேஸ் தளப்பொருள்) உள்ளெடுக்கப்படுதலை பாசிட்ரான் உமிழ்வு கதிர் வீச்சு வரைவுடன் (PET) படமாக்கல் மூலமாக புற்றுநோய்களை மருத்துவரீதியாகக் கண்டுபிடிக்கவும், சிகிச்சைக்கான விளைவுகளைக் கண்காணிக்கவும் கொடிய கட்டிகளின் மூலமான உயர் காற்றுவாழ் சர்க்கரைச் சிதைவு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

செயல்பாடு குழப்பமடைந்த சர்க்கரைச் சிதைவு அல்லது முன்-பாக்க-பக்கத்தில் குளுக்கோஸ் வளர்சிதை மாற்றம் மைய(cingulate) மேற்பட்டைகள் என்பது அல்சைமர் நோயு தொடர்பானது, இது பெரும்பாலும் மூளை முதுகுத்தண்டு பாயத்தில் (CSF) குறைக்கப்பட்ட அமைலொய்ட் β (1-42) (Aβ42) மற்றும் அதிகரிக்கப்பட்ட tau, பாஸ்போ ஏற்றப்பட்ட tau இன் காரணமாக ஏற்படும்

சர்க்கரைச் சிதைவிலுள்ள சில வளர்சிதை மாற்றத்தில் உருவான பொருள்களுக்கு மாற்று பெயர்களும், பெயரீடுகளும் உள்ளன. ஏனெனில், இவற்றில் சில கால்வன் வட்டம் போன்ற பிற வழிமுறைகளுக்கும் பொதுவானவை என்பதாலாகும்.



</doc>
<doc id="74486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74486" title="புதுச் செயல் திட்டத்திற்கான வேண்டுகோள்">
புதுச் செயல் திட்டத்திற்கான வேண்டுகோள்

ஒரு புதுச் செயல்திட்டத்திற்கான வேண்டுகோள் ("Request for proposal", 'RFP' எனக் குறிக்கப்படுவது) குறிப்பிட்டதொரு பொருளுக்கோ அல்லது சேவைக்கோ ஒரு புதுத் திட்டத்திற்கான வேண்டுகோளை முன்மொழிதலைச் செய்ய பெரும்பாலும் விலை கூறல் மூலமாக அளிப்பாளர்களுக்கு விடுக்கும் அழைப்பாகும். ஒரு விலை கூறல் வழிமுறை ஒரு நிறுவனத்தின் பேரம் பேசும் திறனையும் அளிப்பாளர்களுடனான் வாங்கும் சக்தியையும் வலுப்படுத்தும் சிறந்த முறைமைகளில் ஒன்றாகும். RFP வழிமுறை கொள்முதல் முடிவிற்கு கட்டமைப்பை கொண்டு வருகிறது, மேலும் சிக்கல்கள் மற்றும் நன்மைகளை நேரடியாக அடையாளங்கண்டுகொள்ளவும் உதவுகிறது. RFP வாங்கும் வழிமுறை மற்றவற்றை விட நீண்டது, ஆகவே அதைப் பயன்படுத்துவதால் கிடைக்கும் நன்மைகள் அதன் குறைகளை விட அதிகமாக இருக்கும்பட்சத்தில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது. அகன்ற பற்பலத் தன்மை கொண்ட காரியமாற்றும் நிபுணர்களிடமிருந்தான சேர்க்கப்பட்ட நன்மை உள்ளீடானது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தீர்வு நிறுவனத்தின் தேவைகளுக்குப் பொருந்தும் என்பதை உறுதியாக்குகிறது.

RFP என்பது அளிப்பாளரின் பதிலுரையின் சரியான கட்டமைப்பு மற்றும் வடிவத்தின் வேறுபட்ட கோணங்களுக்குப் பொருந்தலாம். அளிப்பாளர்கள் அவர்களது திட்டத்திற்கான வேண்டுகோள்களில் அமைக்கத் தேர்வு செய்யும் படைப்பாற்றல் மற்றும் புதுமுறைகள் அளிப்பாளர்களின் முன்மொழிதல்களை ஒப்பிடப் பயன்படலாம். இதில் விலை கூறுபவர்களிடையேயான இசைவான தகவலைப் பெறத் தவறுவதால் முடிவெடுக்கும் செயலுக்கு தடை ஏற்படும் ஆபத்தும் உள்ளது. திறன்வாய்ந்த RFP க்கள் வழக்கமாக குறுகியகால/நீண்ட கால வணிக நோக்கங்கள் மற்றும் செயல் உத்திகளைப் பிரதிபலிக்கும். இவை விவரமான தெளிவான தகவலைக் கொடுக்கின்றன, அவற்றை நம்பியே அதற்குப் பொருத்தமான சேவையை அளிப்பாளர்கள் வழங்குகின்றனர்.

ஒரு விலை குறிப்பிடுதல் மற்றும் தகவல் தேவை வேண்டுகோள் ஆகியவை இதே போன்ற வேண்டுகோள்களே ஆகும்.



ஒரு RFP இல் வழக்கமாக விலைக்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட வேண்டுகோள்கள் இருக்கலாம். அடிப்படை நிறுவன தகவல் மற்றும் வரலாறு, நிதித் தகவல் (நிறுவனம் திவாலாகின்ற ஆபத்து இன்றி வழங்க முடியுமானால்), தொழில் நுட்ப திறன் (சேவைகளின் பெரிய கொள்முதல்களில் பயன்படுகிறது. இதில் குறிப்பிட்ட உருப்படியை அதற்கு முன்னர் கொள்முதல் செய்யாமலிருக்கலாம் அல்லது பல்வேறு தொழில்நுட்ப முறைகளின் மூலம் அவசியங்கள் பூர்த்தி செய்யப்படுகின்றன), தயாரிப்பு பற்றிய தகவல் கையிருப்புச் சரக்கு கிடைக்கக்கூடிய தன்மை மற்றும் கணிக்ககப்பட்ட உற்பத்திக்காலம் மற்றும் நிறுவனத்தின் பொருத்தத்தை தீர்மானிக்க உதவக்கூடிய வாடிக்கையாளர் குறிப்புகள் ஆகியவை இதர வேண்டப்பட்ட தகவல்களில் அடங்கும். 

இராணுவத்தில் பெரும்பாலும் இயக்கத் தேவைகளை (OR) நிறைவேற்ற RFP இடப்படுகின்றது, அதன் பிறகு இராணுவ கொள்முதல் ஆணையம் சாதாரணமாக ஒரு விரிவான தொழில்நுட்ப குறிப்புவிவரத்தை வழங்குவாம், சாத்தியமுள்ள ஒப்பந்ததாரர்கள் அதைக் கொண்டே ஒப்பந்தப்புள்ளிகளை வழங்குவர். குடிமைப் பயன்பாட்டில், ஒரு RFP வழக்கமாக ஒரு கூட்டு விற்பனை வழிமுறையின் ஓர் பகுதியாகும், அது நிறுவன விற்பனை எனவும் அறியப்படும். 

பெரும்பாலும் RFPக்களில் முன்மொழிதல் வேண்டப்படுகின்ற பொருளின், பணித்திட்டத்தின்அல்லது சேவையின் குறிப்புவிவரங்கள் அடங்கியுள்ளன. அதிக விரிவான குறிப்புவிவரங்களில், கொடுக்கப்பட்ட வேண்டுகோள் துல்லியமாக இருப்பதற்கான வாய்ப்புக்கள் அதிகமாகஇருக்கும். பொதுவாக RFPக்கள் அங்கீகரிக்கப்பட்ட அளிப்பாளர் அல்லது முகமையாளர் பட்டியலுக்கு அனுப்பப்படுகின்றன.

ஏலக்காரர்கள் ஒரு வேண்டுகோளை ஒரு உறுதி செய்யப்பட்ட தேதி மற்றும் நேரத்தில் திரும்ப அனுப்புவர். தாமதமான வேண்டுகோள்கள் துவக்க RFPயின் வரையறைகளைச் சார்ந்து பரிசீலிக்கப்படலாம் அல்லது பரிசீலிக்காமல் விடப்படலாம். ஒரு அளிப்பாளராக, முகமையாளராக அல்லது நிறுவன பங்குதாரராக இருப்பதற்கான பொருத்தத்தை மதிப்பிட இந்த வேண்டுகோள்கள் பயன்படுகின்றன. வேண்டுகோள்களைப் பற்றி விவாதங்களும் நடத்தப்படலாம் (பெரும்பாலும் தொழில்நுட்ப திறன்களைத் தெளிவுபடுத்த அல்லது வேண்டுகோள்களிலுள்ள பிழைகளைக் கவனிக்க). சில தருணங்களில், அனைத்து அல்லது தேர்வு செய்யப்பட்ட ஏலக்காரர்களை மட்டுமே பின் வரும் ஏலங்களில் பங்குபெற அழைக்கலாம் அல்லது அவர்களின் சிறந்த தொழில்நுட்ப மற்றும் நிதி வேண்டுகோளை சமர்ப்பிக்குமாறுகேட்கப்படலாம். இது பொதுவாக ஒரு சிறந்த மற்றும் இறுதி கோரிக்கை (BAFO) என அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு விலை குறிப்பு வேண்டுகோள் (RFQ) ஏலக்காரர்களுடன் விவாதங்கள் தேவைப்படாத போதும் (முக்கியமாக ஒரு தயாரிப்பு அல்லது சேவையின் குறிப்புவிவரங்கள் முன்பே அறிந்ததாக இருக்கும்பட்சத்தில்) மற்றும் வெற்றிகரமான ஏலக்காரரை தேர்வு செய்வதில் விலையே பிரதானமான அல்லது ஒரே காரணியாக இருக்கும்பட்சத்திலும் பயன்படுத்தப்படும். பொதுவான விலை வரம்புகளைத் தீர்மானிப்பதற்கு ஒரு முழுமையான RFPயை ஐப் பயன்படுத்தும் முன்பான படியாகவும்ஒரு RFQ பயன்படலாம். இந்தச் சூழலில், முழுமையான விவரமான RFP யை எழுதுவதற்குத் தேவையான கூடுதல் ஆராய்ச்சியை மேற்கொள்ள, தயாரிப்புகள் சேவைகள் அல்லது 
அளிப்பாளர்கள் RFQ முடிவுகளிலிருந்து தேர்வு செய்யப்படலாம்.

RFP சில சமயங்களில் விலை குறிப்பு வேண்டுகோள்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தகவல் வேண்டுகோள் (RFI) என்பது ஒரு வேண்டுகோளாக ஒரு சாத்தியமுள்ள விற்பனையாளர் அல்லது சேவை வழங்குநரிடமிருந்து கோரப்படும் முன்மொழிதலாகும். வாங்குபவர்களின் தேவைகளை நிறைவு செய்யும் சாத்தியமுள்ள என்னென்ன பொருட்கள் மற்றும் சேவைகள் சந்தையில் கிடைக்கக்கூடும் என்பதைத் தீர்மானிக்கவும் விற்பனையாளரின் சலுகைகள் மற்றும் வலுவான காரணிகளைப் பொறுத்து அவரின் திறனை அறிந்துகொள்ளவும் இது பயன்படுகிறது. RFI க்கள் பொதுவாக பெரிய கொள்முதல்களில் பயன்படுபவை, அங்கு ஒரு தேவை பல மாற்று வழிகளின் மூலம் பூர்த்தி செய்யப்படும் சாத்தியமுள்ளது. இருப்பினும் ஒரு RFI என்பது ஏலத்திற்கான அழைப்பு அல்ல, அது வாங்குபவருக்கும் விற்பவருக்கும் இடையேயான ஒரு பிணைப்பாகவும் இருப்பதில்லை, அதுமட்டுமின்றி அது ஒரு RFP அல்லது RFQ க்கு அது வழிவகுக்கலாம் அல்லது அவ்வாறு செய்யாமல் போகலாம்.

தகுதிகளுக்கான வேண்டுகோள் (RFQ) என்பது பெரும்பாலும் RFP யின் செயல்முறையின் தொடக்கத்திற்கு முன்பு விநியோகிக்கப்படும் ஆவணமாகும். அது பல்வேறு நிறுவனங்களிலிருந்து முகமையாளரின் தகவல்களைத் திரட்டி சாத்திய ஆதாயங்களின் கணிப்புத் தொகுதி ஒன்றை உருவாக்குவதற்குப் பயன்படுகிறது. இது RFPயின் மறுபார்வையிடல் நடைமுறையை பிறருக்கு வாய்ப்பளிக்கும் முன்னரே மனுச் செய்தவர்களில் விரும்புகிற தகுதியானவர்களை சுருக்கப்-பட்டியலிடுவதை எளிதாக்குகிறது.

ஒரு ஒப்பந்தப்புள்ளி வேண்டுகோள் (RFT) என்பது மிகவும் பொதுவாக அரசால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="74487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74487" title="கற்பூரம்">
கற்பூரம்

கற்பூரம் () என்பது மெழுகு போன்ற, வெள்ளை நிறம் கொண்ட அல்லது ஒளி ஊடுருவக் கூடிய மிகுந்த இனிய நறுமணம் கொண்ட திடப்பொருளாகும். அது CHO என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடைக் கொண்ட டெர்பெனாய்டாகும். அது ஆசியாவில் (குறிப்பாக பார்னியாவ் மற்றும் தைவான்) காணப்படும் காம்ஃபர் லாரெல் ("Cinnamomum camphora" ) என்னும் ஒரு பெரிய பசுமை மாறா மரத்தின் கட்டையிலும் பார்னியா காட்டின் ட்ரையோபலனோப்ஸ் அரோமேட்டிக்கா என்னும் மரத்தின் கட்டையிலும் காணப்படுகிறது. அது லாரெல் தாவர குடும்பத்தில் உள்ள இதர மரங்களில் கூட, குறிப்பாக "Ocotea usambarensis" உருவாகிறது. அதனை செயற்கையாக டர்பைண்டைன் எண்ணெயிலிருந்தும் தயாரிக்கலாம்.அதன் நறுமணத்திற்காக, ஒரு பகுதிப்பொருளாக சமையலிலும் (முக்கியமாக இந்தியாவில்), மதச் சடங்குகளில் நறுமணந்தோய்க்கும் திரவமாகவும், மருத்துவ நோக்கங்களுக்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆசியவில் ஒரு பெரும் கற்பூர மூலாதாரமாக கற்பூர செடிவகை உள்ளது.

நார்காம்ஃபர் ("Norcamphor") என்பது கற்பூரத்திலிருந்து வருவிக்கப்பெற்ற ஒரு பொருளாகும். இதில் மூன்று மெத்தைல் குழுக்கள் ஹைட்ரஜனால் இடம் மாற்றப்பட்டுள்ளது.

கற்பூரம் எனும் சொல்லின் ஆங்கிலச் சொல்லான "Camphor" எனும் சொல் , பிரெஞ்சு சொல்லான என்பதிலிருந்து வந்தது. இந்த பிரெஞ்சு சொல் இடைக்கால லத்தீன் சொல்லான என்பதிலிருந்தும், அதே போல அரபிய சொல்லான என்பதிலிருந்தும், சம்ஸ்கிருத சொல்லான "கற்பூரி" லிருந்தும் பெறப்படுகிறது.. இந்தோனேசிய தீவானசுமத்ராவின் பாருஸ் என்ற மேற்கு கடலோர துறைமுகத்திற்கு அயல்நாட்டு வர்த்தகர்கள் கற்பூரம் வாங்க வருவர். அதனால் மலேய் மொழியில் அது ஆக ஆனது.
இஸ்லாமிற்கு முந்தைய காலத்திலேயே அரேபியாவில் கற்பூரம் அறியப்பட்டிருந்தது. அது குரானின் 76:5 வாசகத்தின் படி பழரசங்களில் சுவையூட்டியாக இருந்துள்ளது. ஒன்பதாம் நுற்றாண்டில், அராபிய இரசாயனவாதியான அல்-கிண்டி (Al-Kindi) (ஐரோப்பாவில் "அல்கிண்டூஸ்" என அறியப்படுபவர்). கற்பூரத்தின் தயாரிப்பிற்கு முற்கால சமையல்முறைக் குறிப்புக்களை அவரது "Kitab Kimiya' al-'Itr " ("நறுமணத் தைலத்தின் இரசாயனவாதப் புத்தகம்") என்ற புத்தகத்தில் வழங்கியிருந்தார்.. 13 ஆம் நூற்றாண்டு வாக்கில், அது முஸ்லிம் உலகமெங்கும் முக்கிய உணவுப் பொருட்களான தாரிட், ஸ்டூ மற்றும் டெஸர்ட்டுகள் போன்றவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்டது.

முன்பே 19 ஆம் நூற்றாண்டில் நைட்ரிக் அமிலத்துடன் கற்பூரம் பிராணவாயு ஏற்றப்பட்டு கற்பூர அமிலமாக்கப்படுமென்பது அறியப்பட்டிருந்தது. ஹால்லர் (Haller) மற்றும் பிளாங்க் (Blanc) ஒரு கற்பூர அமிலத்திலிருந்து, கற்பூரத்தின் ஒரு பகுதி இரசாயன இணைச்சேர்கையை வெளியிட்டனர், அது அதன் வடிவமைப்பை விளக்கினாலும் அதனை நிரூபிக்கவில்லை. 1903 ஆம் ஆண்டில், முதல்முறையாக முழுமையான காம்போரிக் அமிலத்திற்கான மொத்த இணைச்சேர்க்கை குஸ்டாஃப் கோம்ஃபாவினால் வெளியிடப்பட்டது. அதன் துவக்க பொருட்கள் டிதில் ஆக்ஸ்லேட் மற்று 3,3-டைமெத்தில்பெண்டானியோக் அமிலங்களாகும், அவை க்ளேசியன் தன்மை மாற்றத்தால் எதிர்வினைக்கு உள்ளாக்கப்பட்டு டைகெடொகாம்போரீக் அமிலத்தைக் கொடுக்கிறது. மிதிலேஷன் மிதில் அயோடைடு மற்றும்சிக்கலான குறைப்பு வழிமுறையுடன் காம்போரிக் அமிலத்தை உற்பத்திச் செய்தது. பின்னர் ஒரு குறுகிய காலத்தில் வில்லியம் பெர்கின் மற்றொரு இணைச்சேர்க்கையை வெளியிட்டார்.முன்னதாக,சில கரிமக் கூட்டிணைப்புக்கள் (யூரியா போன்றது) ஒரு கருத்துருவ நிரூபணமாக ஆய்வுக்கூடத்தில் செயற்கையாக இணைச்சேர்க்கை செய்யப்பட்டன.ஆனால் இயற்கைப் பொருளான கற்பூரம் உலகம் முழுவதும் தேவைப்படும் பற்றாக்குறைப் பொருளாகும். கோம்பா இதனை உணர்ந்து கற்பூரத்தின் தொழிற்சாலை உற்பத்தியை பின்லாந்து நாட்டின் டைனியோன்கோஸ்கியில் 1907 ஆம் ஆண்டில் துவங்கினார்.

கற்பூரம் ஏராளமாக ஊசியிலை மரங்களின் எண்ணெய்களில் உள்ள α-பைனேனேவிலிருந்தும் தயாரிக்கப்படலாம்,மற்றும் இரசாயனச் சாற்றின் உபபொருளான டெர்ஃபைண்டென்னிலிருந்து வடிகட்டப்படுகிறது. கரைப்பானாக அசெடிக் அமிலத்துடனும், வலுவான அமிலத்தால் இயைபு ஊக்கியாக α-பைனெனெ உடனடியாக காம்பீனாக மறு ஏற்பாட்டிற்கு உட்படுத்தப்படுகிறது, அது மீண்டும் வாக்னர்-மீர்வீன் மறு ஏற்பாட்டிற்கு உட்பட்டு ஐசோபார்னியில் கேஷனில் செல்கிறது, அது அசிடேட்டினால் ஐசோபர்னியில் அசிடேட்டினை அளிக்க கைக்கொள்ளப்படுகிறது. ஹைட்ரோலிசிஸ்சை ஐசோபர்னியோலாக மாறுவதன் தொடர்ச்சியாக டிஹைட்ரெஜெனேஷன் கற்பூரத்தைக் கொடுக்கிறது.

உயிரியல் கூட்டிணைப்பில் கற்பூரம் லினலோயல் பைரோபாஸ்பேட்டின் சுழற்சியின் வழியாக ஜெரனில் பைரோபாஸ்பேட்டிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது.அதன் தொடர்ச்சியாக போர்னியில் பைரோபாஸ்பேட்டிற்கு ஹைடிராலிசிஸ் மூலமாக பர்னியோலுக்கும்,அத்துடன் கற்பூரத்திற்கு பிராணவாயுவுடன் இணைப்பதும் நடக்கிறது.

நவீன பயன்பாட்டில் நைட்ரோசெல்லுலோஸிற்கு பிளாஸ்டிசைசராகவும்,அந்துப்பூச்சியை தடுத்து நிறுத்தும் ஆற்றலுள்ளதாகவும்,நுண்ணுயிர் பொருட்கள்,நறுமணம் தோய்விக்கவும் மற்றும் பட்டாசுகளிலும் பயன்படுவது உள்ளடங்கியுள்ளது.கெட்டியான கற்பூரம் துருப்பிடிப்பதைத் தடுக்கும் பூச்சினை அமைக்கும் நறுமணத்தை வெளியிடுகிறது.அதனால் கருவிகளை வைக்கும் அறையில் கருவிகளை துருப்பிடிக்காமல் தடுக்க இடப்படுகிறது. கற்பூர படிகாரங்களும் கூட சிறு பூச்சிகளின் கூட்டத்தினால் ஏற்படும் பாதிப்பைத் தடுக்கப் பயன்படுகிறது.

கற்பூரம் மருந்திலும் கூட பயன்படுத்தப்படுகிறது.கற்பூரம் உடனடியாக தோல் மூலம் உள்ளிழுக்கப்படுகிறது.மென்தாலைப் போல குளிர்ச்சியான உணர்வைக் கொடுக்கிறது.மேலும்,மிகச் சிறிய அளவில் உள்ளூர் மயக்க மருந்தாகவும்,நுண்ணுயிர் எதிர்ப்புப் பொருளாகவும் செயல்படுகிறது.அரிப்பு-எதிர்ப்பு ஜெல்கள் மற்றும் குளிச்சியான ஜெல்கள் கற்பூரத்தை முக்கிய இடுபொருளாகக் கொண்டவையாக உள்ளன.கற்பூரம் ஒரு செயல் திறனுள்ள உள்ளீடாக(மென்தாலுடன்)நீராவி போன்ற நீர்ம-நீராவி பொருட்களிலுள்ளது.அது விக்ஸ் வேப்பரப் போன்றவற்றில் பயனுள்ள இருமல் அடக்கியாக உள்ளது. அது வாய் வழியாகக் கூடச் சிறு இருதய நோய் அறிகுறிகளிலும்,மயக்கநிலைகளிலும் மருந்தாகச் சிறு அளவுகளில் (50 மில்லிகிராம்) அளிக்கப்படுகிறது.

அது 18 ஆம் நூற்றாண்டில்,அயூன்ப்ருகரால் மன நல நோய்களுக்கான சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்பட்டது.

சில நாட்டுப்புற நோய் தீர்க்கும் வழிகளும் கூட கற்பூரம் அதன் கடுமையான வாசனையால்,பாம்பு மற்றும் இதர ஊர்வனவற்றை தடுப்பதாகக் கூறுகின்றன.அதேப்போல,கற்பூரம் பூச்சிகளுக்கு நஞ்சு ஏற்படுத்துவதாக நம்பப்படுகிறது.ஆகையால்,சில நேரங்களில் பூச்சி எதிர்ப்பாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கற்பூரம் பரவலாக ஹிந்து மதத்தின் சடங்குகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.ஹிந்துக்கள் புனித நெருப்பை கற்பூரத்தினால் ஏற்படுத்தி வணங்குவர்.அம்முறை பல மதரீதியான சடங்குகளில் முக்கியப் பங்கினை கட்டமைக்கிறது. கற்பூரம்,அழிக்கும் மற்றும் (மறு) படைப்பிற்கான ஹிந்துக் கடவுளான சிவனின் மஹாசிவராத்திரி கொண்டாட்டங்களின்போது பயன்படுகிறது.ஒரு இயற்கை நிலக்கீல் (கரி-தார்)பொருளான கற்பூரம்,குளிர்வாக எரிந்து சாம்பலை மீதமிடாலிருப்பது உணர்வு நிலைக்கு அடையாளமாயிருக்கிறது. தாமதமாகவேனும்,அதிகமான தென் இந்தியக் கோயில்கள் முதன்மைக் கருவறையில் அதிகமான கரிப்பொருளைப் படியச் செய்வதால் கற்பூரத்தை எரியவிடுவதை நிறுத்தியுள்ளன.ஆனால்,திறந்த வெளிகளில் கற்பூரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றனர். 

அது தோலிற்காகப் பயன்படும் ஒளி பாதிப்பு துலக்கியிலும் கூடக் காணப்படுகிறது.

சமீபத்தில் கார்பன் நேனோட்யூப்கள், கற்பூரத்தை இரசாயன ஆவி படிதல் வழிமுறையில் வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்தி கூட்டிணைக்கப்பட்டன.

மரங்களிலிருந்து பெறப்படும் இதர பொருட்கள் சில நேரங்களில் கற்பூரம் எனத் தவறாக விற்கப்படுகின்றன.

பழங்கால மற்றும் இடைக்கால ஐரோப்பாவில் கற்பூரம் இனிப்புக்களில் உள்ளீட்டுப் பொருளாக பயன்பட்டது.அது சீனாவில் டாங் வம்சத்தின் ஆட்சியின் போது (கி.பி. 618-907)கூட ஐஸ் கிரீம் போன்ற இனிப்புப் பொருட்களில் சுவையூட்ட பயன்படுத்தப்பட்டது.அது இடைக்கால அரேபிய மொழி சமையல் புத்தகங்களில் பரவலாய் இருக்கும் பலவகையான கார மற்றும் இனிப்பு ஆகிய இரு திண்பண்ட வகைகளிலும் பயன்பட்டது.அத்தகைய நூல்கள் 10 ஆம் நூற்றாண்டின் இபின் சய்யார் அல்-வராக்கினால் தொகுக்கப்பட்ட "அல்-கிதாப்-அல்-டாபிக் " மற்றும் 13 ஆம் நூற்றாண்டு சமையல் புத்தகமான அன் அனானிமஸ் ஆண்டுலேஷியன் ஆகியனவாகும்.
அத்துடன், கற்பூரம் 15 ஆம் நூற்றாண்டில் மண்டூவின் சுல்தான்களுக்காக எழுதப்பட்ட இனிப்பு மற்றும் தின்பண்ட உணவுப் பொருட்களின் புத்தகமான "Ni'matnama" வில், காணப்படுகிறது.

தற்போது,ஆசியாவில் பெரும்பாலும் இனிப்புகளில் சுவையூட்டும் ஒன்றாக கற்பூரம் பயன்படுகிறது. அது பரவலாக சமையலில் முக்கியமாக பழவகை உணவுகளில்,பயன்படுகிறது.இந்தியாவில் அது "கச்சா (மூலப்பொருள்/பக்குவப்படுத்தப்படாத) கற்பூரம்" ("பக்குவமற்ற கற்பூரமாக" (தமிழில்:பச்சைக் கற்பூரம்),என அறியப்படுகிறது.மேலும்,இந்திய பலசரக்கு கடைகளில் "உண்ணத்தக்க கற்பூரமாக" பெயரிடப்பட்டு கிடைக்கிறது.

ஹிந்துபூஜைகள் மற்றும் கடவுளர் வழிபாடுகளில் கற்பூரமானது,ஆரத்தி எடுக்க சமயச் சடங்கு கரண்டிகளில் எரிக்கப்படுகிறது.இந்த வகையான கற்பூரம்,பதனஞ் செய்யப்பட்ட வெள்ளைப் படிக வகையும் கூட இந்திய பலசரக்கு கடைகளில் விற்கப்படுகிறது.இருப்பினும்,அது சமையலுக்கு பொருத்தமற்றது,மேலும் உண்ணப்பட்டால் உடல் நலத்திற்கு தீங்கானது."உண்ணத்தக்க கற்பூரம்" எனப் பெயர்க் கொண்டதை மட்டுமே சமையலுக்குப் பயன்படுத்த வேண்டும்.

கற்பூரம் விக்ஸ் மற்றும் பக்லே போன்ற பல இருமல் தனி மருந்து தயாரிப்புக்களில் இருமல் அடக்கியாக மற்றும் குறிப்பிட்ட நோயகற்றும் மருந்தாகவும் பயன்படுகிறது.

அது உடலுக்குள் உணவாக பேரளவில் செலுத்தப்படும்போது நச்சுத்தன்மையுடையதாகும் மற்றும் திடீர் நோய்த் தாக்குதல், குழப்பம், எரிச்சல் தரும் தன்மை மற்றும் நரம்பு தசையின் அதிகபட்ச இயக்கம் போன்றவற்றிற்குக் காரணமாகலாம்.கடுமை மிக்க சிகிக்சைகளில்,கற்பூரத்தின் நோவகற்றும் பயன்பாடும் கூட குடல் நச்சு பாதிப்பிற்கு வழிவிடலாம்.

1980 ஆம் ஆண்டில்,அமெரிக்க ஒன்றிய உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் நுகர்வோர் பொருட்களில் 11% வரை கற்பூரத்தை அனுமதித்து வரையறை செய்தது.மேலும்,ஃபெடரல் டிரக் ஏஜென்சி (FDA) யினால் கற்பூரத்தின் மருத்துவ பயன்பாடானது,கற்பூர நிறை எண்ணெய்,கற்பூர எண்ணெய்,கற்பூர பூச்சுத் தைல மருந்து மற்றும் காம்போரேடட் லினமெண்ட் ("வெள்ளை கற்பூர இன்றியமையா எண்ணெய்" தவிர,அது குறிப்பிடத்தக்க கற்பூர அளவு கொண்டிருப்பதில்லை என்பதால்)ஆகியவற்றை மாற்று சிகிச்சை முறைகள் இருக்கின்ற காரணத்தினால்,ஊக்குவிக்கப்படவில்லை.ஃபெடரல் டிரக் ஏஜென்சி (FDA) விதிவிலக்காக தோல் தொடர்புடைய பயன்பாடுகளில்,சிகிச்சைக்கான பொடிகள் போன்றவற்றில் சிறிதளவே கற்பூரம் இடம் பெற்றிருப்பதால் அதைப் பயன்படுத்த ஊக்குவிக்கிறது.

வழக்கமான கற்பூர எதிர்வினைகள்

சோடியம் போரோஹைட்ரேடினைப் பயன்படுத்தி கற்பூரத்தை ஐசோபோர்னியோலாகவும் ஒடுக்க (ஹைட்ரஜனேஷன்) முடியும்.



பகுப்பு:பைரோடெக்னிக் கெமிக்கல்ஸ்
பகுப்பு:கூலிங் ஃப்ளேவர்ஸ்
பகுப்பு:கேடோன்ஸ்
பகுப்பு:டெர்பெனெஸ் அண்ட் டெர்பெனாய்ட்ஸ்
பகுப்பு:ஹிந்துயிசத்தில் ஈடுபட்டுள்ள பொருட்கள்


</doc>
<doc id="74488" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74488" title="மெய்நிகர் இயந்திரம்">
மெய்நிகர் இயந்திரம்

மெய்நிகர் இயந்திரம் (VM ) என்பது இயந்திரத்தின் (அதாவது, கணினி) மென்பொருள் செயலாக்கம் ஆகும். அது நிரல்களை இயல்பான இயந்திரம் போன்று செயல்படுத்துகின்றது.

மெய்நிகர் இயந்திரமானது முதலில் போபெக் மற்றும் கோல்டுபெர்க் அவர்களால் "ஒரு நிஜ இயந்திரத்தின் செயல்திறன் மிகுந்த, தொடர்பற்ற பிரதி" என்றவாறு வரையறுக்கப்பட்டது. தற்போதைய பயன்பாடானது எந்த நிஜ வன்பொருளுக்கும் எந்தவித நேரடித் தொடர்பற்ற மெய்நிகர் இயந்திரங்களைக் கொண்ட மெய்நிகர் இயந்திரங்களை உள்ளடக்குகின்றது.

மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் அவற்றின் பயன்பாடும் மற்றும் எந்த நிஜ இயந்திரங்களுக்குமான ஏதேனும் வகையான தொடர்பு ஆகியவற்றைப் பொறுத்து இரண்டு முக்கிய வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றது. கணினி மெய்நிகர் இயந்திரம் என்பது ஒரு முழுமையான இயக்க முறைமையின் (OS) செயல்பாட்டை ஆதரிக்கின்ற நிறைவான கணினி தளத்தை வழங்குகின்றது. மாறாக, செயல்பாட்டு மெய்நிகர் இயந்திரம் என்பது ஒரு நிரலை இயக்குவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது ஆகும். இதன் பொருள் ஒற்றை செயலாக்கத்தை ஆதரிக்கின்றது என்பதாகும். மெய்நிகர் இயந்திரத்தின் முக்கியமான பண்புகூறானது, அதனுள்ளே இயங்குகின்ற மென்பொருள் மெய்நிகர் இயந்திரத்தால் வழங்கப்பட்ட ஆதாரங்கள் மற்றும் பிரித்தெடுத்தல் ஆகியவற்றுக்குக் கட்டுப்பட்டது-அது மெய்நிகர் உலகைத் தடுக்க முடியாது.

எடுத்துக்காட்டு :
Java வில் எழுத்தப்பட்ட ஒரு நிரலானது சேவைகளை Java நிகழ்நேர சூழல் (JRE) மென்பொருளில் இருந்து வழங்கப்பட்ட கட்டளைகள் மூலமாகப் பெறுகின்றது, மேலும் Java மென்பொருளிலிருந்து எதிர்பார்க்கப்பட்ட முடிவுகளைப் பெறுகின்றது. இந்தச் சேவைகளை நிரலுக்கு வழங்குவதன் மூலமாக, Java மென்பொருள் ஒரு "மெய்நிகர் இயந்திரம்" போன்று செயல்படுகின்றது. இந்த நிரலை சாதாரணமாக வடிவைமைக்க இயக்க முறைமையாக அல்லது வன்பொருளாக செயல்படுகின்றது.

கணினி மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் (சில நேரங்களில் வன்பொருள் மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன), இவை வேறுபட்ட மெய்நிகர் இயந்திரங்களிடையே அமைந்துள்ள இயல்பான இயந்திர ஆதாரங்களை அதன் சொந்த இயக்கமுறைமையால் இயங்கும் ஒவ்வொன்றுக்கும் பகிர்தலை அனுமதிக்கின்றன. மென்பொருள் அடுக்கானது மெய்நிகர் இயந்திர கண்காணிப்பு அல்லது மெய்நிகராக்கு தளம் என்றழைக்கப்படும் மெய்நிகராக்கலை வழங்குகின்றது. மெய்நிகராக்கு தளத்தை வெறுமையான வன்பொருளில் (வகை 1 அல்லது இயல்பு மெய்நிகர் இயந்திரம்) அல்லது இயக்க முறைமையின் உச்சத்தில் (வகை 2 அல்லது ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்ட மெய்நிகர் இயந்திரம்) இயக்க முடியும்.

கணினி மெய்நிகர் இயந்திரங்களின் முக்கிய நன்மைகள்:

கணினி மெய்நிகர் இயந்திரங்களின் முக்கிய தீமை:

ஒவ்வொன்றும் தங்களுக்கு உரித்தான இயக்க முறைமையில் (விருந்தினர் இயக்க முறைமை ) இயங்குகின்ற பல்வேறு மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் தொடர்ந்து சேவையக வலுவூட்டலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அங்கு குறுக்கீட்டைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு தனிப்பட்ட இயந்திரங்களில் இயங்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்ற வேறுபட்ட சேவைகள் மாறாக ஒரே இயல்பு இயந்திரத்தில் வேறுபட்ட மெய்நிகர் இயந்திரங்களில் இயக்கப்படுகின்றன. இந்தப் பயன்பாடானது தொடர்ந்து சேவைத்தர தனிப்படுத்தல் (QoS தனிப்படுத்தல்) என்றழைக்கப்படுகின்றது.

மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் ஒரு கணினியை பல ஒற்றை-பணியைக் கொண்ட இயக்க முறைமைகள் இடையே நேரப் பகிர்தலை அனுமதிப்பதால், மெய்நிகர் இயந்திரங்களுக்கான உண்மையான நோக்கமாக பல இயக்க முறைமைகளை இயக்க வேண்டியதாக இருந்தது. இந்த உத்திக்கு ஹோஸ்டில் நினைவகத்தைப் பகிர விருந்தினர் இயக்க முறைமைகள் மற்றும் நினைவக மெய்நிகராக்கல் ஆகியவற்றுக்கிடையே CPU ஆதாரங்களைப் பகிரும் செயலாக்கம் அவசியமாகின்றது.

விருந்தினர் இயக்க முறைமைகள் அனைத்தும் ஒரே மாதிரியாக இருக்க வேண்டியதில்லை. அவை அதே கணினியில் வேறுபட்ட இயக்க முறைமைகள் இயங்குவதைச் சாத்தியமாக்குகின்றன (உ.ம்., Microsoft Windows மற்றும் Linux, அல்லது சமீபத்திய பதிப்பிற்கு அமைக்கப்படாமல் இருக்கின்ற மென்பொருளை ஆதரிக்கும் பொருட்டு ஒரு இயக்க முறைமையின் பழைய பதிப்புகள்). வேறுபட்ட விருந்தினர் இயக்க முறைமைகளை ஆதரிக்க மெய்நிகர் இயந்திரங்களின் பயன்பாடானது உட்பொதிக்கப்பட்ட கணினிகளில் பிரபலமாக இருக்கின்றது; பொதுவாக இது ஒரு நிகழ்நேர இயக்க முறைமையை ஆதரிக்கின்ற அதே வேளையில் Linux அல்லது Windows போன்ற உயர்மட்ட இயக்க முறைமையையும் ஆதரிக்கப் பயன்படுகின்றது.

மற்றொரு பயன்பாடானது நம்பகமற்ற வகையில் உள்ள இயக்க முறைமை சேண்ட்பாக்ஸ்க்கு பயன்படுகின்றது, ஏனெனில் இந்த அமைப்பானது இன்னும் உருவாக்கத்தில் உள்ளது. மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் சிறந்த பிழைதிருத்தி அணுகல் மற்றும் விரைவான மறுதொடக்கங்கள் உள்ளிட்ட இயக்க முறைமை மேம்பாட்டிற்கான பிற நன்மைகளாக உள்ளன.

சோலாரிஸ் ஜோன்கள் போன்ற மாற்று உத்திகள் "ஒற்றை" இயக்க முறைமையில் தனிபடுத்தலின் நிலையை வழங்குகின்றன. இது ஒரு மெய்நிகர் இயந்திரம் நிறைவான தனிப்படுத்தலைக் கொண்டிருப்பதில்லை.

ஒரு செயலாக்க மெய்நிகர் இயந்திரம் சில நேரங்களில் பயன்பாட்டு மெய்நிகர் இயந்திரம் என்றழைக்கப்படுகின்றது. இது ஒரு இயக்க முறைமையில் இயல்பான பயன்பாடாக இயங்குகின்றது மற்றும் ஒற்றைச் செயலாக்கத்தை ஆதரிக்கின்றது. இது அந்தச் செயலாக்கம் தொடங்கும்போது உருவாக்கப்பட்டு அது வெளியேறும் போது அழிக்கப்படுகின்றது. வன்பொருள் அல்லது இயக்க முறைமையில் அமைந்துள்ள விவரங்களை கவருகின்ற தள-கட்டுப்பாடற்ற நிரலாக்கச் சூழலை வழங்குவதே இதன் நோக்கமாகும், மேலும் அதே முறையில் எந்த தளத்திலும் ஒரு நிரலைச் செயல்படுத்த அனுமதிக்கின்றது.

ஒரு செயலாக்க மெய்நிகர் இயந்திரம் ஒரு உயர்மட்ட ஈர்ப்பை வழங்குகின்றது — அது உயர்மட்ட நிரலாக்க மொழியில் நிலையாக உள்ளது (இது கணினி மெய்நிகர் இயந்திரத்தின் தாழ்வு-நிலை ISA ஈர்ப்புக்கு ஒப்பிடப்படுகின்றது). செயலாக்க மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் மொழிபெயர்ப்பியைப் பயன்படுத்தி செயலாக்கப்படுகின்றன; நிரலாக்க மொழிகளுக்கு தொகுக்கப்பட்ட ஒப்பிடக்கூடிய செயல்திறனானது அப்போதைய தொகுப்பின் பயன்பாட்டால் பெறப்படுகின்றது.

இந்த வகையான மெய்நிகர் இயந்திரமானது ஜாவா நிரலாக்க மொழியுடன் பிரபலமாகியிருக்கின்றது. இது ஜாவா மெய்நிகர் இயந்திரத்தைப் பயன்படுத்தி செயலாக்கப்படுகின்றது. பல்வேறு மொழிமாற்றப்பட்ட மொழிகளுக்காக கவர்ச்சி அடுக்காக வழங்கப்படுகின்ற பாரட் மெய்நிகர் இயந்திரம் மற்றும் பொது மொழி நிகழ்நேரம் என்றழைக்கப்படுகின்ற மெய்நிகர் இயந்திரத்தில் இயங்குகின்ற .NET Framework உள்ளிட்டவை பிற உதாரணங்கள் ஆகும். 

சிறப்பு வகை செயலாக்க மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் (சாத்தியமுள்ள பலவகைப்பட்ட) கணினி கூட்டத்தின் தகவல்தொடர்பு இயந்திர நுட்பங்கள் வாயிலாக கவரக்கூடிய அமைப்புகள் ஆகும். மெய்நிகர் இயந்திரம் போன்று ஒற்றைச் செயலாக்கத்தைக் கொண்டிருக்காது, ஆனால் அந்தக் கூட்டத்தில் ஒவ்வொரு இயல்பு இயந்திரத்திற்கும் ஒரு செயலாக்கத்தைக் கொண்டிருக்கின்றது. அவை நிரலாக்குநர்களை உள்ளிணைப்பு மற்றும் இயக்க முறைமை ஆகியவற்றால் வழங்கப்பட்ட தகவல்தொடர்பு இயந்திரநுட்பத்திற்குப் பதிலாக வழிமுறைகளில் கவனம்செலுத்தச் செய்யவைப்பதன் மூலமாக நிரலாக்க இணைப் பயன்பாடுகளின் பணியை எளிதாக்க வடிவமைக்கப்பட்டவை. அவை தகவல்தொடர்பைச் செயல்படவைக்கும் காரணியை மறைப்பதில்லை, மேலும் அவை ஒற்றை இணை இயந்திரங்கள் போன்று குழுவை அளிக்க முயற்சிப்பதில்லை.

பிற செயலாக்க மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் போலன்றி, இந்த அமைப்புகள் ஒரு குறிப்பிட்ட நிரலாக்க மொழியை வழங்குவதில்லை, ஆனால் இவை ஏற்கனவேயுள்ள மொழியில் உட்பொதிக்கப்பட்டுள்ளன; பொதுவாக இதுபோன்ற அமைப்பு பல மொழிகளுக்கான பிணைப்பை வழங்குகின்றன (உ.ம்., C மற்றும் FORTRAN). PVM (இணை மெய்நிகர் இயந்திரம்) மற்றும் MPI (செய்து அனுப்பும் இடைமுகம்) ஆகியவை உதாரணங்கள் ஆகும். பயன்பாடுகள் இன்னமும் இயங்குவதால் அனைத்து இயக்க முறைமை சேவைகளுக்குமான அணுகலைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் "மெய்நிகர் இயந்திரம்" மூலமாக வழங்கப்பட்ட கணினி மாதிரிக்கு கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை என்பதால் அவை கண்டிப்பாக மெய்நிகர் இயந்திரமாக இருப்பதில்லை.

இந்த அணுகுமுறையானது வன்பொருளின் முழு மெய்நிகராக்கலாக விவரிக்கப்படுகின்றது, மற்றும் இது வகை 1 அல்லது வகை 2 மெய்நிகராக்கு தளத்தைப் பயன்படுத்தி செயலாக்கப்படும். (வகை 1 மெய்நிகராக்கு தளம் நேரடியாக வன்பொருளில் இயங்குகின்றது; வகை 2 மெய்நிகராக்கு தளம் லினக்ஸ் போன்ற பிற இயக்க முறைமையில் இயங்குகின்றது). ஒவ்வொரு மெய்நிகர் இயந்திரமும் அடிப்படை வன்பொருளால் ஆதரிக்கப்படுகின்ற எந்த இயக்க முறைமையிலும் இயங்கும். எனவே பயனர்கள் இரண்டு அல்லது பல வேறுபட்ட "விருந்தினர்" இயக்க முறைமைகளை ஒரேநேரத்தில், வேறுபட்ட "தனிப்பட்ட" மெய்நிகர் கணினிகளில் இயக்க முடியும்.

இந்தக் கொள்கையைப் பயன்படுத்திய முன்னோடிக் கணினி IBM இன் CP-40 ஆகும், இது IBM இன் CP/CMS (1967-1972) இன் முதல் பதிப்பு (1967) மற்றும் IBM இன் மெய்நிகர் இயந்திரக் குடும்பத்தின் (1972-தற்போது வரையில்) முன்னோடி ஆகும். மெய்நிகர் இயந்திரக் கட்டமைப்புடன், பெரும்பாலான பயனர்கள் மெய்நிகர் இயந்திரம் கட்டுப்பாட்டு நிரலின் (VM-CP) உயரத்தில் "விருந்தினர்" ஆக CMS என்ற எளிமையான ஊடாடல் கணினி ஒரு-பயனர் இயக்க முறைமையை இயக்குகின்றனர். இந்த அணுகுமுறை தனியாக இயக்கப்படுகின்றது எனில், இந்த CMS வடிவமைப்பை எளிமையாக வைக்கின்றது; கட்டுப்பாட்டு நிரலானது "காட்சிகளுக்குப் பின்னால்" பல்பணி மற்றும் ஆதார மேலாண்மையை வழங்குகின்றது. CMS இல் கூடுதலாக, மெய்நிகர் இயந்திரம் பயனர்கள் MVS அல்லது z/OS போன்ற ஏதேனும் பிற IBM இயக்க முறைமைகளை இயக்க முடியும். z/VM என்பது மெய்நிகர் இயந்திரத்தின் தற்போதைய பதிப்பு ஆகும். மேலும் இது அளிக்கப்பட்ட மெயின்பிரேமில் நூற்றுக்கணக்கான அல்லது ஆயிரக்கணக்கான மெய்நிகர் இயந்திரங்களை ஆதரிக்கப் பயன்படுகின்றது. சில நிறுவுதல்கள் வலைச் சேவையகங்களை இயக்க zSeries க்கான லினக்ஸை பயன்படுத்துகின்றன. இங்கு பல மெய்நிகர் இயந்திரங்களிடையே லினக்ஸ் இயக்க முறைமையாக இயங்குகின்றது.

முழு மெய்நிகராக்கல் என்பது குறிப்பாக இயக்க முறைமை மேம்பாட்டில் உதவிகரமாக உள்ளது. அப்போது சோதனை புதிய குறியீடானது அதே நேரத்தில் பழையதாக, மிகவும் நிலைத்தன்மை கொண்டதாக, பதிப்புகளாக, ஒவ்வொன்றும் தனிப்பட்ட மெய்நிகர் இயந்திரத்தில் இயங்க முடியும். இந்த செயலாக்கம் மீள்சுருளாகவும் இருக்கும்: IBM தனது மெய்நிகர் இயந்திர இயக்க முறைமையின் புதிய பதிப்புகளை பிழைதிருத்தம் செய்தது, மெய்நிகர் இயந்திரம் என்பது பழைய மெய்நிகர் இயந்திரப் பதிப்பின் கீழ் இயங்கும் மெய்நிகர் இயந்திரம் ஆகும், மேலும் அது இந்த உத்தியை புதிய வன்பொருள் உருவகத்திற்கும் பயன்படுத்தியது.

தரநிலை x86 செயலி கட்டமைப்பு நவீன கணினிகளில் பயன்படுவது போன்று இயல்பாக போபெக் மற்றும் கோல்டுபெர்க் மெய்நிகராக்கல் தேவைகளைச் சந்திக்கவில்லை. குறிப்பிடும்படியாக, எந்த செயல்பாட்டு முறையும் இல்லை, அதில் அனைத்து தூண்டுதல் இயந்திர வழிமுறைகளும் எப்போதும் சிக்குகின்றன. இவை ஒவ்வொரு-வழிமுறை மெய்நிகராக்கலை அனுமதிக்கின்றன. 

இந்த வரையறைகளில் முரண்பாடாக, பல மென்பொருள் தொகுப்புகள் x86 கட்டமைப்பில் மெய்நிகராக்கலை வழங்க நிர்வகிக்கப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும் முன்னுரிமை அளிக்கப்பட்ட குறியீட்டின் நிலைமாறும் மறுதொகுப்பானது, முதலில் VMware மூலமாக செயலாக்கப்படுகின்றது, இது IBM System/370 அல்லது மோட்டோரோலா MC68020 போன்ற இயல்பாக மெய்நிகராக்கக்கூடிய கட்டமைப்பில் இயங்கும் மெய்நிகர் இயந்திரத்துக்கு ஒப்பிடக்கூடியதான சில அளவுக்கதிகமான செயல்திறனை ஏற்படுத்துகின்றது. இப்போது, Virtual PC, VirtualBox, Parallels Workstation மற்றும் Virtual Iron போன்ற பிற மென்பொருள் தொகுப்புகள் பல x86 வன்பொருளில் மெய்நிகராக்கலைச் செயல்படுத்த நிர்வகிக்கப்படுகின்றன.

இன்டெல் மற்றும் AMD ஆகியவை தங்களின் x86 செயலிகளில் வன்பொருளில் மெய்நிகராக்கத்தை செயலாக்கும் அம்சங்களை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளன.

மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் முன்மாதிரியின் அம்சத்தையும் நிகழ்த்துகின்றன. அவை மற்றொரு கணினி செயலி கட்டமைப்பில் இயங்குமாறு எழுதப்பட்ட மென்பொருள் பயன்பாடுகள் மற்றும் இயக்க முறைமைகளை அனுமதிக்கின்றன.

சில மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் வன்பொருளை விவரமாக்கப்பட்ட குறிப்பாக மட்டுமே கிடைக்குமாறு முன்மாதிரியாக்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக:


இந்த உத்தியானது வேறுபட்ட கணினிகளை அந்த விவரக்குறிப்பிற்கு எழுதப்பட்ட எந்த மென்பொருளையும் இயக்க அனுமதிக்கின்றது; மெய்நிகர் இயந்திர மென்பொருளை மட்டுமே அதனூடே கண்டிப்பாக ஒவ்வொரு வகையான கணினிக்கும் அதில் இயங்குவதற்காக தனித்தனியே எழுத வேண்டும்.

"இயக்க முறைமை அளவிலான மெய்நிகராக்கம்" என்பது இயக்க முறைமை (கெர்னல்) அடுக்கில் சேவையகங்களை மெய்நிகராக்கும் சேவையக மெய்நிகராக்கல் தொழில்நுட்பம் ஆகும். இது பங்கீடுதலாகவும் கருதப்படலாம்: ஒரு ஒற்றை இயல்பான சேவையகம் பல்வேறு சிறிய பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன (இல்லையெனில் மெய்நிகர் சூழல் (VE), மெய்நிகர் தனிப்பட்ட சேவையகங்கள் (VPS), விருந்தினர், பகுதிகள், இன்னும் பலவாக அழைக்கப்படுகின்றது.); இந்த ஒவ்வொரு பகுதியும் உண்மையான சேவையகமாக பார்ப்பதற்கும் உணருவதற்கும் அதன் பயனர்களின் பார்வையில் தோற்றமளிக்கின்றது.

உதாரணமாக, சோலாரிஸ் ஜோன்கள் பல விருந்தினர் இயக்க முறைமைகளை ஒரே இயக்க முறைமை (சோலாரிஸ் 10 போன்று) இயங்குவதை ஆதரிக்கின்றது. அனைத்து விருந்தினர் இயக்க முறைமைகளும் அதே கெர்னல் நிலையைப் பயன்படுத்துகின்றன மற்றும் வேறுபட்ட இயக்க முறைமை பதிப்புகளாக இயங்க முடியாது. சோலாரிஸ் இயல்பு ஜோன்களுக்கும் ஹோஸ்ட் இயக்க முறைமையானது சோலாரிஸ் பதிப்பாக இருப்பது அவசியமாகின்றது; பிற உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்து வந்த பிற இயக்க முறைமைகள் ஆதரிக்கப்படுவதில்லை.,இருப்பினும் நீங்கள் சோலாரிஸ் வர்த்தகமாக்கப்பட்ட ஜோன்களைப் பயன்படுத்த, பிற இயக்க முறைமைளை ஜோன்களாகப் பயன்படுத்த வேண்டும்.

மற்றொரு உதாரணம் கணினி பணிச்சுமை பகுப்புகள் (WPARகள்) ஆகும், இவை IBM AIX 6.1 இயக்க முறைமையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. கணினி WPARகள் என்பவை உலகளாவிய AIX OS சூழலின் ஒரு நிகழ்வின் கீழ் இயங்கும் மென்பொருள் பகுப்புகள் ஆகின்றன.

இயக்க முறைமை நிலை கட்டமைப்பானது குறைந்த மேனிலையைக் கொண்டிருக்கின்றது. அது சேவையக ஆதாரங்களின் பயன்பாட்டு செயல்திறனை அதிகரிக்க உதவுகின்றது. மெய்நிகராக்கல் புறக்கணிக்கத்தக்க மேன்மையை மட்டுமே அறிமுகப்படுத்துகின்றது மற்றும் அது ஒற்றை இயல்பு சேவையகத்தில் இயங்குகின்ற நூற்றுக்கணக்கான மெய்நிகர் தனிப்பட்ட சேவையகங்களை அனுமதிக்கின்றது. மாறாக, முழு மெய்நிகராக்கம் (VMware போன்று) மற்றும் பாரா மெய்நிகராக்கம் (Xen அல்லது UML போன்று) ஆகியவை போன்ற அணுகுமுறைகள் அந்த அளவிலான அடர்த்தியை இயங்குகின்ற பல்வேறு கெர்னல்களின் மேன்மையின் காரணமாக அடைய முடியாது. மற்றொரு புறத்திலிருந்து, இயக்க முறைமை-நிலை மெய்நிகராக்கம் வேறுபட்ட இயக்க முறைமைகளை (அதாவது, வேறுபட்ட கெர்னல்கள்) இயக்கத்தை அனுமதிக்காது, இருப்பினும் வேறுபட்ட நூலகங்கள், பகிர்வுகள் மற்றும் பல ஆகியவை சாத்தியமானவை.





பின்வரும் மென்பொருள் தயாரிப்புகள் வன்பொருளை மெய்நிகராக்க முடிந்தவை, எனவே பல இயக்க முறைமைகள் அதனைப் பகிர்ந்துள்ளன.






</doc>
<doc id="74489" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74489" title="ஆவணப்படுத்தல்">
ஆவணப்படுத்தல்

ஆவணப்படுத்தல் அல்லது ஆவணமாக்கம் என்பது ஒன்றைப் பற்றிய அறிவிற்கு தேவையான ஆவணங்களைப்பெறுதல் அல்லது உருவாக்குதல், ஒழுங்கமைத்தல், பாதுகாத்தல், பகிர்ந்தல் போன்ற செயற்பாடுகளைக் குறுக்கிறது. ஆவணங்கள் நூல்கள், சாசனங்கள், ஒலிப் பதிவுகள், நிகழ்படங்கள், படங்கள், வாய்மொழித் தகவல்கள், பொருட்கள் என பல வடிவங்களில் இருக்கலாம்.

பல துறைகளில் ஆவணப்படுத்தல் ஒரு முக்கிய செயற்பாடாக அமைகிறது. 

ஆவணமாக்கல் ஆனது ஒரு பொருள், அமைப்பு அல்லது நடைமுறையின் சில இயற்பண்புகளை விவரிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் தொடர்புப் பொருளாக (உரை, வீடியோ, ஆடியோ மற்றும் பல அல்லது அவற்றின் சேர்க்கைகள்) இருப்பதற்கான ஆவணமாகப் புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது. இது பொதுவாக பொறியியல் ஆவணமாக்கல் அல்லது மென்பொருள் ஆவணமாக்கல் என்ற பொருளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவை பொதுவாக காகிதப் புத்தகங்கள் அல்லது கட்டமைப்பு மற்றும் கூறுகளை விவரிக்கும் கணினியில் படிக்கக்கூடிய கோப்புகளாக (HTML பக்கங்கள் போன்று) அல்லது மேலும் அமைப்பு/பொருளின் செயல்பாடாக இருக்கின்றன.

ஆவணமாக்கலைப் பயன்படுத்தும் துறையைச் சேர்ந்தோர் அல்லது அதில் பணியாற்றுபவர்கள் ஆவணமாக்குனர் என அழைக்கப்படுகின்றனர். பொதுவாக, ஆவணமாக்குனர்கள் என்பவர் ஆவணமாக்கலின் குறிப்பிட்ட பொருள் மற்றும் துறை (தற்போது தகவல் தொடர்பு அறிவியல்) இரண்டிலும் பயிற்சி பெற்றவர்களாக அல்லது பின்னணியாகக் கொண்டவர்களாக இருக்கின்றனர். தொழில்நுட்ப ஆவணமாக்கலைக் ஏறக்குறைய தனிப்பட்ட முறையில் எழுதும் நபர்கள் தொழில்நுட்ப எழுத்தாளர்கள் என அழைக்கப்படுகின்றனர். தொழில்நுட்ப எழுத்தாளர்களும் அதே போல அவர்கள் ஆவணப்படுத்துவது தொடர்பான பொரு(ட்க)ளில் சிறிது அறிவுடன் பயிற்சி பெற்றவர்களாக அல்லது தொழில்நுட்ப எழுதுதலின் பின்னணியைக் கொண்டவர்களாக இருக்கிறார்கள். இருந்த போதும், பொதுவாக அவர்கள் பொறியாளர்கள் போன்ற பொருள் கூறப்படும் செய்தி வல்லுனர்களுடன் (SMEs) இணைந்து செயல்படுவார்கள்.

கணினி வன்பொருள்/மென்பொருள் ஆவணமாக்கலின் பொதுவான வகைகள் ஆன்லைன் உதவி, FAQக்குகள், ஹவ்-டுக்கள் மற்றும் பயனர் குறிப்பேடுகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகின்றன. RTFM என்ற வார்த்தை பொதுவாக ஆவணமாக்கல் தொடர்பாக பேச்சு வழக்கில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக கணினி வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருள் பயனர் குறிப்பேடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

உருவகப்படுத்துதல் துறையில் மென்பொருள் பொறியாளர்களால் அடிக்கடி எழுதப்படும் ஒரு பொதுவான வகை மென்பொருள் ஆவணம், SDF (மென்பொருள் ஆவணமாக்கல் கோப்பகம்) ஆகும். உருவகப்படுத்துதலுக்கான மென்பொருளை உருவாக்கும் போது, அவை பதியப்பட்ட வான் பயண மின்னணுவியல் கருவிகளில் இருந்து முழு இயக்கக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளின் மூலமாக 3D மேற்பரப்புத் தரவுத்தளங்கள் வரை இருக்கின்றன. இதேவேளை, பொறியாளர் அவரது திட்டப்பணியின் மேம்பாட்டு ஆயுள்சுழற்சியின் விவரங்களைக் கொண்ட குறிப்பேட்டை வைத்திருப்பார். அந்தக் குறிப்பேடானது "தேவைகள்" பகுதி, மென்பொருளின் தகவல் தொடர்பு இடைமுகத்தின் விவரங்கள் அடங்கிய "இடைமுகப்" பகுதி, குறிப்பிட்ட சில பிரச்சினைகளுக்கு எவை பணியாற்றும் எவை பணியாற்றாது என்ற விவரங்கள் அடங்கிய "குறிப்புகள்" பகுதி மற்றும் ஒப்பந்தத்தின் தேவைகளுக்கு உறுதியளிப்பதற்கு மென்பொருளை எப்படி சோதனையிட வேண்டும் என்ற விவரங்கள் அடங்கிய "சோதனைப்" பகுதி ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும். மென்பொருள் எவ்வாறு வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதற்கான விரிவான விளக்கம், இலக்குக் கருவியில் எப்படி மென்பொருளை உருவாக்குவது மற்றும் நிறுவுவது மற்றும் மென்பொருள் வெளிப்படையாகத் தெரியும் ஏதேனும் குறைபாடுகள் போன்றவை விளைவாக இருக்கின்றன. இந்த ஆவணமானது எதிர்கால டெவலப்பர்கள் மற்றும் பயிற்சியாளரைப் பராமரிப்பவர்களுக்கு முடிந்த வரை குறுகிய காலத்தில் துரிதமான மென்பொருள் வடிவமைப்பை வழங்குவதற்கு அனுமதிக்கிறது, மேலும் குறியீட்டில் மாற்றம் செய்யும் போது அல்லது பிழைகளைத் தேடும் போது ஆவணப்படுத்தப்பட்ட குறிப்புகள் இடம்பெற்றிருக்கும்.

இணைந்த ISO தரநிலைகள் எளிதாக வெளிப்படையாகக் கிடைப்பதில்லை என்ற போதும், அந்த தலைப்பில் வரும் மற்ற மூலங்களில் இருக்கும் குறிப்புகள் அந்த நோக்கத்தினை நிறைவேற்றலாம் . டேவிட் பெர்கர் ஆவணம் எழுதுவதற்காக பயன்படுத்தப்படும் வார்த்தைகள், நடைமுறை எண்ணிடல் மற்றும் சொற்றொடர்களின் நீளம் மற்றும் பல தொடர்பான பல்வேறு கோட்பாடுகளை வழங்கியிருக்கிறார்..

பின்வருவன குறிப்பிட்ட துறை மற்றும் வகை சார்ந்த கையேடுகளின் பட்டியல் ஆகும்:

ஆவணமாக்கலின் நுட்பங்கள் ஒரு பகுதி அல்லது ஒரு வகையில் இருந்து மற்றொன்றுடன் மாறுபடுகின்றன. பொதுவாக, இவை ஆவண வரைவு, அமைப்புருவாக்கம், சமர்ப்பித்தல், திறனாய்வு, ஏற்றுக்கொள்ளுதல், விநியோகித்தல், சேமித்தலும் பின்பற்றலும் மற்றும் பல தொடர்புடையதாக இருக்கலாம், மேலும் முறைப்படுத்தும் துறையில் இணைந்த SOPகள் மூலமாக ஒன்று சேர்க்கப்படுகின்றன . 

ஆவணம் என்பதை அதன் பரந்த பொருளில் கொண்டால், அது ஒரு சமூகத்தில் வாழ்கின்ற தனி மனிதர்கள், குழுக்கள், அரசு போன்றவர்கள் உருவாக்கும் கடிதங்கள், குறிப்பேடுகள், கையேட்டுக் குறிப்புகள், சான்றிதழ்கள், உரிமைப் பத்திரங்கள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கும். இன்றைய தேவையை முன்னிட்டுப் பாதுகாக்கப்படும் ஏடுகள் நாளைய தலைமுறைக்கு ஆவணமாக மாறும்.

எனவே, தனி மனிதரும் சமூகங்களும் இணைந்து ஆவணப்படுத்தலில் ஈடுபடுவது தேவை என்பது இன்று வலியுறுத்தப்படுகிறது .




</doc>
<doc id="74490" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74490" title="உயிரணு வளர்ப்பு">
உயிரணு வளர்ப்பு

உயிரணு வளர்ப்பு (Cell culture) என்பது ஒரு உயிரினத்திலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படும் உயிரணுவை, உயிரணுவானது வளரக் கூடிய செயற்கையான கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழ்நிலையில் வைத்து பராமரித்து, வளர்த்து அது பல்கிப்பெருக உதவும் செயல்முறையாகும். பொதுவாக பல் உயிரணு (multicellular) விலங்குகளில் இருந்து பெறப்படும் உயிரணுவே இவ்வாறான வளர்ப்பு முறைக்கு உட்படுத்தப்படுகிறது.

19 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே, மூல இழையத்திலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படும் உயிரணுவை செயற்கையாக தொடர்ந்து வளர்த்து எடுக்கலாம் என்னும் கோட்பாடு தோன்றியிருந்தாலும், 1900 ஆம் ஆண்டுகளிலேயே இவ்வளர்ப்பு முறை பொதுவான பரிசோதனைக் கூட தொழில்நுட்பமாக முன்னேற்றமடைந்தது.

19 ஆம் நூற்றாண்டில் ஆங்கில உடற்றொழிலியலாளரான சிட்னி ரிங்கர் (Sydney Ringer) என்பவர், உடலுக்கு வெளியே எடுக்கப்படும் இதயத்தை இயங்கச் செய்யவல்ல சோடியம், பொற்றாசியம், கல்சியம், மக்னீசியம் ஆகிய மூலகங்களின் குளோரைட்டைக் கொண்ட உப்புக் கரைசல் ஒன்றை உருவாக்கினார். 1885 இல் வில்கம் ரொக்சு (Wilhelm Roux) என்பவர் கோழியின் முளையத்திலிருந்து பிரிதெடுத்த ஒரு பகுதியை, சூடான உப்புக் கரைசலில் பலநாட்கள் உயிருள்ள நிலையில் வைத்திருந்ததன் மூலம் இழைய வளர்ப்பு (tissue culture) கொள்கையை உருவாக்கினார். Johns Hopkins Medical School இலும், பின்னர் Yale University இலும் தொழில்புரிந்த றோசு கிரான்வில்லே கரிசன் (Ross Granville Harrison) என்பவர் இழைய வளர்ப்புக்கான செயல்முறை வழிகளை நிறுவி, தனது பரிசோதனை முடிவுகளை, 1907–1910 ஆண்டுகளில் வெளியிட்டார்.
1940ஆம், 1950ஆம் ஆண்டுகளில், வைரசுக்கள் தொடர்பான ஆராய்ச்சியில், இந்த உயிரணு வளர்ப்பானது குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தை அடைந்தது. தடுப்பு மருந்துகள் உற்பத்திக்குத் தேவையான தூய வைரசுக்களை வளர்த்தெடுக்க இந்த உயிரணு வளர்ப்பு முறை பயன்படுத்தப்பட்டது. மிகப் பெரிய அளவில் இம்முறையால் தயாரிக்கப்பட்ட தடுப்பு மருந்து 'போலியோ' என்னும் ஆங்கிலப் பெயரால் பரவலாக அழைக்கப்படும் இளம்பிள்ளை வாதம் என்னும் நோய்க்கு எதிரான தடுப்பு மருந்து ஆகும். This vaccine was made possible by the cell culture research of இளம்பிள்ளை வாதம் என்னும் நோயை உருவாக்கும் வைரசை குரங்கின் சிறிநீரக இழையத்தில் வளர்த்தெடுக்கும் முறைக்காக நோபல் பரிசை வென்ற John Franklin Enders, Thomas Huckle Weller, Frederick Chapman Robbins, ஆகியோரது இழைய வளர்ப்பு தொழில்நுட்ப முறையே Salk என அழைக்கப்படும் இளம்பிள்ளை வாத தடுப்பு மருந்தை உருவாக்கும் சாத்தியத்தை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தது.

விலங்கு உயிரணு வழித்தடங்களை (cell lines) உருவாக்குவதே வைரசு தடுப்பு மருந்துகள் மற்றும் பல உயிரித் தொழில்நுட்ப முறையால் உருவாக்கும் பொருட்களை மிக அதிகளவில் பரவலாக தயாரிப்பதற்கான அடிப்படையாகும். 
துணை மருந்துப் பொருட்களும் (adjuvants) இம்முறையினால் தயாரிக்கப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="74491" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74491" title="விரவல் கட்டுப்பாடு அமைப்பு">
விரவல் கட்டுப்பாடு அமைப்பு

விரவல் கட்டுப்பாடு அமைப்பு (DCS) என்பது பொதுவாக உருவாக்க அமைப்பு, செயல்முறை அமைப்பு அல்லது இயக்கவாற்றல் அமைப்புகளின் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளை குறிப்பதாகும். இவற்றில் உள்ள கட்டுப்பாட்டு மூலங்கள் அவை இருக்கும் இருப்பிடத்திற்கு மையமாக இருக்காது (மூளையைப் போல) மையமாக இருந்து அமைப்பு முழுவதும் விரவப்பட்டு இருக்கும் துணை-அமைப்புகள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கட்டுப்பாடு கருவிகள் மூலம் கட்டுப்படுத்தப்படும். தொடர்பு மற்றும் நெறிசெய்படுத்துதல் வலையமைப்பின் மூலம் முழு அமைப்புகளின் கட்டுப்பாட்டு கருவிகள் இணைக்கப்பட்டு இருக்கும்.

விரவல் கருவிகளை நெறிபடுத்த மற்றும் கட்டுப்படுத்த பல நிறுவனங்களில் உபயோகிக்கப்படும் பொதுவான சொல் DCS ஆகும். 

பொதுவாக திட்டமிடப்பட்ட செயல்படுத்திகளை கட்டுப்படுத்தும் கருவிகளாகவும் தனியுடைமையுடைய இடை இணைப்புகள் மற்றும் பரிமாற்ற நெறிமுறைகளின் பரிமாற்றத்திற்கும் DCS அமைப்புகள் பொதுவாக உபயோகிக்கப்படுகின்றன. உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடு தொகுதிகள் DCS அமைப்புகளின் பாகங்களை உருவாக்குகின்றன. 
செயல்படுத்திகள் உள்ளீடு பகுதிகளிலிருந்து தகவலைப் பெற்று வெளியீடு பகுதிகளுக்கு அனுப்புகிறது. செயலில் உள்ள உள்ளீட்டு கருவிகள் மூலம் உள்ளீட்டு பகுதிகள் (தரவிடம் என்றும் கருதப்படும்) தகவலைப் பெற்று தரவுதளத்தில் உள்ள வெளியீட்டு கருவிகளுக்கு கட்டளைகளை அனுப்புகிறது. பல் சேர்ப்பி அல்லது பல் சேர்ப்பு நீக்கி மூலம் கணினி பாட்டைகள் அல்லது மின்சார பாட்டைகள் செயல்படுத்தி அல்லது தொகுதிகளுடன் இணைக்கிறது. பாட்டைகள் விரவல் கட்டுபடுத்திகளை மைய கட்டுப்படுத்திகளுடன் இணைக்கிறது மேலும் இறுதியாக மனித-இயந்திர இடைமுகப்பு (HMI) அல்லது கட்டுபாட்டு முனையங்களுடன் இணைக்கிறது. செய்முறை தன்னியக்கமாக்கல் அமைப்புப் பகுதியைப் பார்க்க

விரவல் கட்டுப்பாடு அமைப்பின் பகுதிகள் ஆனவை இணைப்பு மாற்றிகள், பம்புகள் மற்றும் வால்வுகள் போன்ற பொருள் சார்ந்த கருவிகளுடன் நேரடியாக இணைத்து அல்லது SCADA அமைப்பு போன்ற இடைநிலை அமைப்புகள் மூலம் வேலை செய்கின்றன.

எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு, பெட்ரோலிய வேதிப் பொருட்கள், மைய நிலைய மின்சார உருவாக்கம், மருந்துப் பொருட்கள், உணவு மற்றும் குடிபானங்கள் தயாரிப்பு, சிமெண்ட் உற்பத்தி, எஃகு பொருள் உருவாக்கம் மற்றும் காகித உருவாக்கம் போன்ற தொடர் அல்லது பிரிவு-ஆற்றுப்படுத்தும் திட்டங்களில் உற்பத்தி செய்முறைகளை கட்டுப்படுத்த அர்பணிக்கப்பட்ட அமைப்புகள் விரவல் கட்டுப்பாடு அமைப்புகள் ஆகும். உணர்கருவி மற்றும் செயற்படுத்திகளுடன் இணைக்கப்பட்ட DCSகள் மற்றும் குறிஅளவு கட்டுப்பாடு மூலம் மூலப்பொருளானது இயந்திரத் தொகுதி முழுவதும் செல்கிறது. குறிஅளவுகளுக்கான பொதுவான எடுத்துக்காட்டு அழுத்த உணர்கருவி, கட்டுப்பாடு கருவிகள் மற்றும் கட்டுப்பாடு வால்வுகள் உள்ளடக்கிய கட்டுப்பாட்டுத் தடம் ஆகும். உள்ளீடு/வெளியீடு (I/O) கருவிகளுக்கு குறிப்பலை மூலம் அழுத்தம் அல்லது செயல்அளவீடுகளை கட்டுப்பாட்டுக் கருவிக்கு அனுப்புகிறது. அளவீட்டு மதிப்பு ஒரு குறிபிட்ட நிலைக்கு வந்தவுடன் கட்டுப்பாட்டுக் கருவி வால்வு அல்லது செயல்படுத்தும் கருவியின் மூலம் தேவைப்படும் குறிஅளவு வரும் வரை பாய்ம செயல்முறையை திறக்க அல்லது மூடுமாறு பணிக்கிறது. பெரிய எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் ஆயிரகணக்கான I/O குறிகள் மற்றும் பெரிய DCS அமைப்புகளை உபயோகிக்கின்றன. குழாய்களின் வழியாக செல்லும் பாய்ம வழியாக்கத்தின் வரம்புக்கு செயல்முறைகள் உட்பட்டவை இல்லை, காகித இயந்திரங்களைச் சார்ந்துள்ள வேக கருவிகள் மற்றும் விசைப்பொறி கட்டுப்பாடு மையங்கள், சிமெண்ட் சூளைகள், சுரங்க செயல்கள், கனிமம் செயல்முறை வசதிகள் மற்றும் பல முறைகளை உள்ளடக்கியது. 

மாதிரி DCS அமைப்பானது நடைமுறைச் சார்ந்த அல்லது/மேலும் புவியியலுக்குரிய விரவல் டிஜிட்டல் கட்டுப்பாட்டு கருவிகளுடன் ஒரு கட்டுப்பாட்டுப் பெட்டியில் 1 முதல் 256 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கட்டுப்பாட்டு தடங்களை கொணடதாகும். உள்ளீடு/வெளியீடு கருவிகள் கட்டுப்பாட்டு கருவிகளுடன் இணைக்கப்பட்டு அல்லது தரவுதட வலையமைப்பில் தூரமாக அமைக்கப்பட்டு இருக்கலாம். இன்றைய கட்டுப்பாட்டு கருவிகள் அதிகபடியான கணக்கீட்டு திறனுடன் விகிதசமமான, முழுமை வாய்ந்த, வழிப்பொருள் (PID) கட்டுப்பாடுகள் ஆகியவற்றின் மூலம் அறிவுப்பூர்வமான அல்லது தொடர் கட்டுப்பாடுகளை செயல்படுத்துகின்றன. 

ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வேலை நிலையங்களை பணியில் அமர்த்தி அல்லது வேலை நிலையங்களை உருவாக்கி அல்லது இணைப்பில்லாத தனியாள் கணினி மூலம் DCS அமைப்புகள் வேலை செய்கின்றன. கட்டுப்பாடு வலையமைப்பில் உள் தொடர்பு கையாளப்பட்டு முறுக்கப்பட்ட இணை, இணையச்சு வடம், கண்ணாடி இழைக் கம்பி மூலம் தகவல் பரிமாற்றம் செய்யப்படுகிறது. மிகையான கணக்கீடு, தகவல் சேமிப்பு மற்றும் அறிவிப்பு வசதிகளுக்காக சர்வர் அல்லது பயன்பாட்டு செயல்படுத்திகள் இந்த அமைப்புகளுடன் இணைக்கப்படலாம்.

1960 களின் ஆரம்பத்திலிருந்து தொழிலக செயல்முறைகளை கட்டுப்படுத்த சிறு கணினிகள் உபயோகிக்கப்பட்டன. எடுத்துக்காட்டாக IBM 1800 என்ற கணினியின் உள்ளீடு/வெளியீடு வன்பொருள் அமைப்பு தரவிடத் தொடர்பு நிலை (டிஜிட்டல் வழிகளுக்காக) மற்றும் அனலாக் குறியலைகளாக டிஜிட்டல் களத்திற்கு மாற்ற இயந்திரத் தொகுதியிலிருந்து குறியலைகளை ஒன்றாகக் கூட்டுகின்றன.

முதலாவது தொழிலகக் கட்டுப்பாடு கணினி அமைப்பானது 1959 ஆம் ஆண்டில் டெக்சாஸ், டெக்சாக்கோ ஃபோர்ட் ஆர்தூரில் ரமோ-வூல்ட்ரிட் நிறுவனத்தின் RW-300 சுத்திகரிப்புடன் நிறுவப்பட்டது

1975 ஆம் ஆண்டு DCS அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. TDC 2000 மற்றும் CENTUM அமைப்புகளுடன் முறையே ஹனிவெல் மற்றும் ஜப்பானிய மின்பொறியியல் நிறுவனமான யோகோகாவா தாங்கள் தனித்தனியாக உருவாக்கிய DCS அமைப்புகளை ஒரே நேரத்தில் அறிமுகப்படுத்தின. 1975 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த ப்ரிஷ்டோல் UCS 3000 என்ற உலகளாவிய கட்டுப்பாட்டுக் கருவியை அறிமுகப்படுத்தியது. 1980 ஆம் ஆண்டில் பெய்லி (தற்போது ABBயின் பகுதி) NETWORK 90 அமைப்புகளை அறிமுகப்படுத்தியது. 1980 ஆம் ஆண்டில் ஃபிச்சர் & போர்டெர் (தற்போது ABBயின் பகுதி) நிறுவனம் DCI-4000 (DCI என்பது விரவல் கட்டுப்பாட்டு கருவி மயமாக்கல்) அமைப்பை அறிமுகப்படுத்தியது.

நுண்கணினிகள் அதிகமாக கிடைத்ததினாலும் மற்றும் நுண் செயல்படுத்திகளின் பெருக்கத்தினாலும் DCS செயல்முறைக் கட்டுப்பாட்டு உலகில் பெரிதாக வளர்ந்தது. நேரடி டிஜிட்டல் கட்டுப்பாடு மற்றும் குறிஅளவு கட்டுப்பாடு அமைப்புகளில் கணினிகள் ஏற்கனவே செயல்முறை தன்னியக்கமாக்களில் உபயோகப்படுத்தப்பட்டன. 1970களின் ஆரம்பங்களில் டெய்லர் இன்ஸ்ட்ருமெண்ட் நிறுவனம் (தற்போது ABBயின் ஒரு பகுதி) 1010 அமைப்புகள், ஃபாக்ஸ்போரோ FOX1 அமைப்புகள் மற்றும் பெய்லி கண்ட்ரோல்ஸ் 1055 அமைப்புகளை உருவாக்கின. அனைத்து அமைப்புகளும் சிறு கணினிகளில் உள்ள DDC பயன்பாடுகள் (DEC PDP 11, வாரியன் டேட்டா மெசின்ஸ், MODCOMP போன்ற) மூலம் செயற்படுத்தப்பட்டு தனியுடைமை உள்ளீடு/வெளியீடு வன்பொருளுடன் இணைக்கப்பட்டது. அதிநவீன தொடர்பு மற்றும் தொகுதி கட்டுப்பாடு இந்த முறையில் செயல்படுத்தப்பட்டது. தனித்து நிற்கும் அணுகுமுறை குறிஅளவு கட்டுப்பாடு, அனலாக் செயலாக்க கட்டுப்படுத்திகளின் தொகுப்புகளை செயலாக்கக் கணினிகள் மேற்பார்வையிடுகிறது. CRT-சார்ந்த வேலைநிலையம் செயலாக்கத்திற்கு எழுத்து மற்றும் தெளிவற்ற வரியுரு கிராபிக்ஸ் பார்வையை அளிக்கிறது. முழுமையாக்கப்பட்ட கிராபிக்கல் பயனாளர் இடைமுகத்தின் கிடைக்கும் தன்மை இந்த முறையில் கிடைக்காமல் இருந்தது. 

கட்டுப்பாட்டுச் செயல்பாட்டு தொகுதிகள் DCS மாதிரியை உள்ளடக்கிய மையமாக இருந்தது. பழமையான DDC கருத்துகளின் "டேபிள் ட்ரிவன்" மென்பொருள் செயல்பாடு தொகுதிகள் முதலில் தோற்றுவித்தன. செயல்பாட்டு தொகுதிகள் நெறிமுறைகளின் "தொகுதிகளை" கொண்டு அனலாக் வன்பொருள் கட்டுப்பாடு பகுதிகள் மற்றும் செயலாக்க கட்டுபாட்டின் முக்கிய வேலைகளுக்கு தேவையான PID நெறிமுறைகள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய முதல் பொருளாக இலக்குப்-பொருள் மென்பொருளில் இருந்தது. DCS வழங்கிகளைக் கட்டுப்படுத்தும் மேம்பட்ட முறைகளைக் கொண்டும், இன்றைய தொழில்நுட்பமாக அனைத்து தொழில்நுட்பங்களிலும் உபயோகிக்கப்படும் பவுண்டேசன் பீல்ட்பஸ் போன்ற முறைகளையும் செயல்பாடு தொகுதிகள் தொடர்ச்சியாக சகித்துக் கொண்டன. 
விரவல் கட்டுப்படுத்திகளுக்கு இடையே டிஜிட்டல் தொடர்பு, வேலைநிலையங்கள் மற்றும் பல கணக்கீட்டு கூறுகள் DCS இன் முதன்மை பயன்களாகும். முடிவுக்கொள்கை மற்றும் மிகைப்படுத்தல் போன்ற குறிப்பிட்ட செயல்பாடுகளுடன் தொடர்புடைய செயலாக்க செயலிகள், தொடர்பிற்கான அனைத்து முக்கியமான வழிகளை வழங்கும் வலையமைப்புகள் மீது கவனம் இருந்தது. இதன் விளைவாக அமைப்புகளை வழங்குவோர் IEEE 802.4 வலையமைப்பு தரங்களை ஏற்றுக் கொண்டனர். LAN கட்டுப்பாட்டில் IEEE 802.3 பதிலாக IEEE 802.4 தரங்களை மேலோங்கச் செய்யவும் தகவல் தொழில்நுட்பச் செயல்முறை தன்னியக்கப்படுத்தலுக்கு மாற்றவும் இந்த முடிவானது முக்கியமான நிலைகளை அமைத்தது.

விரவல் அறிவாற்றலை, இயந்திரத் தொகுதிகளிலும் கணினி மற்றும் நுண் செயல்படுத்திகளை, செயலாக்க கட்டுபாட்டிலும் DCS கொண்டு வந்தது. ஆனால் இன்றும் இயந்திரத் தொகுதிகளின் மூலக்கூறு தேவைகளை ஒன்றாக்கும் நிலைக்கு வர இயலவில்லை. அனலாக் கட்டுப்பாட்டுக் கருவிகள் மற்றும் பேனல்போர்ட் காட்சிகள் மூலம் வழங்கப்பட்ட நடைமுறைச் சார்ந்த முறைகளை டிஜிட்டல் முறைக்கு DCS பல வழக்குகளில் மாற்றியுள்ளது. தயாரிப்பு செயல்பாடுகள் மேலாண்மை தொடர்புகளுக்காக உருவாக்கப்பட்ட த ப்ருடியூ ரெப்ரன்ஸ் மாடலில் இந்த முறைகள் உள்ளடக்கமாக இருந்தன. இன்று பயன்படுத்தப்படும் ISA95 தர செயல்களுக்கு PRM அடித்தளமாக அமைந்தது.

1980களில் பயனாளிகள் DCS ஐ அடிப்படைச் செயலாக்கக் கட்டுப்பாட்டிற்கு மேல் காணத் தொடங்கினர். ஆஸ்திரேலியாவில் வடிவமைக்கப்பட்ட வன்பொருளான R-Tec உதவியுடன் 1981-1982 ஆண்டுகளில் ஆஸ்திரேலிய வியாபாரமான மிடாக்கில் நேரடி டிஜிட்டல் கட்டுப்பாடு DCSயின் முதல் பயன்பாடு முடிக்கப்பட்டது. தொடர் பரிமாற்ற வலையமைப்பு உதவியுடன் மெல்பேர்ன் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள கட்டிடங்களை கட்டுப்பாட்டு அறையின் முதல் பகுதியுடன் இணைக்க இந்த அமைப்பானது நிறுவப்பட்டது. ஒவ்வொரு தூர பரிவும் இரண்டு Z80 நுண்செயற்படுத்திகளுடனும் முன்பகுதியில் 11 பொதுப் பக்க நினைவகத்துடன் இணை செயலாக்க அமைவடிவத்துடன் பணிகளை பரிமாறவும் மேலும் 20,000 உடன்நிகழ்வு கட்டுப்பாடு பொருள்களை இயக்கவும் நிறுவப்பட்டது. 

இந்த முறையின் மூலம் நிறுவனம் முழுவதும் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் அதிக அளவான தகவலை பரிமாற்றம் செய்து சிறந்த பொருட்களை அடைய முடியும் என நம்பப்பட்டது. DCS யின் வெளிப்படைத்தன்மையை அதிகரிக்கும் விதமாக எடுக்கப்பட்ட முதல் முயற்சியினாது அன்றைய நாட்களில் மேம்பட்டு இருந்த "யுனிக்ஸ்" (UNIX) இயக்க அமைப்புகளை தத்து எடுக்கும் விளைவில் முடிந்தது. செயலாக்க தொழிலகங்கள் துல்லியமாக தீர்க்க பார்த்துக் கொண்டிருந்த செயல்களை யுனிக்ஸ் மற்றும் அதனுடன் வந்த வலையமைப்பு தொழில்நுட்பம் TCP-IP பாதுகாப்பு துறையின் மேம்பாட்டிற்காக உருவாக்கப்பட்டது. 

இதன் விளைவாக வழங்கிகள் ஈதர்நெட்-சார்ந்த வலையமைப்புகளை தங்களது தனியுடைமை நெறிமுறை அடுக்கில் பின்பற்ற ஆரம்பித்தனர். TCP/IP தரங்கள் முழுமையாக நிறைவேற்றப்படவில்லை. எனினும் ஈதர்நெட்டின் உபயோகம் பொருள் மேலாண்மை மற்றும் முழுமையான தகவல் செயலாக்க தொழில்நுட்பத்தை நிறைவேற்ற முதல் காரணமாக அமைந்தது. PLC யின் முதல் அமைப்பு DCS கட்டமைப்பில் ஒருங்கிணைத்தலுக்கு 1980 ஆம் ஆண்டில் சான்றாக அமைந்தது. தன்னியக்கமாக்கல் அமைப்புகளை பயன்படுத்திக் கொள்ள இயந்திரத் தொகுதிகளின் இயக்கங்களை வரலாற்று ஆசிரியர்கள் வெளிப்படுத்தினர். யுனிக்ஸ் மற்றும் ஈதர்நெட் வலையமைப்பு தொழிநுட்பங்களின் மூலம் DCSயை வழங்கிய முதல் நிறுவனம் பாக்ஸ்ப்ரோ ஆகும். இந்த நிறுவனம் தான் 1987 ஆம் ஆண்டில் I/A வரிசை அமைப்புகளை அறிமுகம் செய்தது.

IT தரங்கள் மற்றும் கமர்சியல் ஆப்-த-செல்ப் (COTS) கூறுகளை ஏற்றுக் கொள்ளுதல் அதிகமான காரணத்தினால் 1980களில் தொடங்கிய வெளிப்படைத்தன்மை 1990 ஆம் ஆண்டில் விறுவிறுப்பானது. யுனிக்ஸ் இயக்க அமைப்பிலிருந்து விண்டோஸ் சூழ்நிலைக்கு மாறியது இந்த நேரத்தில் எடுக்கப்பட்ட மிக முக்கியமான நிலைமாற்றத்திற்கு இது முக்கிய காரணமாக இருக்கலாம். செயலிகளை கட்டுப்படுத்தும் நிகழ்கால இயக்க அமைப்பு RTOS யுனிக்ஸின் நிகழ்கால வணிகரீதியான மாற்றுருவம் மற்றும் தனியுடைமை இயக்க அமைப்புகளினால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்பட்டது. நிகழ்கால கட்டுபாட்டைத் தாண்டி உள்ள அனைத்தும் விண்டோஸ் இயக்க அமைப்பிற்கு நிலைமாற்றம் செய்யக் காரணமானது. 

மைக்ரோசாப்டின் டெக்ஸ்டாப் மற்றும் சர்வர் அடுக்குகளின் அறிமுகம் OLE கான செயலாக்க கட்டுப்பாடு (OPC) தொழில்நுட்பத்திற்கு காரணமாக அமைந்தது. இந்த தொழில்நுட்பங்கள் தற்போது தொழிலக இணைப்பு தர நடைமுறையில் உள்ளன. இணையத் தொடர்பை ஆதரிக்கும் DCS HMI உடன் இணையத் தொழில்நுட்பம் தன்னியமாக்கல் மற்றும் DCS உலகில் இந்த அமைப்பு நுழைய ஆரம்பித்தது. 4-20 மில்லிஆம்ப் அனலாக் தொடர்பிற்கு பதிலாக டிஜிட்டல் தொடர்பின் IEC பீல்ட்பஸ் தரத்தை வரையறுக்க போட்டி நிறுவனங்கள் போட்டியிட்டன இதனால் 90கள் "பீல்ட்பஸ் வார்ஸ்" என்று கருதப்பட்டது. முதல் பீல்ட்பஸ் நிறுவம் 1990 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்தது. செயலாக்கத் தன்னியமாக்கல் செயலிகளுக்கான பவுண்டேசன் பீல்ட்பஸ் மற்றும் ப்ரோஃபிபஸ் போன்ற சந்தை ஒருங்கிணைவுகளுக்கு குறிப்பிடத்தக்க புதிய தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்குவது இந்த பத்தாண்டுக் காலம் முடியும் வரை தொடர்ந்தது. எக்ஸ்பெரியன் & ப்ளாண்ட்ஸ்கேப் SCADA அமைப்புகளுடன் ஹனிவெல்லும், 800xA அமைப்புகளுடன் ABBயும், DeltaV கட்டுபாட்டு அமைப்புகளுடன் எமர்சன் ப்ராசஸ் மேனேஜ்மெண்ட்டும், சிமாடிக் PCS7 உடன் சிம்மென்சும், யாமாடேக்லிருந்து ஆஸ்பில் ஹார்மோனஸ்-DEO அமைப்புடனும் பீல்ட்பஸுன் செயல்திறனை அதிகப்படுத்த சில புதிய அமைப்புகளை உருவாக்கினர்.

வன்பொருள் அடுக்கில் COTS இன் தாக்கம் அதிகமாக உச்சரிக்கப்பட்டது. அதிக அளவு வன்பொருள் குறிப்பாக I/O மற்றும் கட்டுப்பாட்டு கருவிகளை பல வருடங்களாக DCS வழங்கு நிறுவனங்கள் முக்கிய தொழிலாக கொண்டிருந்தன. முதல் DCS அமைப்புகளை பெருக்கம் செய்ய அதிக அளவிலான இந்த வன்பொருள்கள் தேவைப்பட்டன. இவைகளின் பெரும்பாலனவை DCS வழங்கு நிறுவனம் மூலம் தயாரிக்கப்பட்டவை. இண்டெல் மற்றும் மோட்டோரோலா போன்ற தரமான கணினி பாகம் தயாரிப்பு நிறுவனங்கள், DCS வழங்கு நிறுவனங்கள் தயாரித்த தங்களது சொந்தப் பாகங்கள், வேலைநிலையங்கள் மற்றும் வலையமைப்பு வன்பொருள்களை DCS வழங்கு நிறுவனங்களின் உருவாக்க விலைக்கு தடையாக இருந்தது. 

COTS பாகங்களுகளை தயாரிக்க வழங்கு நிறுவனங்கள் நிலைமாறிய போது வன்பொருள் சந்தை வேகமாக சுருங்குவதாகக் கண்டறிந்தனர். COTS பாகங்கள் தயாரிப்புகள் வழங்கு நிறுவனங்களின் உற்பத்தி செலவுகளை மட்டும் குறைக்க வில்லை, அதிகப்படியான வன்பொருள் விலைகளினாலும் அதிக செலவுகளினாலும் பாதிக்கப்பட்டு இருந்த பயனாளர்களின் செலவுகளையும் மெதுவாக குறைத்தது. ராக்வெல் ஆட்டோமேசன், சிமென்ஸ் போன்ற PLC வணிகத்தில் வலிமையாக இருந்த வழங்கு நிறுவனங்கள், கட்டுப்பாடு மென்பொருள் தயாரிப்பிலிருந்து DCS வணிகச் சந்தையில் விலைப் பயனுடைய அமைப்புகளை உருவாக்க ஆற்றல் பெற்றதால், நிலைத்தன்மை/வரையறை அளவு/நம்பத்தக்கத் தன்மை மற்றும் இயக்கத் தன்மைகளைக் கொண்ட இந்த அமைப்புகள் மேலும் மேம்பட காரணமாக உள்ளது. DCS வழங்கு நிறுவனங்கள் தற்போதைய தொடர்பு மற்றும் IEC தரங்களை இணைத்து DCS அமைப்புகளை சார்ந்த புதிய தலைமுறை அமைப்புகளை அறிமுகம் செய்தன. PLC யின் இயக்க அமைப்பு/கோட்பாடுகள் மற்றும் DCS யை ஒருங்கிணைத்து அனைத்து சிக்கல்களுக்கும் ஒரே தீர்வாக அமையும் "செயல்முறை தன்னியக்கமாக்கல் அமைப்பு" என்று பெயரிடப்பட்ட அமைப்புகளை வழங்கியது. தரவுதள ஒருமைப்பாடு, பொறியியல் சார்ந்த இயக்கங்கள், அமைப்பு முதிர்ச்சி, தொடர்பு மறைப்பின்மை மற்றும் நம்பகத் தன்மை இந்த நிலைகளிலிருந்த பல்வேறு அமைப்புகளின் இடைவெளியாகும். விலை விகிதம் பொதுவாக சமமாக இருப்பதாக கருதப்பட்டது (அதிக திறனுள்ள அமைப்புகள், அதிக விலையுடன் இருக்கும்), வியாபார தன்னியக்கமாக்கலின் உண்மை நிலவரம் பெரும்பாலும் நடைபெறும் நிகழ்ச்சிகளின் வாயிலாக இயக்கப்பட்டது. விரிவாக்கத்தில் உள்ள தற்போதைய அடுத்த நிலை இணைந்துசெய்யும் செயல்முறை தன்னியக்கமாக்கல் அமைப்பு ஆகும்.

மேற்கூறிய நிலையை வெளிவிட, வன்பொருள் சந்தை நிறைவுற்ற நிலையில் இருப்பதாக வழங்கு நிறுவனங்கள் கருதுகின்றனர். I/O மற்றும் மின்கம்பிகள் போன்ற வன்பொருள்களின் வாழ்க்கைப் பருவமானது 15 முதல் 20 ஆண்டுகள் வரை இருப்பதால் சவாலான மாற்று வைப்பு சந்தையை உருவாக்குகின்றனர். 1970கள் மற்றும் 1980 களில் நிறுவப்பட்ட பழைய அமைப்புகள் தற்போதும் உபயோகத்தில் உள்ளன. சந்தையில் இவைகள் அடிப்படை அமைப்புகளாக கருதப்பட்டு அவற்றின் உபயோகமான வாழ்க்கை முடியும் நிலையில் உள்ளன. தொழிலகப் பொருளாதாரத்தில் வளர்ந்த வடக்கு அமெரிக்கா, ஐரோப்பா மற்றும் ஜப்பான் போன்ற நாடுகளில் ஆயிரக்கணக்கான DCS கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. பதிய இயந்திரத் தொகுதிகள் உருவாக்கப்பட்டால் சீனா, லத்தின் அமெரிக்கா மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பா போன்ற வேகமாக வளரும் நாடுகளுக்கு புதிய வன்பொருள் சந்தையானது அதிவேகமாக மாற்றப்படும். 

வன்பொருள் வியாபாரத்தில் ஏற்பட்டுள்ள சுருக்கத்தின் காரணமாக, வன்பொருள்-சார்ந்த வியாபார மாதிரியிலிருந்து மென்பொருள் மற்றும் மதிப்பு கூட்டு சேவைகள் நிறைந்த வியாபரத்திற்கு நிலைமாற வழங்கு நிறுவனங்கள் தொடங்கியுள்ளன. இந்த நிலைமாற்றம் இன்றும் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிறது. 90களில் வழங்கு நிறுவனங்கள் வழங்கிய பயன்பாட்டு பிரிவுகளுடன் உற்பத்தி மேலாண்மை, மாதிரி-சார்ந்த கட்டுப்பாடு, நிகழ்நேர இயக்கம், இயந்திரத் தொகுதி மதிப்பு மேலாண்மை (PAM), நிகழ்நேர செயல்திறன் மேலாண்மை (RPM) கருவிகள், எச்சரிப்பு மேலாண்மை மற்றும் பல அமைப்புகளையும் விரிவாக்கியுள்ளனர். இந்த பயன்பாட்டு பிரிவுகளிலிருந்து உண்மையான மதிப்பைப் பெற, மிகுதியான சேவை உள்ளடக்கம் தேவைப்படுகிறது. வழங்கு நிறுவனங்களே இவற்றை வழங்குகின்றன. பல வழங்கு நிறுவனங்கள் பிரதான தன்னியக்கமாக்கல் ஒப்பந்தக்காரர்களாக (MACs) அனைத்து தன்னியக்கமாக்கல் திட்டங்களுக்கு ஒரு பகுதியை மட்டும் வழங்கும் பொறுப்பில் இருப்பதாக யமாடேக் என்று அறியப்படும் ஆஸ்பில் என்ற DCS வழங்கு நிறுவனம் விவரித்துள்ளது.

11. ராக்வெல் ஆட்டோமேசன் பிளாண்ட்PAx www.rockwellautomation.com

12. இன்வன்சிஸ் ஆப்ரேசன் மேனேஜ்மெண்ட் www.iom.invensys.com


</doc>
<doc id="74496" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74496" title="சித்தாதிக்காடு">
சித்தாதிக்காடு

சித்தாதிக்காடு கிராமம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பேராவூரணி வட்டாரத்தைச் சேர்ந்தது. பேராவூரணியில் இருந்து நான்கு கிலோமீட்டர் தொலைவில் பேராவூரணி-அறந்தாங்கி நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது. சித்தாதிக்காடு ஒரு தனி ஊராட்சி கிடையாது. பின்னவாசல் ஊராட்சி மன்ற நிர்வாகத்தின் கீழ் உள்ளது. ஒரு ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி உள்ளது. சித்தாதிக்காட்டில் இருந்து 3-கிலோமீட்டர் தொலைவில் அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி உள்ளது. சித்தாதிக்காடு கிராமத்தில் இருந்து 3 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி உள்ளது.

2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி

1/10/2013 அன்று வெளியிடப்பட்ட பட்டியல் படி


</doc>
<doc id="74497" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74497" title="ஐதரசன் நிறமாலை வரிசை">
ஐதரசன் நிறமாலை வரிசை

இலத்திரன் ஏதாவது ஒரு உயரிய ஆற்றல் மட்டத்திலிருந்து சிறிய ஆற்றல் மட்டத்திற்கு குதிக்கும் போது அவ்விரு ஆற்றல் மட்டங்களின் ஆற்றல் வித்தியாசம் ஒரு குறிப்பிட்ட அதிர்வெண் கொண்ட அலையாக வெளிப்படும். இது அனைத்து அணுக்களுக்களும் பொருந்தும். இதை முதன் முதலில் நீல் போர் அணுக்களின் அமைப்பு பற்றிய அவரின் கோட்பாடுகளில் கூறியிருந்தார். ஐதரசன் ("hydrogen") அணுவின் ஆரத்தையும் கணக்கிட்டார். மேலும் ஐதரசன் அணுவின் ஆற்றலைக் கணக்கிடுவதற்கான ஒரு சமன்பாட்டையும் கொடுத்தார்.
இந்த ஐதரசன் அணுவின் நிறமாலை வரிசை ("Hydrogen spectral series") பல வகை படும். அவற்றுள் ஐந்து பின்வருமாறு:

அனைத்து வரிசைகளும் ரிட்பெர்க் சமன்பாட்டை ("Rydberg formula") பின்பற்றும்.

 

_

பின் குறிப்பு:
அலையெண் = அலைநீளம்:::::::
ஒளியின் வேகம் =அலைநீளம் * அதிர்வெண்:::::::
ஒளியின் வேகம் = 3*10ms::::::::::


</doc>
<doc id="74513" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74513" title="இயக்கம் (இயற்பியல்)">
இயக்கம் (இயற்பியல்)

இயற்பியலில் இயக்கம் என்பது இடம் மாறுவது அல்லது ஒரு பொருள் காலத்தைப் பொறுத்து நிலைப்பட்டிருப்பதாகும். இயக்கத்தில் மாற்றம் என்பது பொருத்தப்பட்ட ஆற்றலால் விளைவதாகும். இயக்கம் என்பது வழக்கமாக விசை, துரிதப்படுத்துதல், இடப்பெயர்ச்சி மற்றும் காலம் ஆகியவற்றின் வரையறைகளில் விவரிக்கப்படுகிறது. ஒரு பொருளின் விசை அது ஒரு ஆற்றலால் செயற்படுத்தப்படும் வரை மாறாது, இந்த நியூட்டனின் முதல் விதி ஆற்றல் மாறாத் தன்மை என விவரிக்கப்படுகிறது. ஒரு பொருளின் இயங்கும் வேகம் நேரடியாக பொருளின் அளவு மற்றும் விசை ஆகியவற்ற்டனும் மேலும் தொடர்பற்ற அமைப்பிலுள்ள (புறச் சக்திகளால் பாதிக்கப்படாதது) காலத்தினால் மாறாத அனைத்து பொருட்களின் மொத்த இயங்கும் வேகத்துடனும் தொடர்புடையதாகும். இவ்வாறு இயங்கு வேகம் அழியாத்தன்மை விதியினால் விவரிக்கப்படுகிறது.

ஒரு நகர்தலற்ற திண்மைப் பொருள் "ஓய்வில் இருப்பது", "நகாராத்தன்மை", "நகராதது", "நிலைத்திருப்பது" அல்லது நிரந்தரமான நிலை (காலநிலை-மாறுபாடற்று) எனக் கூறப்படுகிறது.

விசை எப்போதும் ஒரு அமைப்பின் சார்திக் கூறுதலோடு தொடர்புடையதாக கண்டுணரப்படுகிறது அல்லது அளகப்படுகிறது. அங்கு முழுமையான அமைப்பு சார்த்திக் கூறல் இல்லையென்றால், "முழுமையான விசை" தீர்மானிக்கப்படமுடியாது; இது "தொடர்புடைய விசை" எனும் வரையறையின் மூலம் அழுத்தம் தரப்படுகிறது.
ஒரு திண்மைப் பொருள் ஒரு குறிப்பிடப்பட்ட சார்த்திக் கூறலோடுள்ள அமைப்புடன் தொடர்புடையது விசையற்று இருப்பது, காலவரையற்று இதர அமைப்புக்களின் தொடர்போடு நகர்கிறது. ஆக, பிரபஞ்சத்தில் உள்ள அனைத்தும் நகர்கின்றன.

மிகப் பொதுவாக, நகர்தல் வரையறை எந்தவொரு பரந்த இடத்துக்குரிய மற்றும்/அல்லது நிலையற்ற மாற்றத்தை ஒரு இயற்பியல் அமைப்பில் குறிப்பிடுகிறது. ஒரு உதாரணத்திற்கு, ஒருவர் அலையின் விசையைப் அல்லது குவாண்டம் துகள் (அல்லது வேறொரு புலம்) பற்றி பேசலாம் அங்கு இடம் எனும் கருத்தியல் பொருந்தாது.

இயற்பியலில், பிரபஞ்சத்தின் இயக்கம் தெளிவான முரண்பட்ட இரு ஜோடி இயக்கவியல் விதிகள் மூலம் விவரிக்கப்படுகிறது. பிரபஞ்சத்தின் பேரளவில் உள்ள மற்றும் (உந்து விசைகள், கிரகங்கள், அணுக்கள் மற்றும் மனிதர்கள் போன்றவை) அறியப்பட்ட பொருட்களின் இயக்கங்கள் அனைத்தும் மரபு ரீதியான இயக்கவியலாளர்களால் விவரிக்கப்படுகின்றன. அப்படியிருக்க மிகச் சிறிய அணு மற்றும் இணை அணு அளவிலான பொருட்கள் குவாண்டம் இயக்கவியலாளர்களால் விவரிக்கப்படுகிறது.

மரபு ரீதியிலான இயக்கவியலம் வெற்றுக் கண்களுக்கே புலனாகிற பொருட்களின் இயக்கத்தினை, இது உந்து விசைகள் முதல் இயந்திரங்களின் பாகங்கள் வரை, அதே போல விண்வெளியியல் பொருட்கள் விண்வெளிக் கலம், கிரகங்கள், விண்மீன்கள் மற்றும் பால்வெளிகள் ஆகியவற்றை விவரிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது துல்லியமான விளைவுகளை இத்தகைய அறிவுத்துறைகளில் உருவாக்குகிறது, மேலும் அறிவியல், பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஆகிய பழமையான மற்றும் பெரிய பாடப்பிரிவுகளில் ஒன்றாகும்.

மரபு ரீதியிலான இயக்கவியல் அடிப்படையாக நியூடனின் இயக்க விதிகளை ஆதாரமாகக் கொண்டது. இத்தகைய விதிகள் ஒரு திண்மைப் பொருள் மீது செயற்படும் மற்றும் அத் திண்மைப் பொருளின் இயக்கத்திற்கும் இடையிலான தொடர்பை விவரிக்கிறது. அவை முதலில் சர் ஐசாக் நியூடனின் அவரது படைப்பான "பிலோசோபியே நாட்சுரலிஸ் பிரின்ஸ்சிபியா மேத்தமேட்டிகா" வில் தொகுகப்பட்டது. அது முதலில் 1687 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 5ம் தேதி பதிப்பிக்கப்பட்டது. அவரது மூன்று விதிகளாவன:

நியூடனின் மூன்று இயக்க விதிகள், அவரது பிரபஞ்ச ஈர்ப்பு விசையுடன், கெப்ளரின் கிரக இயக்க விதிகளை விளக்குகின்றன, அவை முதலாவதாக துல்லியமாக ஒரு கணக்கீட்டு மாதிரியை அல்லது புற விண்வெளியில் சுற்றும் கிரகங்களை புரிந்துகொள்ள வழங்குகின்றன. இந்த விளக்கம் விண்ணுலகம் சார்ந்த கிரகங்களின் இயக்கத்தையும் நிலத்தின் பொருட்களின் இயக்கத்தையும் இணைத்தது.

மரபு ரீதியான இயக்கவியல் பின்னர் ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீனின் சிறப்பு சார்பியல் கோட்பாடு மற்றும் பொதுச் சார்பியல் கோட்பாடு மூலம் மேலும் மேம்படுத்தப்பட்டது. சிறப்புச் சார்பியல் கோட்பாடு அதிக வேகமுடைய திண்மைப் பொருட்களின் ஒளியின் வேகத்தை ஒத்திருக்கும் இயக்கத்தை விளக்குகிறது, பொது சார்பியல் ஆழமான நிலைகளில் புவியீர்ப்பு இயக்கத்தை திறம்படக் கையாள இருக்கிறது.

குவாண்டம் இயக்கியல் என்பதொரு அணுநிலை மட்டத்திலான பொருளின் இயற்பியல் உண்மை நிலையை (மூலக்கூறுகள் மற்றும் அணுக்கள்) மற்றும் இணை அணுக்கருவை (எலக்டிரான்ஸ், பிரோட்டான்ஸ், மேலும் சிறிய துகள்களையும்) விவரிக்கும் கோட்பாடுகளின் தொகுப்பாகும். இத்தகைய விவரிப்புக்கள் ஒரே சமயத்தில் அலைப் போன்ற மற்றும் துகள் போன்ற இரு பருப்பொருளின் நடத்தையையும் கதிரியக்க ஆற்றலையும் உள்ளடக்கியவை, இது அலைத்-துகள் இருநிலைத்தன்மையில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.

மரபு இயக்கவிலுக்கு முரணாக, ஒரு துணை அணுக்கருத் துகளின் குவாண்டம் இயக்கவியலில்இடம் மற்றும் வேகத்தினை பற்றிய துல்லியமான அளவீடுகளையும் மற்றும் கணிப்புக்களையும் கணக்கிட முடியும். ஒருவர் எப்போதும் அதன் நிலையை முழுமையான நிச்சயத்துடன், அதன் ஒரே சமயத்திலான இடம் மற்றும் வேகம் போன்றவையை குறிப்பிட இயலாது. (இதுவே ஹீசென்பர்க் நிச்சயமற்ற கோட்பாடு என அழைக்கப்படுகிறது).

குவாண்டம் இயக்கவியல் அணுநிலை விஷயத்தின் இயக்கம் பற்றி விவரித்ததோடு, சூப்பர்ப்ளுய்டிட்டி மற்றும் சூப்பர்கண்டக்டிவிட்டி மற்றும் சிறு ரெசெப்டார்களின் செயல்பாடு மற்றும் ப்ரொடீன்களின் அமைப்பு உள்ளிட்ட உயிரியல் அமைப்புக்கள் போன்ற சில பேரளவிலான விஷயங்களைப் புரிந்து கொள்வதில் பயன்பட்டது.

மனிதர்கள், பிரபஞ்சத்திலுள்ள இதர விஷயங்களைப் போல தொடர்ச்சியான இயக்கத்தில்லுள்ளனர், இருப்பினும், பல்வேறு வெளிப்புற பருப்பொருள் பகுதிகளிலும் இடம் பெயரும் ஆற்றலின் வெளிப்படையான நகர்தல்களில் விலகி, மனிதர்கள் வகைவகையான வழிகளில் இயக்கத்தில் உள்ளனர், அவற்றை புலன்களின் மூலம் அறிந்துக் கொள்ளப்பட அதிகக் கடினமாகும். இத்தகையப் பல "புலன்களால் உணர இயலாத இயக்கங்கள்" சிறப்புக் கருவிகளின் உதவியாலும் கவனமான உற்று நோக்குதல்களாலும் மட்டுமே உணர முடியும். "புலன்களால் உணர இயலாத" பெரிய அளவிலானவற்றை மனிதர்கள்களால் உணர இரு காரணங்களால் கடினம்: 1) நியூடனின் இயக்க விதிகள் (குறிப்பாக ஆற்றல் மாறாத் தன்மை) அவர்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ள அளவின் இயக்கங்களிலிருந்து மனிதர்கள் உணர்வதைத் தடுக்கிறது, மேலும் 2)தெளிவான அமைப்பின் தொடர்பு இல்லாமை தனி நபர்களை எளிதாக அவர்கள் நகர்கின்றனர் என்பதைக் காண அனுமதிக்கும். இத்தகைய நகர்தல்களின் சிறிய அளவுகள் மனிதர்கள் உணர்வதற்கு மிகச் சிறியதாகும்.







மனித உடலின் செல்கள் பல கட்டமைப்புக்களை கொண்டுள்ளன அவை உடல் முழுவதும் நகர்கின்றன: 



ஒளி பரவிடப்படும் வேகம் 299,792,458 மீ/வி (சுமார் 186,282.397 மைல்கள்/வி).




</doc>
<doc id="74515" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74515" title="மூடிய-மின்சுற்று தொலைக்காட்சி">
மூடிய-மின்சுற்று தொலைக்காட்சி

அகத்தொலைக்காட்சி (மூடிய மின்சுற்று தொலைக்காட்சி) சி.சி.டிவி (CCTV) குறைந்த அளவிலான கணினித்திரைகளைக் கொண்டு, குறிப்பலைகளை வீடியோ கேமிராக்களின் உதவியுடன் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்திற்கு தொடர்புபடுத்துவதாகும்.

இவை தொலைக்காட்சி அலைபரப்பிலிருந்து வெளிப்படையாக அனுப்பப்படுகின்ற குறிப்பலைகளிலிருந்து வேறுபட்டு உள்ளன. இருப்பினும் கம்பியால் இணைக்கப்படாத தொடர்புகளை புள்ளிக்குப்புள்ளி அமர்த்தலாம். வங்கிகள், சூதாட்டரங்கம், விமான நிலையங்கள், இராணுவ பகுதிகள், மற்றும் வசதியான கடைகள் போன்ற கண்காணிப்பு தேவையான பகுதிகள் சி.சி.டிவிகள் பெரும்பாலும் உபயோகிக்கப்படுகிறது.

தொழிற்சாலைகளை பொருத்தவரை மையக் கட்டுபாட்டு அறையிலிருந்து வேலை செய்யும் பகுதிகளை கண்காணிக்க சி.சி.டிவி கருவிகள் பயன்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக மனிதருக்கு எற்பில்லாத இடங்களில் உபயோகிப்பது. சி.சி.டிவி அமைப்புகள் தொடர்ச்சியாக இயங்கக் கூடிய அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்வைக் கண்காணிக்க பயன்படுகிறது. சி.சி.டிவியின் மேம்பட்ட வடிவமான டிஜிட்டல் வீடியோ பதிவிகள் (DVRகள்) மூலம், பதிவுகளை பல ஆண்டுகளுக்கு பதிவு செய்யவும், தரமான மற்றும் செயல்திறனுள்ள வகையிலும் மற்றும் புதிய சிறப்புக்கூறுகளுடனும் (இயக்கம்-கண்டறிவது மற்றும் மின்னஞ்சல் அறிவிப்பு) கிடைக்கிறது. 

அகத்தொலைக்காட்சியின் மூலம் பொது மக்கள் கண்காணிப்பு இங்கிலாந்தில் பொதுவான ஒன்று, உலகில் எங்கும் இல்லாத அளவிற்கு ஒரு மனிதருக்குப் பல கேமிராக்கள் உள்ளதாக அறிக்கை கூறுகிறது. அங்கும், இங்கும் மற்றும் எங்கும் என்று அதிகமாக உபயோகிக்கப்படுவதால் பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமை இடையே வேறுபட்ட விவாதங்கள் தோன்றுகின்றன.

V-2 ஏவுகணை தொடக்கத்தைக் கண்காணிக்க ஜெர்மனியின் பினிமுண்டேவில் உள்ள டெஸ்ட் ஸ்டாண்டு VIIயின் சைமன்ஸ் AG யில் முதல் சி.சி.டிவி அமைப்பானது 1942 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. ஜெர்மன் பொறியாளர் வால்டர் புருச் அமைப்பின் திட்டம் மற்றும் பொருத்துதலுக்கு முக்கிய காரணமாவார். 

அகத்தொலைக்காட்சி பதிவு அமைப்புகள் தற்போதும் ஏவுகணைகள் தொடங்கும் போது ஏற்படும் பிழைகளை கண்டறிய உபயோகிக்கப்படுகின்றன. பெரிய ஏவுகணைகளில் சி.சி.டிவி அமைப்புகள் இணைக்கப்பட்டு ரேடியோ தொடர்பு மூலம் படங்களை மீண்டும் பூமிக்கு அனுப்பப் பயன்படுகிறது. 

வியாபாரத் தெருக்களில் ஏற்படும் வன்முறைக் குற்றங்களைத் தீர்க்க 1968 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் அமெரிக்காவின் நியூயார்க்கிலுள்ள ஒலனில் முதன் முதலில் வீடியோ கேமிரா நிறுவப்பட்டது. ஒலன் காவல்துறையில் மூடிய-மின்சுற்று தொலைக்காட்சி படங்கங்களுடன் இணைக்கப்பட்ட படங்கள் குற்றங்களுக்கு எதிரான தொழில்நுட்பத்தில் முன்னோடியாக இருந்தது.

பின்னாளில் குற்ற நடவடிக்கைகளின் ஆதாரமாகப் பதியப்பட்ட பதிவைக் காட்டவும், வங்கிகள் மற்றும் கடைகளில் திருடர்களை பயமுறுத்தவும் சி.சி.டிவிகள் பொதுவாக பயன்படுத்தப்பட்டன. இவற்றின் பயன்பாடானது அதனை மிகவும் பிரபலப்படுத்தியது. இங்கிலாந்தில் முதன் முதலாக சி.சி.டிவி உபயோகப்படுத்தப்பட்ட பகுதியாக கிங்ஸ் லைனின் நார்ஃபோல்க் இருந்தது.

1990கள் மற்றும் 2000களில் பொதுக் குற்றங்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருந்த நேரங்களில், பொது இட கண்காணிப்புக் கேமிராக்கள் இங்கிலாந்தைப் போன்று சில நாடுகளில் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டன.

அரசாங்கத்தை தவிர்த்த மக்கள் அதிகம் வரும் இடங்களான, வங்கிகளில் பாதுகாப்பை அதிகரிக்கும் விதமாக ஜானட் சி.சி.டிவி உருவாக்கப்பட்டது. 1970கள் மற்றும் 1980களில் இங்கிலாந்தில் செய்யப்பட்ட சோதனைகளின் படி சி.சி.டிவி கேமிரா பதிவுகள் (1985 ஆம் ஆண்டில் ஃபோர்ன்மவுத் வெளிப்புற சி.சி.டிவிகள் உட்பட), அந்தக் காலகட்டத்தி நிகழ்ந்த பெரிய நிகழ்ச்சிகளுக்கு தீர்ப்பு வழங்கக் காரணமானது. 

1994 ஆம் ஆண்டில் ஹோம் ஆபீஸ் வெளியிட்ட "சி.சி.டிவி: லுக்கிங் அவுட் ஃபார் யூ"என்ற அரசாங்க அறிக்கையானது, அகத்தொலைக்காட்சி அமைப்புகள் அதிகமாக நிறுவுவதற்கு முக்கிய காரணமாக அமைந்தது என்று கருதப்படுகின்றது. இன்று, இந்த சி.சி.டிவி அமைப்பானது பல நகரங்கள் மற்றும் நகர மையங்கள், பல முனையங்கள், கார் நிறுத்துமிடங்கள் மற்றும் பண்ணைத் தோட்டங்கள் போன்றவற்றில் கண்காணிப்புக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

தற்போது இங்கிலாந்தில் உள்ள சி.சி.டிவி கேமிராக்களின் எண்ணிக்கை தெரியவில்லை. ஆனால் 2002 ஆம் ஆண்டில் அர்பன்ஐயை சேர்ந்த, மைக்கேல் மெக்கஹில் மற்றும் நோரிஸ் பட்நே ஆகிய பெரிய தெருக்களில் நடத்திய சிறிய முன்னோடி ஆய்வில், லண்டனில் தனியார் இடங்களில் ஏறத்தாழ 500,000 கண்காணிப்பு கேமிராக்கள் உள்ளதாகவும், இங்கிலாந்தில் உள்ள மொத்த கேமிராக்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 4,200,000 என்றும் கணக்கிட்டனர். ஸ்காட்டிஷ் குற்றம் மற்றும் நீதி ஆய்வுகள் துறையின் சார்பில் ஸ்காட்டிஷ் உள்ளூர் அதிகாரிகள் மூலம் எடுக்கப்பட்ட ஆய்வின் படி, ஸ்காட்லாந்தில் 2,200 சி.சி.டிவி கேமிராக்கள் பொது இடங்களில் உள்ளதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. 

இந்தக் கணக்கீட்டின் படி இங்கிலாந்தில் ஒவ்வொரு 14 பேருக்கும் ஒரு கேமிரா உள்ளது. ஆனால் இந்த முறைக்கு பின்னால் உள்ள செய்முறையானது ஐயத்திற்கிடமான கருத்துக்களைப் பிரதிபலிக்கிறது. நகரின் மையப்பகுதிகள், நிலையங்கள், விமான நிலையங்கள், முக்கியமான வர்த்தக இடங்கள் என 1.5 மில்லியன் சி.சி.டிவிகள் உள்ளதாக சி.சி.டிவி உபயோகிப்பவரின் குழு கணக்கிட்டுள்ளது. உள்ளூர் மூலைக் கடைகளில் (Corner Shops) காணப்படும் சிறிய கண்காணிப்பு அமைப்புகளை இந்த ஆய்வின் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளவில்லை.

அகத்தொலைக்காட்சிகள் குற்றங்களை பின்னடையச் செய்கிறது என்பதற்குச் சிறு ஆதாரம் இருந்தாலும், குற்றங்களைப் பின்னடையச் செய்வது இல்லை என்பதை ஏற்றுக் கொள்ளத் தக்க ஆதாரங்கள் உள்ளன. முற்போக்கு ஜனநாயக அறிக்கையின் படி, லண்டனிலுள்ள காவலர்கள் அந்த பகுதிகளில் உள்ள பல நூறு கேமிராக்களின் உதவியுடன் குற்றவாளிகளைப் பிடிக்கிறார்களே தவிர, அவர்களாக முயன்று பிடிப்பதில்லை." 2008 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து காவல் உயர் அதிகாரிகள் அறிக்கையில் சி.சி.டிவியின் உதவியுடன் 3% குற்றங்கள் மட்டுமே தீர்க்கப்படுவதாகக் கூறியுள்ளனர். லண்டன் பெருநகர காவல் துறையின் 2008 ஆம் ஆண்டு அறிக்கையின் படி 1000 கேமிராக்களைக் கொண்டு ஒரே ஒரு குற்றம் மட்டுமே தீர்க்கப்படுகிறது. சி.சி.டிவிகளை விரிவான பாதுகாப்பு திட்டமாக உபயோகிப்பதற்கு ஏற்றுக் கொள்ளக்கூடிய பல காரணங்கள் இருந்தாலும், குற்றங்களைத் தடுத்து நிறுத்துவது அவற்றின் சிறப்புகளில் ஒரு பகுதியாக இல்லை.

ஓட்டுனருக்கு எதிராக நிகழும் வன்முறைகளைக் குறைக்க வாடகை உந்து வண்டிகள் மற்றும் காவல் கண்காணிப்பு உந்து வண்டிகளிலும் கேமிராக்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. சில நேரங்களில் தாக்குபவரின் குறிக்கோள் சி.சி.டிவியின் மேல் இருக்கலாம். பேசும் சி.சி.டிவி கேமிராக்களை மிடில்ஸ்ஃபோரோ மன்றம் தங்களது ஓய்வில்லாத நகர-மையங்களில் தற்போது நிறுவியுள்ளது. வில்ட்ஷைரில் உள்ள அமைப்பில் சி.சி.டிவி இயக்குனர்கள் தாங்கள் கண்டறியும் குற்றவாளியுடன் நேரடியாக பேசும் வகையில் உள்ளது.

2005 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 22 அன்று ஜீன் சார்லஸ் டி மெனிசெஸ் என்பவர் ஸ்டாக்வெல் டியூப் காவல்நிலையத்தில் காவலர்களால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். மாநகரக் காவல் துறை தவறாக ஒரு அப்பாவி மனிதரை சுட்டுக் கொன்றுவிட்டதாக சி.சி.டிவி பதிவுகள் துறைக்கு எதிராக உரிமைக்கோரிக்கை செய்யக் காரணமாக இருந்தது. 

முந்தைய நாட்களில் நடைபெற்ற வெடிகுண்டு தாக்குதல் முயற்சிகளைத் தொடர்ந்து, சி.சி.டிவியின் சில பகுதிகள் நீக்கப்பட்டு இருந்தன, ஆனால் இவை நடைமுறைக்கு சார்ந்தது இல்லை. DVR தொழில்நுட்பத்திற்கு மாறிக் கொண்டிருக்கும் தற்போதைய அமைப்புகள் மூலம் எதிர்காலத்தில் இது போன்ற விளைவுகள் ஏற்படாமல் தடுக்கலாம்.

NEP ஒலிபரப்பின் ஒரு பிரிவான NEP- ரோல் டு ரெக்கார்ட் மூலம் இங்கிலாந்தில் உள்ள கேமிராக்கள் அமைக்கப்பட்டு பராமரிக்கப் படுகின்றன.

இங்கிலாந்தில், அகத்தொலைக்காட்சிகள் சமூக-எதிர்ப்பு நடத்தைகளைக் குறிவைத்தும் உபயோகிக்கப்படுகின்றன. சில பகுதிகளில், உள்ளூர் சி.சி.டிவி இயக்க அலுவலர்கள் காவல் துறையுடன் இணைந்து வேலை செய்கின்றனர். எடுத்துக்காட்டாக, நகரின் மையங்களில் ஏற்படும் குடிபோதை சார்ந்த சமூக-எதிர்ப்பு நடத்தைகள் அல்லது பண்ணை வீடுகளில் நடைபெறும் இளைஞர்-சார்ந்த சமூக-எதிர்ப்பு நடத்தைகள்.

2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், "இண்டர்நெட் ஐஸ்" என்ற வலைத்தள அமைப்பு பொது மக்களுக்கு வீட்டிலிருந்தே சி.சி.டிவி கேமிரா படங்களை பார்த்தாலோ அல்லது அவர்கள் கண்ட குற்றங்களைப் பற்றிய அறிக்கை அளித்தாலோ அவர்களுக்கு சன்மானம் வழங்குவதாக அறிவித்தது. குறைந்த அளவு கண்காணிக்கப்படும் கேமிராக்களை "அதிக கண்கள்" மூலம் காண வைக்க இந்த தளம் முயற்சி செய்தது. ஆனால் உரிமைச்சாசனம் சார்ந்த இயக்கத்தினர் " இது நலமற்ற மற்றும் வருந்ததக்க முன்னேற்றம்" என்று குற்றம் சாட்டினர்.

வீடியோ ஸ்னிஃப்பிங் முறையில் கொரில்லா மற்றும் கொந்தர் கலைஞர்கள் வீடியோ அமைப்புகளை காயப்படுத்தும் வகையில் தங்களது பதிவுகள் மற்றும் சொந்த வீடியோகள் மற்றும் அடியளவு வீடியோக்களை கலையாற்றல் காரணங்களுக்காக பயன்படுத்தினர். 

மனிதர்களுக்கு ஆபத்து விளைவிக்க கூடிய தொழிலகச் செயல்முறைகளை சி.சி.டிவியின் மூலம் கண்காணிக்கலாம். சி.சி.டிவிகள் பெரும்பாலும் இரசாயன தொழிற்சாலைகளில், அணு உலை அல்லது அணுஎரிபொருள் தயாரிக்கும் வசதிகளை செயல்படுத்த உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. வெப்பமாற்ற கேமிரா உதவியைக் கொண்டு செயல்முறைகளின் வெப்பத்தை இயக்குபவர் கணக்கிடலாம். சி.சி.டிவிகளை இந்த முறையில் உபயோகப்படுத்த சில சட்டங்கள் தேவைப்படுகிறது.

மூடிய-மின்சுற்று தொலைக்காட்சிகளின் மூலம் நகரங்கள் மற்றும் மோட்டார்வழிச் சாலைகளில் ஏற்படும் விபத்துகள் மற்றும் நெரிசல்களைக் கண்டறிய விரிவான போக்குவரத்து கண்காணிப்பு அமைப்புகள் உள்ளன. இந்த கேமிராக்கள் பெரும்பாலும் தனியார் நிறுவனங்கள் மூலம் நிர்வகிக்கப்பட்டு தகவல்களை GPS அமைப்புகளுக்கு அனுப்புகிறது.

இங்கிலாந்து பெருவழி முகமையானது 1200 கேமிராக்களை சி.சி.டிவி அமைப்புகளில் அமைத்து இங்கிலீஷ் மோட்டார்வழி மற்றும் பெருவழி சாலைகளைப் பொதுவாக நிர்வகிக்கிறது. இந்த கேமிராக்கள் பெரும்பாலும் போக்குவரத்து நிலைமைகளை கண்காணிக்க உபயோகப்படுகின்றன வேகத்தை கண்காணிக்கும் கேமிராக்களாக உபயோகிப்பது இல்லை. இயக்கத்திலுள்ள போக்குவரத்து மேலாண்மை அமைப்புகளுக்கான நிரந்தர கேமிராக்களுடன் பெருவழி முகமைகள் சி.சி.டிவி அமைப்புகளை வரும் ஆண்டுகளில் அதிகப்படுத்த திட்டமிடப் பட்டுள்ளது.

லண்டன் நெரிசல் அதிகாரப் பகிர்வு எல்லைகளில் அமைக்கப்படுள்ள கேமிராக்கள் மூலம் அமல்படுத்தப்பட்டு நெரிசல் மிகுந்த பகுதிகளில் உள்ளே வரும் சீருந்துகளின் பதிவு பலகையில் உள்ள எண்களை தானாக பதிவு செய்கிறது. ஒட்டுனர் தகுந்த பதிவை செய்யவில்லை என்றால் அபராதம் சுமத்தப்படும். இந்த அமைப்புகளானவை திருடப்படுவதாகக் கூறப்படுகின்ற சீருந்துகளைக் கண்டறியும் காரணங்களுக்காக உருவாக்கப்பட்டதாகும்.

இயந்திர இயக்குபவரால் நேரடியாகக் கண்காணிக்க இயலாத இடங்களில் எதிர்பாராமல் இயக்கப்படும் இயந்திர இயக்கத்தினால் காயமடையும் மக்களைக் கண்டறிய சி.சி.டிவி அமைப்புகளை நிறுவலாம். எடுத்துக்காட்டாக, சுரங்கவழி தொடர்வண்டியில், கதவுகளை மூடும் போது கதவருகில் யாரும் இல்லை என்பதைக் காணவும், வண்டியை இயக்கவும் இயக்குபவருக்கு சி.சி.டிவி கேமிராக்கள் உதவுகின்றன.

கேளிக்கை பூங்காக்களில் சவாரிகளை இயக்குபவர்கள், சவாரிகளை ஆரம்பிக்கும் போது மக்களுக்கு ஏதேனும் இடர்கள் உண்டாகிறதா என்பதை கண்காணிக்க சி.சி.டிவி அமைப்புகளை நிறுவலாம். சி.சி.டிவி கேமிரா மற்றும் கட்டுப்பாட்டு அறை கண்காணிப்புகள் மூலம் தெளிவாக இல்லாத பொருட்கள் மற்றும் மக்களைக் கண்டறிந்து வாகனங்களை பாதுகாப்பாக ஓட்ட ஒட்டுனருக்குத் துணை புரிகிறது.

பொதுவாக நிகழும் கடுமையான எதிர்ப்புகளால் சி.சி.டிவிகளின் உபயோகம் அமெரிக்காவில் குறைவாக உள்ளது. நியூயார்க் நகரத்தில் 1998 ஆம் ஆண்டில் 3,000 சி.சி.டிவி அமைப்புகள் கண்டறியப்பட்டன. சிக்காகோவில் 2,200 சி.சி.டிவி அமைப்புகள் உள்ளன.

கடந்த சில வருடங்களாக, அமெரிக்காவில் பாதுகாப்புக் கேமிராக்களைப் பொருத்தும் மக்களின் சதவிகிதம் கணிசமாக உயர்ந்துள்ளது. ஆக்சிஸ் கம்யூனிகேசன்ஸ் (IP அமைப்புகளின் முன்னோடி) கூட்டணியுடன் அமெரிக்கப் பாதுகாப்புத் துறையில் ஜோன் டெக் சிஸ்டம்ஸ் க்ளோபல் செக்ரியூட்டி சொல்யூசன்ஸ் உதவியுடன் முதல் IP கண்காணிப்பைப் பொருத்தப் போவதாக அறிவித்தது. இன்றைய சி.சி.டிவி சந்தையானது IP-சார்ந்த பாதுகாப்புத் தயாரிப்புகள் மற்றும் அமைப்புகளுக்கு மாறியுள்ளது. மேலும் மின்னணுவியல் என்பது பாதுகாப்புத் துறையை முற்றிலும் சீர்குலைக்கும் தொழில்நுட்பத்தைப் பாதுகாக்கும் துறைக்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்குகிறது. 

உடைமைகள் சார்ந்த குற்றங்கள் அதிகரிப்பு காரணமாக லத்தின் அமெரிக்காவில் சி.சி.டிவி சந்தையானது அதிவேகமாக வளர்கிறது.

கண்காணிப்பு கேமிராக்களை குற்றவாளிகளும் உபயோகப்படுத்தலாம், எடுத்துக்காட்டாக ATM செண்டர்களில் உள்ள மறைவு கேமிராக்கள் மூலமாக மக்களின் PINகளை அவர்களுக்கு தெரியாமல் கைப்பற்றலாம். இந்த கருவிகள் சிறியதாக கண்களுக்கு தெரியாமல் இருந்தாலும், மக்கள் PINகளை செலுத்தும் போது எந்திரங்களின் அழுத்துப்பலகையில் உள்ள எண்களை எளிதாகக் கணடறியலாம். படங்கள் கம்பியால் இணைக்கப்படாமல் குற்றவாளிகளுக்குச் செலுத்தப்படலாம்.

கண்காணிப்பில் இருக்கும் போது மக்களின் தனியுரிமை இழப்பதாகவும், உரிமையியல் விடுதலையில் எதிர்மறை விளைவுகளை கண்காணிப்புகள் ஏற்படுத்துவதாகவும், சி.சி.டிவிகளை எதிர்ப்பவர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். மேலும் குற்றங்களைக் குறைப்பதற்குப் பதிலாக அதிகமாக்குகிறது என்ற வாதமும் ஏற்படுகிறது. "பிக் ஃபிரதர் சர்வீலன்ஸ்", ஜார்ஜ் ஓர்வெலின் "நைண்டின்-எய்ட்டிஃபோர்" நாவலில், ஒவ்வொரு வீடுகளிலும் கேளிக்கைகளில் மக்களை கண்காணிப்பதை விட இரட்டை வழி தொலைதிரையில் கண்காணிக்கின்றனர் என்று சி.சி.டிவி திறனாய்வாளர் கருத்து கூறுகின்றனர்.

கேமிராக்கள் மக்களின் தனியுரிமையை பாதிப்பது இல்லை என்றும், மக்கள் தனியாக கண்காணிக்கப்படவில்லை என்றும், "பொது" இடங்களில் மக்களின் தனியுரிமையானது களங்கமில்லாத மக்களின் பாதுகாப்பை விட உயர்ந்தது அல்ல என்றும் சி.சி.டிவியின் நேர்நிலைப் பார்வை கருத்துகள் மூலம் விவாதிக்கப்பட்டன. 

வீட்டுப் பகுதிகளில் சி.சி.டிவியின் தற்போதைய வளர்ச்சியானது குற்றங்களைத் தடுத்து நிறுத்துவதைக் காட்டிலும் சமூக கட்டுபாட்டை அளவிடுவதற்கு பயன்படுவதாகக் கருதப்படுகிறது. எனினும், 2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 11 அன்று நடந்த நிகழ்வுக்குப் பிறகு, சி.சி.டிவிகளின் தேவையைப் பற்றிய பொதுக் கருத்து அவைகளுக்கு சாதகமாக உள்ளது. லண்டனில் பூமிக்கு அடியில் வெடிகுண்டு நிகழ்வுக்குப் பிறகு நடத்தப்பட்ட விசாரணைக்குக் காரணமாக அமைந்த சி.சி.டிவி பொருத்திய இடங்களை ஒரு சான்றாக சி.சி.டிவி ஆதரவாளர்கள் முறையாகக் கண்காணிக்கப்பட்ட நிகழ்வுக்குக் காரணமாகக் கூறுகின்றனர்.
அரசு அனுமதி பெற்று பயன்படுத்துதல் (அல்லது தவறாகப் பயன்படுத்துதல்) என்ற நிலையிலிருந்து சி.சி.டிவி பதிவுகள் தவறான செய்கைக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறதா என்ற கேள்விகளும் எழுகின்றன. சி.சி.டிவி பதிவுகளின் உபயோகத்தை முறையாக தடை செய்யவும், சி.சி.டிவி உபயோகிப்பவர்கள் கண்டிப்பாக தகவல் பாதுகாப்பு துறையில் பதிவு செய்ய வேண்டும் என்பது போன்றவை இங்கிலாந்தின் தகவல் பாதுகாப்பு சட்டம் 1998 ஆம் ஆண்டில் உள்ளன. 2004 ஆம் ஆண்டில், தகவல் பாதுகாப்பு துறையின் பின்னோடியான தகவல் ஆணையர் அலுவலகத்தில் அனைத்து சி.சி.டிவி அமைப்புகளும் ஆணையருடன் பதிவு செய்ய வேண்டும் என்றும், இதற்கு முந்தைய பழைய பதிவுகள் அனைத்தையும் நீக்க வேண்டும் என்றும் விளக்கியது.

மேற்கூறிய விதிகளின் மூலம் கிடைக்கும் பாதுகாப்பை பின்வரும் விதிகள் (டுரண்ட் vs. FSA) குறைத்து விடுகின்றன, தற்போது உள்ள அனைத்து சி.சி.டிவி அமைப்புகள் முறையானவை அல்ல. இங்கிலாந்தில் தனியார் துறையில் சி.சி.டிவி அமைப்புகளை இயக்குபவர்கள் அல்லது கண்காணிப்பவர் தற்போது பாதுகாவலர் என்றும் நகர உரிமம் பெற வேண்டும் என்றும் கருதப்படுகின்றனர்.

கண்காணிப்பு உபகரணங்களின் உபயோகத்தினால் தங்களது உரிமையியல் சுதந்திரத்தில் ஏற்படும் அத்துமீறல் தொய்வுகளை அதிகமாக கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும் என்று 2007 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் தகவல் ஆணையர் அலுவலகம் பொதுமக்களுக்கு வலியுறுத்தியது. ஒரு வருடத்திற்கு முன்பு தகவல் ஆணையர் ரிச்சர்ட் தாமஸ் பிரிட்டன் அதன் கண்காணிப்பு சார்ந்த சமூகத்தில் தூக்கத்தில் நடப்பதாக கூறினார்.

இங்கிலாந்தில் அதிகமான சி.சி.டிவி கேமிராக்கள் சட்டவிரோதமாக இயக்கப்படுவதாகவும் தனியுரிமை விதிகளை அத்துமீறுவதாகவும் 2007 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் வாட்ச்டாக் கேமிராவாட்ச் குறை கூறியது. தகவல் ஆணையர் அலுவலகம் இந்த குற்றச்சாட்டிற்கு மறுப்பு தெரிவித்து, மேலும் தகவல் பாதுகாப்பை மீறுவதாக கூறப்பட்டால் உடனடியாக விசாரிக்கப்படும் என்றும் பதிலளித்தது.

அமெரிக்காவில் இதுபோன்ற தகவல் பாதுகாப்பு வழிமுறைகள் இல்லை. தேவையில்லாத தேடல்கள் மற்றும் பிடிப்புகளை குறைப்பதினால் சி.சி.டிவி ஆதாரங்கள் நான்காவது சட்டத் திருத்தின் படி ஏற்றுக் கொள்ளப்படுமா என்ற கேள்விகள் எழுந்தன. நீதிமன்றங்கள் இவற்றை பார்வைக்கு எடுத்துக் கொள்ளவில்லை.

கனடாவில் வீடியோ கண்காணிப்பின் பயன்கள் வேகமாக வளர்ந்து வருகின்றன. ஓண்ட்ரியோவில் "நகராட்சிக்குரிய" மற்றும் "மாநிலத்திற்குரிய" பகுதிகளில் தனியுரிமை சட்டத்தின் தகவல் மற்றும் பாதுகாப்பு சுதந்திரங்களின் படி எவ்வாறு "படங்கள்" மற்றும் "தகவல்கள்" வெளிவிட வேண்டும் அல்லது எடுக்க வேண்டும் என்பது பற்றிய வழிமுறைகள் திட்டவட்டமாக கூறப்பட்டுள்ளன.

பொது இடங்களில் முதன் முதலில் உபயோகப்படுத்தப்பட்ட மூடிய-மின்சுற்று தொலைக்காட்சி கேமிராக்கள் தெளிவற்ற, கண்ணில் தெரிகின்ற, கறுப்பு மற்றும் வெள்ளை குறைந்த அமைப்புகளாகவும் பெருக்கம் மற்றும் சிறுக்கம் செய்ய இயலாத அளவிலும் இருந்தன. தற்போதைய சி.சி.டிவி கேமிராக்கள் சிறிய வரையறை கொண்ட வண்ண கேமிராக்களுடன் ஒரு நிமிட நிகழ்வுகளை உறுதி செய்வதற்கு மட்டும் அல்லாமல், கணினிகளுடன் கேமிராக்களை இணைப்பதற்கும், பொருள்களை தனி-பகுதிகளாக காட்டவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த முறைகளை நிறைவேற்றும் தொழில்நுட்பம் பெரும்பாலும் VCA என்று கூறப்படுகிறது (வீடியோ உள்ளடக்க பகுப்பாய்வு) மேலும் இந்த தொழில்நுட்பத்தை தற்போது உலகில் உள்ள பல்வேறு தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் தயாரிக்கின்றன. இந்த தொழில்நுட்பம் நகரும் பொருளானது நடக்கும் மனிதனா, தவழும் மனிதனா அல்லது வாகனமா என்பதை அறிவதற்கு அமைப்புகளுக்கு உதவுகிறது. பொருளின் வண்ணத்தையும் இவை தீர்மானிக்கின்றன. ஒரு மனிதனின் படத்தைக் கொண்டு அவருடைய வயதைக் கண்டறியும் அமைப்புகளை NEC உரிமையாக்கியுள்ளது. மற்ற தொழில்நுட்பங்கள் மக்களின் மரபணுவைக் கொண்டு கண்டறியும் முறையை பெற்றுள்ளன. 

இந்த அமைப்புகளில் உள்ள சிக்கல் என்னவென்றால், இவை "அதிகம்விற்கப்பட்டவை", தொழில்நுட்பங்களின் மீதுள்ள நம்பிக்கையைக் கருத்தில் கொண்டு மோசமாக இயங்ககூடிய இந்த அமைப்புகள் அதிகம் விற்கப்பட்டுள்ளன என்று பொருள். இந்த தொழில்நுட்பங்கள் அதிகமான கூட்டங்களில் சிறப்பாக வேலை செயவது இல்லை, விமான நிலையங்களில் பயணப்பெட்டிகளை கண்டறிய அதிகம் விற்கப்பட்டதனால் விமான நிலையங்களில் பயணப்பெட்டியின் ஒரு பகுதியை சோதனையிடாமல் இருந்தால் வரும் சிக்கல்களை தீர்மானிப்பது இல்லை.

மனிதர்களை அடையாளம் காணவும், எவ்வாறு அவன் செல்கின்றான் அவன் மனிதன் தானா அல்லது சிற்றுந்து நிகழ்வா என்பதை கண்டறிய இந்த அமைப்புகளினால் முடியும். கேமிரா மூலம் படம் எடுப்பதிலிருந்து தடை செய்வதால் வரும் தெளிவற்ற முகங்கள் அல்லது "மாய சுவர்களை" இந்த தகவல்களைக் கொண்டு அமைப்பு உருவாக்குநர்கள் நிறைவேற்ற முடியும். இந்த அமைப்புகளை சில விதிமுறைகளுடன் அமைக்க முடியும் எடுத்துக்காட்டாக "ஒரு மனிதன் பாதுகாப்பு வேலியை நெருங்கும் போது ஒலி எழுப்பும் படியும்" அல்லது அருங்காட்சியகத்தில் "சுவற்றிலிருந்து ஒரு ஓவியத்தை எடுத்தால் எச்சரிக்கை செய்யும் வண்ணமும்" அமைக்க இயலும். 

VCA வின் மூலம் எடுக்கப்பட்ட படங்களை தடயவியலுக்கும் உபயோகப்படுத்த முடியும். பதிவு செய்யப்பட்ட வீடியோக்களின் மூலம் குறிப்பிட்ட தேடல் செயல்களை ச்செய்ய முடியும். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு குற்றவாளி மஞ்சள் நிற சிற்றுந்தில் பயணித்தால், இந்த அமைப்பில் மஞ்சள் நிற சிற்றுந்தை தேடுமாறு நிறுவினால் இந்த அமைப்பானது எங்கே எல்லாம் மஞ்சள் நிற சிற்றுந்து காணப்படுகிறதோ அங்கு எல்லாம் ஒரு பட்டியலை அளிக்கும். இந்த நிபந்தனைகள் துல்லியமான தேடலுக்கு வழிவகுக்கும் "ஒரு மனிதன் ஒரே இடத்தில் தேவையில்லாமல் அதிக நேரம் சுற்றினால்", எடுத்துக்காட்டாக ATM இயந்திரத்தை உபயோகிக்காமால் ஒருவர் அதை சுற்றி நின்று கொண்டிருத்தல்.

குற்றம் நிகழ்ந்த பிறகு தடயவியல் சோதனை தேவைப்பட்டால் சி.சி.டிவி அமைப்புகளை பராமரிப்பது முக்கியமாகும். 

கூட்டங்களில் இந்த அமைப்புகள் முரண்பாடு நிகழ்வுகளை அறிவதில் வரம்புக்குட்பட்டது, ஒரு மனிதன் கூட்டத்தில் எதிர் திசையில் நகரும் போது, விமான நிலையங்களில் விமானத்திலிருந்து வரும் பயணிகள் ஒரே திசையில் நடக்க வேண்டி இருக்கும், அல்லது சுரங்கப்பாதையில் நுழைவு இடங்களில் வெளியேற மக்களை அனுமதிக்காத போது.

படங்களிலிருந்து மக்களின் நிலைகளைக் கணக்கிட்டு வரைபடங்களில் மக்களின் நிலைகளை காட்டும் முறை VCAவில் உள்ளது. இவைகளின் மூலம் பல கேமிராக்களை இணைத்து கட்டிடம் முழுவதும் உள்ள மக்களை கண்டறிய இயலும், பல மணி நேரப் படங்களில் கேமிராக்களுக்கு இடையே செல்லும் மனிதனை கண்டறிய தடயவியல் துறைக்கு இந்த முறை பயன்படுகிறது. தற்போதைய நிலைகளில் தனிநபரை கண்டறிவதில் கேமிராக்கள் சிறப்பாக செயல்படுவதில்லை, உள்ளீட்டு அட்டைகள் அமைப்புகளுடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தால் அவற்றின் மூலம் நபரின் அடையாளங்களை கண்டறியலாம் மற்றும் எஸ்.எஸ்.என்.ஆர் (ssnr) அமைப்பின் மேல் படப்பிடிப்பு பொருளானது இருக்க வேண்டும். 

VCA தொழில்நுட்பம் உபயோகப்படுத்தப்படும் இடங்களில் தகவலானது ஒரே கேமிரா மூலம் இயக்கப்படுகிறதா அல்லது மையப்படுத்தப்பட்ட சர்வர் மூலம் இயக்கப்படுகிறதா என்ற வேறுபாடுகளும் உள்ளன. இரண்டு தொழில்நுட்பங்களும் அவைகளுக்கான முன்பின் விளைவுகளைக் கொண்டுள்ளன.

தானியக்க எண்பலகை அறிந்து கொள்ளலின் விரிவாக்கம் மக்கள் மற்றும் குழுக்களின் தகவல் பற்றிய விவரங்களை அறிந்து கொள்ள ஆற்றல் மிக்க ஆதாரமாக உள்ளது.

தனி நபர் நடமாட்டங்களை தொடரும் கேமிராக்களின் வலையமைப்பை தடுக்கும் தொழில்நுட்ப குறைபாடுகள் இல்லை. எண்பலகை அடையாளத்தில் தவறாக எடுக்கப்படும் எண்களின் அறிக்கைகள் தவறான மனிதர்களைப் பற்றிய தகவல்களை பட்டியலிட காரணமாகிறது. இங்கிலாந்தில், சிற்றூந்துகளின் அமைப்பை மாற்றுவது, எண்பலகைகளை மாற்றுவது அல்லது உருக்குலைப்பது குற்றமாகும், வண்டிக்கொட்டகையிலிருந்து பெட்ரோல் திருடுவது மற்றும் தீயன செய்பவர்கள் வேகம் அல்லது நெருக்கடிக்காக அபராதம் விதிக்க முயற்சிப்பர்.

அதிக-வரையறை கொண்ட சி.சி.டிவி படங்களிலிருந்து முகங்களை கண்டறிவது இந்த தொழில்நுட்பத்தின் குழப்பமான நீட்டிப்பாக சி.சி.டிவி திறனாய்வாளர்கள் பார்கின்றனர். அடையாளம் கண்டறியப்பட்டு முடிவு செய்யப்பட்ட நிலையில் எந்த வித மாற்றமும் இல்லாத மனிதரின் அடையாளங்களை கண்டறியவதை இந்த முறை தீர்மானிக்கிறது. ஒரு நொடியில் தரவுதளத்தில் உள்ள ஆயிரக்கணகான முகங்களை இந்த அமைப்பால் சரிபார்க்க இயலும்.

சி.சி.டிவி மற்றும் முகம் சார்ந்த அங்கீகரித்தல் முறையானது பரவலான கண்காணிப்பு வடிவ உருவாக்கத்திற்கு காரணமானது, முகம் சார்ந்த அங்கீகரித்தல் தொழில்நுட்பத்தின் குறைந்த பாகுபாடு சக்தி மற்றும் அதிகமான பொய் நிலை உருவங்களை உருவாக்குவதினாலும் திறமையற்றதாக உள்ளது. இந்த வகை அமைப்புகளானது விமானநிலையங்கள் மற்றும் துறைமுகங்களில் வரும் சந்தேகத்திற்குரிய தீவரவாதிகள் அல்லது எதிர்பாராமல் புதிதாக வருபவர்களின் முகங்களை ஒப்பிட உருவாக்கப்பட்டதாகும்.

சி.சி.டிவி படங்களின் கணினி வழி கண்காணிப்பு தற்போது உருவாக்கத்தில் உள்ளது, இதன் மூலம் சி.சி.டிவிகளை இயக்கும் மனிதர்கள் எல்லா திரைகளையும் முடிவில்லாமல் பார்த்துக் கொண்டிருக்க தேவையில்லை, இந்த அமைப்பின் மூலம் இயக்குபவர் பல சி.சி.டிவி கேமிராக்களை கண்காணிக்க அனுமதிக்கிறது. இந்த அமைப்புகள் மக்களை நேரடியாக கண்காணிப்பதில்லை. குறிப்பிட்ட வகையில் ஆடை அணிந்துள்ள அல்லது பொருட்களை வைத்துள்ள, குறிப்பிட்ட உடல் இயக்க அமைப்புகளைக் கொண்ட மக்களின் நடத்தைகளை கண்காணிக்கிறது.

முன்னறிந்து கொள்ளக் கூடிய வழிகளில் பொது இடங்களில் மக்கள் எவ்வாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதை அறிவது இந்த அமைப்புகளின் கோட்பாடாகும். 'கூட்டத்தின்' ஒரு பகுதியாக இல்லாத மக்கள் இந்த வழிகளில் நடக்க மாட்டார்கள் எடுத்துக்காட்டு கார் திருடர்கள். கணினி அவர்களின் நடத்தைகளை கண்டறிந்து, இயல்பானவர்களிடம் இருந்து நடவடிக்கைகள் வேறுபட்டு இருந்தால் இயக்குபவர்களை எச்சரிக்கும். 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், சி.சி.டிவிகள் மைக்ரோஃபோனுடன் இணைந்து செயல்படுவது போல் புதிய தொழில்நுட்பத்தை இங்கிலாந்து தொலைக்காட்சி செய்தி அறிக்கைகள் வாங்கி இந்த தொழில்நுட்பத்திற்கு புத்துயிர் அளித்தது.

ஒரு மனிதர் துப்பாக்கியால் கொடூரமான முறையில் சுடுவதாக கண்டறியப்பட்டால்(எ.கா., சண்டை தூண்டும் வகையில்), கேமிரா தானாக பெரிதாகி அந்த மனிதரை மட்டும் குறிப்பிட்டு கேமிரா இயக்குபவருக்கு எச்சரிக்கை செய்யும். ஒரு குறிப்பிட்ட தூரத்தில் நிகழும் தனிப்பட்ட கருத்துப் பரிமாற்றங்களை இந்த முறையானது பதிவு மற்றும் ஒட்டுக் கேட்பது என்ற விவாதங்களுக்கு இந்த முறைகள் வழிவகுக்கின்றன (எ.கா., 100 மீட்டர் அல்லது 330 அடி தூரத்திற்கு).

சி.சி.டிவி வைக்கப்பட்ட இடங்களுக்கு செல்லும் கண்டறியப்பட்ட தனிமனிதரின் இயக்கத்தை இதே மாதிரியான அமைப்பின் மூலம் கண்டறியலாம். அமெரிக்கா, பிரான்ஸ், இஸ்ரேல் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் இந்த செயல்முறைகள் 2000 ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டன. ஒரு இடத்தின் முப்பரிமாண மாதிரிகள் மூலம், அந்த இடத்தில் நகரும் பொருளின் இயக்கத்தை கண்காணிக்க மற்றும் தொடர, இந்த அமைப்புகளின் மென்பொருள் கருவிகளை கொண்டு உருவாக்கலாம்.

பொது இடங்களில் சி.சி.டிவிகளின் தாக்கம், மக்களின் படங்கள் மற்றும் அடையாளங்களை கணினி தரவு தளத்தில் இணைப்பது போன்ற செயல்கள் உரிமையியல் சார்ந்த சுதந்திரத்தில் அத்துமீறலை உருவாக்குகிறது. இந்த முறையால் ஒருவர் தனியாக பொது இடங்களில் மற்றொருவரை காண இயலாத நிலை அல்லது தனியாக நகரத்தை சுற்றி நடந்து செல்லும் நிலை நிகழாது என்று இந்த அமைப்பைக் கண்டிப்பவர் அஞ்சுகின்றனர். பொது இடங்களில் ஆர்ப்பாட்டம் அல்லது கூட்டங்களில் பங்கேற்கும் தலைவர்கள், அவற்றில் பங்கு கொள்பவர்கள், அல்லது தெருக்களில் கண்டனம் செய்பவரிடம் பேசும் நிலைகள் பாதிக்கப்படும். 

சி.சி.டிவி அமைப்புகளின் உருவாக்கத்தில் நீண்ட கால சேமிப்பு மற்றும் சி.சி.டிவி பதிவுகளின் ஆவணக்காப்பு கருத்தில் கொள்ளப்படுகிறது. நாடா போன்ற மறு-உபயோக ஊடகங்களின் மூலம் பதிவு செய்யும் முறையானது குறிப்பிட்ட இடைவெளிகளில் மாற்றப்படுகிறது. தகவலை பாதுகாக்க சட்டப்படியான வரம்புகள் உள்ளன.

பதிவுகள் பல்வேறு காரணங்களுக்காக மேற்கொள்ளப்படுகிறது. முதலாவதாக, எந்த காரணத்திற்காக உருவாக்கபடுகிறதோ அதற்காக (எ.கா., வசதிகளை கண்காணிக்க) இரண்டாவதாக, இதற்கு முன்பு நடைபெற்ற செய்கைக்கான ஆதாரமாக இருந்தால் ஒரு குறிப்பிட்ட கால அளவிற்கு பாதுகாக்கப்பட வேண்டும் (எ.கா., குற்றம் நிகழ்ந்த இரவில் அந்த இடத்தை சுற்றி நகர்ந்த மக்களின் குழு) இறுதியாக, பதிவுகள் வரலாறு சம்பந்தமான, ஆராய்ச்சி அல்லது நீண்ட நாள் தேவைப்படும் தகவல்கள் இருக்கலாம் (எ.கா., தொழில் அல்லது ஒரு சமூகத்தை பற்றி அறிய வைத்து இருக்கும் மாதிரிகள்).

பொதுவாக வீடியோ கேசட் ரெக்கார்டர்ஸ்கு பதிலாக வன் தட்டுகள் பதிவுகளை பதிவு செய்ய உபயோகப்படுகின்றன. சுருக்க விகிதம், ஒரு நிமிடத்திற்கான படங்கள், படங்களின் அளவு மற்றும் மீண்டும் பதிவு செய்யும் வரை இருக்கும் படத்தின் நேரம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து டிஜிட்டல் பதிவுகளின் தரமானது இருக்கும். பல வகையான சுருக்க மதிப்பீடுகள் மற்றும் மாறுபடும் சுருக்க விகிதங்களை பல டிஜிட்டல் வீடியோ ரெக்கார்டர்ஸ் உபயோகம் செய்கின்றனர்.

சி.சி.டிவி உலகில் முன்னேற்றமாக (2005 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில்) 1600 x 1200 பிக்சல் திறன் கொண்ட படங்களை மெகாபிக்சல் டிஜிட்டல் ஸ்டில் கேமிராக்களின் மூலம் நேரக் குறைபாடு அல்லது இயக்க கண்டறிதல் முறைகளில் உபயோகப்படுத்தியது. வீடியோ கேமிராக்களில் எடுக்கப்பட்ட படங்களை காட்டிலும் டிஜிட்டல் ஸ்டில் கேமிராவில் எடுக்கப்பட்ட படங்கள் அதிக நுணுக்கங்களுடன் இருந்தன. குறைந்த-விலையுள்ள ஸ்டில் கேமிராக்களும் சி.சி.டிவி களில் உபயோகப்படுத்தப்பட்டன, PCயிலிருந்து கேமிராவை CCDP மென்பொருள் கட்டுப்படுத்தும்.

கேமிராவில் எடுக்கப்பட்ட கேமிரா படங்கள் குறுகிய மணித்துளிகளில் தானாக கணினிக்கு மாற்றப்படும். கணினி வலையமைப்பில் இருக்கும் போது படங்கள் தூரத்திலிருந்து கண்காணிக்கப்படும்.

PIR ஒளிவெள்ளங்கள் உள்ளடக்கிய 1.3மெகாபிக்சல் மற்றும் சிறந்த கேமிராக்கள் தற்போது உள்ளன. கருவியின் பொருந்து துளையில் இணைக்கப்பட்டுள்ள ஃபளாஷ் மெம்மரி கார்டில் படங்களை சேமிக்கிறது. ஏதேனும் சம்பவம் நிகழ்ந்தால் ஃபளாஷ் கார்டு கணினியில் பார்ப்பதற்காக நீக்கப்படுகிறது. நேரடி பார்வைகளுக்கு இந்த முறைகள் உகந்தவை அல்ல, எனினும் மலிவாக மற்றும் எளிமையாக கிடைக்க கூடிய "இன்ஸ்டால் அண்ட் ஃபர்காட்" அணுகுமுறையை வெளியிடுகிறது.

மூடிய-மின்சுற்று டிஜிட்டல் ஒளிப்படக்கலை (CCDP) பதிவு செய்யப்பட்ட படங்களை படிக்க மற்றும் சேமிக்க சிறந்த முறையாகும், மூடிய-மின்சுற்று தொலைக்காட்சி நேரடி கண்காணிப்பு குறிக்கோள்களுக்கு சிறந்தவையாகும்.

சி.சி.டிவிகளில் வளரக்கூடிய பிரிவாக "இணைய நெறிமுறை" (internet protocol) கேமிராக்கள் (IP கேமிராஸ்) உள்ளது, இந்த வகைகளின் மூலம் வீட்டு உரிமையாளர் மற்றும் வணிகர்களை கணினி அல்லது 3G தொலைப்பேசியில் உள்ள இணைய இணைப்பின் மூலம் தங்களது கேமிராக்களை இயக்க முடியும்.

"இணைய நெறிமுறை" என்பது ஒரு நெறிமுறை தகவலை "இணைய நெறிமுறை குழுக்களின்" மூலம் பாக்கெட்-ஸ்விச்சுடு வலையமைப்பில் தொடர்புக் கொள்ளப் பயன்படுகிறது, மேலும் TCP/IP என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

பின்வருவன வழக்கமான கேமிராக்களை விட IP கேமிராக்களின் ஆற்றல்மிக்க பயன்பாடுகளாகும்:


பின்வருவன மற்ற சி.சி.டிவி கேமிராக்களுடன் ஒப்பிடும் போது IP கேமிராக்களின் ஆற்றல் மிக்க பலவீனங்கள்: 

சிக்காகோ நகரத்தில் வீடியோ கண்காணிப்பு அமைப்புகளின் வலையமைப்பானது அரசாங்க முகமைகள் மற்றும் தனியார் துறைகளான நகரப் பேருந்துகள், வணிகங்கள், பொதுப் பள்ளிகள், சுரங்கப்பாதை நிலையங்கள், வீட்டுத் திட்டங்கள் போன்ற சி.சி.டிவி வீடியோ உள்ளீடுகளின் கூட்டாகும். வீட்டு உரிமையாளர்களும் அடியளவுகளை பங்கிட முடியும். 15,000 கேமிராக்களின் வீடியோ உள்ளீடுகளை ஒன்றினைக்க முடியும் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

இந்த அமைப்பானது சிக்காகோவின் அவசரநிலை மேலாண்மை அலுவலகத்தில் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது அவசர அழைப்பின் போது: இது அழைப்பவரின் இடத்தை தானாக அறிந்து உடனடியாக ஒரு வீடியோ உள்ளீட்டை அருகில் உள்ள பாதுகாப்பு கேமிரா மூலமாக இயக்குபவருக்கு, உபயோகிப்பவரின் எந்த வித குறுக்கீடும் இல்லாமல் அனுப்புகிறது. இந்த அமைப்பானது மிகுந்த தொலைவில் இருந்தால் நிகழ்-நேர முழுப் பாதுகாப்பில் ஈடுபட்டு, வீடியோ பதிவுகளை பின்னர் குற்றம் சார்ந்த வழக்குகளில் ஏற்றுக் கொள்ள கூடிய ஆதாரமாக உபயோகிக்க சேமிக்கிறது.

சி.சி.டிவி அமைப்பு வடிவமைப்புகளின் தற்போதைய உருவாக்கங்களில் ஒன்று ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்புகள். இந்த அமைப்புகளில் டிஜிட்டல் வீடியோ ரெக்கார்டர் (DVR), வெளியீட்டுத் திரை, மற்றும் அமைப்பின் உள்சேர்ந்த நெட்வொர்க் கார்ட் ஆகியவை சேர்ந்ததாகும். ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்புகள் LCD திரைகளைப் போன்றே பார்வைக்கு இருக்கும். இவைகளை திரையாக மட்டும் உபயோகிக்கலாம், எனினும் இவற்றின் அடக்கமான அளவு சி.சி.டிவி உபயோகிப்பவர்களுக்கு கவர்ச்சியாக உள்ளது. அதிக நுணுக்கமான பதிவுகளின் மூலம் 14 நாட்களின் அடியளவு பதிவுகளை ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் உபயோகிக்கப்படும் DVRகள் பதிவு செய்யும் திறன் கொண்டவை.

ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் USB வெளியீடுகளும் உள்ளன USB திறவுகோள் அல்லது வெளிப்புற வன் தட்டு மூலம் பதிவுகளானது மாற்றப்பட்டு தேவை என்றால் DVDகளில் பதிவு செய்யலாம். குற்றம் நடைப்பெற்ற பிறகு காவல் விசாரணைகளுக்கு இந்த சி.சி.டிவி பதிவுகளின் நகல் விசாரணையாளர்களிடம் இருக்க வேண்டும்.

ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் உள்சேர்ந்த நெட்வொர்க் கார்ட் பயனாளிகளை தானாக இணையத்தில் இணைத்து அவர்களுடைய கேமிராக்கள் எதை பார்க்கின்றன என்பதை நேரடியாகப் காண இயலும். ஒரு கணினி மற்றும் இணைய இணைப்பு வைத்து இருந்தால் போதும் உலகின் எந்த இடத்திலுருந்தும் கண்காணிப்பை திரையிட அனுமதிக்கிறது. இந்த சிறப்பியல்பு IP கேமிராக்களின் சிறப்பியல்புகளைப் போன்றது. இந்த அமைப்பின் புகழ்பெற்ற நிகழ்வு ஃபுளோரிடா, பாய்ண்டன் பீச்சை சேர்ந்த ஜென்னி தாமஸ் என்ற பெண் தனது வீடு திருடப்படுவதை அலுவலகத்திலிருந்த படி கண்டு காவல் துறையுடன் தொடர்பு கொண்டார்.

சிறிய வணிக உரிமையாளர்கள் மற்றும் சிறிய அலுவலகங்களில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்புகளின் செல்வாக்கு உயர்ந்துள்ளது. கடினமான ups மற்றும் கடினமான பயனாளி இடைமுகங்கள் இல்லாமல் பயனாளிகள் தங்கள் பாதுகாப்பு தேவைகளுக்கான தீர்வுகளை விரும்புகின்றனர்.





முறையாக பாதுகாக்கபட்டாலும், சி.சி.டிவி கேமிராக்கள் பல காரணங்களுக்காக (அதிகமாக சட்டவிரோதமான) பாதிக்கப்படக்கூடிய வகையில் உள்ளது:




</doc>
<doc id="74517" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74517" title="இலக்கமியல் கணிதம்">
இலக்கமியல் கணிதம்

இலக்கமியல் கணிதம் என்பது அடிப்படையில் தொடர்ச்சியாக இல்லாமல் தனிநிலைப் பண்பு கொண்ட கணிதவியல் அமைப்புகளைப் பற்றிய படிப்பாகும். "மென்மையாக" மாறும் பண்புடைய மெய் எண்களுக்கு மாறாக, முழு எண்கள், வரைபடங்கள் மற்றும் தர்க்கத்திலான கூற்றுகள் போன்ற இலக்கமியல் கணிதத்தில் ஆய்வு செய்யப்படும் பொருள்கள் இவ்விதமாக மென்மையாக மாறாமல் தனித்துவமான தனித்தனி மதிப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. ஆகவே இலக்கவியல் கணிதமானது "தொடர் கணிதத்திலிருந்து" நுண்கணிதம் மற்றும் பகுப்பாய்வு போன்ற தலைப்புகளை விலக்கியதாகிறது. இலக்கமியல் பொருள்கள் பெரும்பாலும் முழு எண்களால் எண்ணிடப்படுகின்றன. மேலும் முறையாக, இலக்கமியல் கணிதமானது எண்ணத்தகுந்த கணங்கள் (விகிதமுறு எண்கள் உள்ளிட்ட ஆனால் மெய் எண்கள் நீங்கலாக, முழு எண்களின் துணைக் கணங்களை ஒத்த எண்களைக் கொண்டுள்ள கணங்கள்) தொடர்பான கணிதவியலின் ஒரு பிரிவாக விவரிக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், துரதிருஷ்டவசமாக "இலக்கமியல் கணிதம்" என்ற சொல்லுக்கான துல்லியமான, உலகளவில் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட வரையறை எதுவும் இல்லை. உண்மையில், எவையெல்லாம் உள்ளடங்கும் என்பதைக் காட்டிலும் எவையெல்லாம் விலக்கப்படுகின்றன என்பதைக் கொண்டே இலக்கமியல் கணிதம் விளக்கப்படுகிறது: தொடர்ந்து மாறும் அளவுகளும் தொடர்புடைய கருத்துக்களும்.

இலக்கமியல் கணிதத்தில் கையாளப்படும் பருப்பொருள்களின் தொகுப்பு வரையறுக்கப்பட்டதாகவோ அல்லது வரையறுக்கப்படாததாகவோ இருக்கலாம். சில நேரங்களில் வரையறுக்கப்பட்ட கணிதம் என்ற சொல்லானது இலக்கமியல் கணிதத்தில் வரையறுக்கப்பட்ட கணங்கள் போன்ற குறிப்பாக வணிகம் தொடர்பான பகுதிகள் போன்ற பிரிவுகளைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. 

இலக்கமியல் கணிதம், கணினி அறிவியலுக்கான அதன் பயன்பாடுகளின் காரணமாக சமீபத்திய ஆண்டுகளில் பிரபலமாகியுள்ளது. படிமுறைத் தீர்வுகள் தனிநிலை பருப்பொருள்களாக இருப்பதால், கணினி அறிவியலுக்கான கணிதவியல் அடித்தளமானது அடிப்படையாக தனிநிலையானதாக உள்ளது. இலக்கமியல் கணிதம் என்பது கணினி அறிவியலின் கணிதவியல் மொழியாகும். இலக்கமியல் கணிதத்தின் கருத்துகள் மற்றும் குறிப்பு முறைகள், கணினி வழிமுறைகள், நிரலாக்க மொழிகள், மறையீட்டியல், தானியக்கத் தேற்ற நிரூபணம் மற்றும் மென்பொருள் உருவாக்கம் போன்ற கணினி அறிவியலின் அனைத்து பிரிவுகளிலும் உள்ள பருப்பொருள்கள் மற்றும் கணக்குகளை ஆய்வு செய்வதிலும் விவரிப்பதிலும் மிகவும் பயனுள்ளவையாகின்றன. மாறாக, இலக்கமியல் கணிதத்திலிருந்து உலகியல் பயன்பாடுகளுக்கு கருத்துகளைப் பயன்படுத்துவதில் கணினி செயல்படுத்தல்கள் முக்கியமானவையாகின்றன. 

இலக்கமியல் கணிதத்திலான ஆய்வின் பிரதான பொருள்கள் இலக்கமியல் பொருள்களே எனினும், பல சமயங்களில் தொடர் கணிதவியலின் பகுப்பியல் முறைகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எண்ணியல் கோட்பாடானது குறிப்பாக, இலக்கமியல் மற்றும் தொடர் கணிதவியல் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான ஓர் எல்லைக்குள் அமைகிறது, வரையறுக்கப்பட்ட இடத்தியல் சேர்வியல் மற்றும் இடத்தியல் ஆகியவற்றின் இடைவெட்டுச்சந்திப்பு இருப்பதும் இது போன்றதே ஆகும். 

இலக்கமியல் கணிதத்தின் வரலாறானது எண்ணற்ற சவாலான சிக்கல்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. அவை இந்தத் துறைக்குள்ளான பகுதிகளில் கவனம் செலுத்துபவையாகவுள்ளன. வரைபடக் கோட்பாட்டில், நான்கு வண்ணத் தேற்றத்தை நிரூபிக்கும் முயற்சியாக, அதிக அளவு ஆராய்ச்சிகள் ஊக்குவிக்கப்பட்டன, அதில் முதலாவது 1852 ஆம் ஆண்டில் அறிவிக்கப்பட்டது, ஆனால் அது 1976 ஆம் ஆண்டு வரை (கென்னித் ஆப்பெல் (Kenneth Appel) மற்றும் உல்ஃப்கேங் ஹேகன், போதிய அளவு கணிணி உதவியுடன்) நிரூபிக்கப்படவில்லை.[6]

தர்க்கத்தில், 1900 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட டேவிட் ஹில்பெர்ட்டின் திறந்த நிலை கணக்குகளின் பட்டியலில் உள்ள இரண்டாவது கணக்கானது எண் கணிதத்தின் ஒத்துக்கொள்ளப் பெற்ற நிலைப்பேறானவை என்பதை நிரூபிப்பதற்கானவை. 1931 ஆம் ஆண்டு நிரூபிக்கப்பட்ட கர்ட் கோடெலின் இரண்டாவது முழுமையற்றதன்மைத் தேற்றம், இது சாத்தியமற்றது எனக் காண்பித்தது – குறைந்தபட்சம் எண் கணிதத்திற்குள்ளும் இது சாத்தியமற்றது எனக் காண்பித்தது. ஹில்பெர்ட்டின் பத்தாவது கணக்கானது முழு எண் குணகங்களைக் கொண்டுள்ள கொடுக்கப்பட்ட ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவைக்கு டயோஃபெண்ட்டைன் சமன்பாடானது முழு எண் தீர்வு உள்ளதா எனத் தீர்மானிப்பதற்கானதாகும். 1970 ஆம் ஆண்டு, யூரி மட்டியாசெவிச் இதைச் செய்ய முடியாது என நிரூபித்தார்.

இரண்டாம் உலகப்போரில் ஜெர்மானிய குறியீடுகளை முறித்துக் கண்டறிவதற்கான அவசியத்தால் மறையீட்டியலிலும் கோட்பாட்டியல் கணினி அறிவியலிலும் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது. அதன் முதல் நிரலாக்கம் செய்யத்தக்க டிஜிட்டல் எலக்ட்ரானிக் கணினி இங்கிலாந்தின் ப்லெட்ச்லி பார்க்கில் உருவாக்கப்பட்டது. அதே நேரத்தில், இராணுவ தேவைகளினால் செய்பணி ஆய்வியல் முன்னேற்றம் ஊக்குவிக்கப்பட்டது. இந்த மறையீட்டியல் முக்கியமானதாக இருந்தது குறித்தே பனிப்போர் நிலவியது, அதனுடன் பப்ளிக்-கீ மறையீட்டியல் போன்ற அடிப்படை முன்னேற்றங்கள் பின்வந்த ஆண்டுகளில் வளர்ந்தன. வணிகம் மற்றும் பணித்திட்ட மேலாண்மை ஆகியவற்றில் செய்பணி ஆய்வியல் முக்கியமான கருவியாக விளங்கியது, அதனுடன் முக்கியப் பாதை முறை (critical path method) 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் உருவாக்கப்பட்டது. தொலைத்தொடர்பு தொழிற்துறையும் இலக்கமியல் கணிதத்திலான முன்னேற்றங்களை ஊக்குவித்தது, குறிப்பாக வரைபடக் கோட்பாட்டிலும் தகவல் கோட்பாட்டிலும் ஊக்குவித்தது. பாதுகாப்பு-அவசியமான அமைப்புகளின் மென்பொருள் உருவாக்கத்திற்கு தர்க்கரீதியிலான கூற்றுகளின் முறையான சரிபார்ப்பு அவசியமானது, மேலும் தானியக்கத் தேற்ற நிரூபணமும் இந்தத் தேவையால் ஊக்குவிக்கப்பட்டது.

தற்போது, கோட்பாட்டியல் கணினி அறிவியலில் மிக பிரபலமான திறந்தநிலை கணக்குகளில் ஒன்று P = NP கணக்காகும், அதில் P மற்றும் NP ஆகிய சிக்கலான தன்மை வகைகள் சம்பந்தப்பட்டுள்ளன. க்ளே மேத்தமட்டிக்ஸ் இன்ஸ்டிடியூட் (Clay Mathematics Institute) முதல் சரியான நிரூபணத்திற்கு ஒரு மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் பரிசை வழங்குவதாக அறிவித்துள்ளது. அதனுடன் பிற கணித சிக்கல்களுக்கு பிற ஆறு பரிசுகளும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.

இலக்கமியல் கணிதத்தில் உள்ள பல வெவ்வேறு தலைப்புகள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.

தர்க்கம் என்பது சரியான பகுத்தறிவுத் தன்மை மற்றும் அனுமானிப்பு போன்ற கொள்கைகளையும், அதே போல் நிலைப்பேறுத் தன்மை, உறுதியானத் தன்மை மற்றும் முழுமைத் தன்மை ஆகிய தத்துவங்களின் ஆய்வாகும். எளிய எடுத்துக்காட்டாக, பெரும்பாலான தர்க்க அமைப்புகளில், பியர்சின் விதி ((("P" →"Q" )→"P" )→"P" ) மெய்யாகும், மேலும் இதை ஒரு உண்மை அட்டவணையின் மூலம் எளிதாகச் சரிபார்க்க முடியும். கணிதவியல் நிரூபணங்களின் ஆய்வுகள் குறிப்பாக தர்க்கத்தில் முக்கியமானவையாகும், மேலும் தானியக்கத் தேற்ற நிரூபணம் மற்றும் மென்பொருள் உருவாக்கம் ஆகியப் பயன்பாடுகளில் இது பயன்படக்கூடியதுமாகும்.

கணங்கள் கோட்பாடு என்பது கணிதவியலின் ஒரு பிரிவாகும். அது கணங்களைப் பற்றிய ஆய்வாகும், கணங்கள் என்பவை பல பொருள்கள் சேர்ந்த தொகுப்பாகும். {நீலம், வெள்ளை, சிவப்பு} அல்லது (முடிவிலா) பகா எண்களின் கணம் போன்றவை கணங்களுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளாகும். பகுதியளவு வரிசைப்படுத்தப்பட்ட கணங்களும் பிற தொடர்புகளுடன் கூடிய கணங்களும் பல துறைகளில் பயன்படுகின்றன.

தகவல் கோட்பாடானது தகவலின் அளவீடு தொடர்புடையதாகும். செயல்திறன் மிக்க மற்றும் நம்பகமான தரவு கடத்தல் மற்றும் சேமிப்பு முறைகளை உருவாக்கப் பயன்படுத்தும் குறியீட்டுக் கோட்பாடு இதனுடன் நெருங்கியத் தொடர்புடையதாகும்.

எண்ணியல் கோட்பாடு பொதுவாக எண்களின், குறிப்பாக முழு எண்களின் பண்புகளுடன் தொடர்புடையதாகும். அது மறையீட்டியல், மறைப்பகுப்பாய்வு மற்றும் க்ரிப்ட்டாலஜி குறிப்பாக பகா எண்கள் மற்றும் பகாப்பண்பு சோதனை ஆகியவற்றில் பயன்மிக்கதாக உள்ளது. பகுமுறை எண்ணியல் கோட்பாட்டில், தொடர் கணிதவியல் முறைகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

சேர்வியல் பருப்பொருள்கள் எவ்வாறு சேர்க்கப்படலாம் அல்லது வரிசையமைக்கப்படலாம் என்பது பற்றி ஆய்வு செய்கிறது, மேலும் வடிவமைப்புக் கோட்பாடு, எண்ணிடு சேர்வியல், எண்ணிக்கை, சேர்வியல் வடிவியல், சேர்வியல் இடவியல் போன்ற தலைப்புகளையும் உள்ளடக்கியதாகும். வரைபடக் கோட்பாடு, நெட்வொர்க்குகளின் ஆய்வாகும். அது சேர்வியலில் முக்கியமான பகுதியாகும், அது பல நடைமுறைப் பயன்பாடுகள் கொண்டதுமாகும்.

பகுமுறை சேர்வியலிலும் இயற்கணித வரைபடக் கோட்பாட்டிலும் தொடர் கணிதத்தின் முறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அது மட்டுமின்றி இயற்கணித வரைபடக் கோட்பாடு குழுக் கோட்பாட்டுடன் நெருங்கிய தொடர்பும் கொண்டுள்ளது.

கோட்பாட்டியல் கணினி அறிவியலானது கணினி கணக்கியலுடன் தொடர்புடைய இலக்கமியல் கணிதப் பகுதிகளைப் பற்றியதாகும். இது பெரும்பாலும் வரைபடக் கோட்பாடு மற்றும் தர்க்கம் ஆகிய பிரிவுகளை அதிகமாக சார்ந்துள்ளது. கோட்பாட்டியல் கணினி அறிவியலுடன், கணிதவியல் முடிவுகளைக் கணக்கிடுவதற்கான வழிமுறைகளும் உள்ளன. கணக்கிடக்கூடிய தன்மை என்பது தத்துவரீதியாக எதைக் கணக்கிட முடியும் என்பதைப் பற்றியதாகும், மேலும் அது தர்க்கத்துடன் நெருங்கிய தொடர்புள்ளது. சிக்கலான தன்மை என்பது கணக்கீடுகளுக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படும் நேரத்தைப் பற்றியதாகும். தானியக்கக் கோட்பாடும் முறையான மொழிக் கோட்பாடும் கணக்கிடத்தக்க தன்மையுடன் நெருக்கமான தொடர்புடையனவாகும். கணக்கீட்டு வடிவியலானது வடிவியல் கணக்கீடுகளுக்கு படிமுறைத்தீர்வுககளைப் பயன்படுத்துகிறது, கணினி படப் பகுப்பாய்வானது அவற்றைப் படங்களை வழங்கப் பயன்படுத்துகிறது.

செய்பணி ஆய்வியல் வணிகத்திலும் பிற துறைகளிலும் நடைமுறை சிக்கல்களுக்கான தீர்வுகாணும் உத்திகளை வழங்குகிறது. இலாபத்தை அதிகரிக்க வளங்களை ஒதுக்கீடு செய்தல் அல்லது இடர்பாடுகளைக் குறைக்க பணித்திட்ட செயல்பாடுகளைத் திட்டமிடல் போன்ற சிக்கல்கள் இதிலடங்கும். நேரியல் திட்டமிடல், வரிசைக் கோட்பாடு மற்றும் பிறவற்றின் தொடர் வளர் பட்டியல் ஆகியன செய்பணி ஆய்வியல் நுட்பங்களில் அடங்கும்.

கேம் தியரி, வெற்றியானது மற்றவர்களின் தேர்வைப் பொறுத்ததாக இருப்பதால், சிறந்த செயலைத் தேர்ந்தெடுப்பது மிகவும் சிக்கலானதாக விளங்கும் சூழ்நிலைகளை ஆக்குகிறது.

தனிநிலையாக்கம் என்பது, தொடர் மாதிரிகளையும் சமன்பாடுகளையும் தனிநிலை பகுதிகளாக மாற்றுவது தொடர்பானதாகும், பெரும்பாலும் இது தோராயமாக்கலைப் பயன்படுத்தி கணக்கீடை எளிதாக்கும் தேவைக்காக செய்யப்படுகிறது. எண்ணியல் பகுப்பாய்வு ஒரு முக்கியமான எடுத்துக்காட்டை வழங்குகிறது.

தொடர் கணிதவியலில், இலக்கமியல் நுண்கணிதம், இலக்கமியல் நிகழ்தகவு பரவல்கள், இலக்கமியல் ஃபோரியர் நிலைமாற்றங்கள், இலக்கமியல் வடிவியல், இலக்கமியல் மடக்கைகள், இலக்கமியல் வகையீட்டு வடிவியல், இலக்கமியல் புற நுண்கணிதம், இலக்கமியல் மேர்ஸ் கோட்பாடு, வேறுபாடு சமன்பாடுகள் மற்றும் இலக்கமியல் மாற்ற அமைப்புகள் போன்ற இலக்கமியல் வகையைக் கொண்ட பல கருத்துக்கள் உள்ளன.

பயன்படு கணிதவியலில், இலக்கமியல் மாதிரியாக்கம் என்பது தொடர் மாதிரியாக்கத்தின் ஒத்த பொருளாகும். இலக்கமியல் மாதிரியாக்கலில், தரவுகளுக்கு இலக்கமியல் சூத்திரங்கள் பொருந்துகின்றன. திரும்ப நிகழ்தல் தொடர்புகளைப் பயன்படுத்துவது என்பது இந்த வகை மாதிரியாக்கத்திலான ஒரு பொதுவான முறையாகும்.

கால வரிசை நுண்கணிதம் என்பது வேறுபாடு சமன்பாடுகள் கோட்பாட்டையும் வகையீட்டு சமன்பாடுகள் கோட்பாட்டையும் ஒருங்கிணைத்து, இலக்கமியல் மற்றும் தொடர் தரவுகளை ஒரே நேரத்தில் மாதிரியாக்கம் செய்ய வேண்டிய தேவைகளுள்ள துறைகளில் பயன்படுத்துவதாகும்.




</doc>
<doc id="74519" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74519" title="நீர்க்கட்டி">
நீர்க்கட்டி

நீர்க்கட்டி ("Cyst") என்பது தனிப்பட்ட மென்படலத்தைக் கொண்டதும் அருகிலுள்ள கலப்பிரிவிலிருந்து பிரிந்தபடி அமைந்திருப்பதுமான ஒரு மூடிய கலப்பிரிவு ஆகும். அது காற்று, திரவங்கள் அல்லது அரை-திண்மப் பொருட்களைக் கொண்டிருக்கலாம். சீழின் தொகுப்பு சீழ்கட்டி என அழைக்கப்படுகிறது. ஆனால் அது நீர்க்கட்டி அல்ல. நீர்க்கட்டி உருவாகிவிட்டால் அது தானாகவே சரியாக வேண்டும் அல்லது அதை அறுவை சிகிச்சை மூலமாக நீக்க வேண்டும்.


1938 இல் விவரிக்கப்பட்டிருந்தபடி, கணையத்தில் நீர்க்கட்டியின் நுண்மையான தோற்றத்தைக் கொண்டு, நீர்க்கட்டி இழைமப் பெருக்கம் என்பது மரபுவழிக் குறைபாட்டின் எடுத்துக்காட்டாக இருக்கிறது. அவற்றின் பெயர் பித்தப்பை நாளத்தின் இழைமப் பெருக்கத்துக்கு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. மேலும் உண்மையான நீர்க்கட்டிகளுடன் இதற்குத் தொடர்பு இல்லை.

உடலில் பல நீர்க்கட்டிகள் நாளங்களின் அடைப்பின் விளைவாக அல்லது சுரத்தலுக்கான மற்ற வினை சார் வெளியீடுகளாக, தீங்கற்றதாக (வினைசார்ந்து) இருக்கின்றன. எனினும், சில புற்றுக் கட்டிகளாகவும் இருக்கின்றன அல்லது புற்றுக் கட்டிகளினால் உருவாகின்றன. மேலும் அவை நிலையாக வீரியமிக்கதாக இருக்கின்றன.

போலிநீர்க்கட்டி என்பது மாறுபட்ட மென்படலம் அல்லாத தொகுப்பாக இருக்கிறது. முதுகுத் தண்டு அல்லது மூளைத்தண்டின் சிரிங்ஸ் என்பது சிலநேரங்களில் தவறுதலாக நீர்க்கட்டி எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="74520" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74520" title="வீடியோ பிடிப்பு அட்டை">
வீடியோ பிடிப்பு அட்டை

ஒரு டிவி ட்யூனர் அட்டை என்பது கணினி மூலமாக தொலைக்காட்சி சமிக்ஞைகளைப் பெற அனுமதிக்கின்ற ஒரு கணினித் தொகுதி ஆகும். பெரும்பாலான டிவி ட்யூனர்கள் வீடியோ பிடிப்பு அட்டைகளாகவும் செயல்படுகின்றன. தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிக்களை அவை வன்வட்டில் பதிவுசெய்ய அனுமதிக்கின்றன.

 டிவி ட்யூனர் அட்டைகளுக்கான இடைமுகங்கள் மிகவும் பொதுவாக பி.சி.ஐ பஸ் விரிவாக்க அட்டையாகவோ அல்லது பல மோடம் அட்டைகளுக்கான புதிய பி.சி.ஐ எக்ஸ்பிரஸ் (பி.சி.ஐஈ) பஸ்ஸாகவோ உள்ளன. ஆனால் பி.சி.எம்.சி.ஐ.ஏ, எக்ஸ்பிரஸ்கார்ட் அல்லது யு.எஸ்.பி சாதனங்களும் உள்ளன. கூடுதலாக, பல வீடியோ அட்டைகள் டிவி ட்யூனர்களை விட இருமடங்காக உள்ளன. குறிப்பாக ஏ.டி.ஐ ஆல்-இன்-வொண்டர் வரிசைகள். அந்த அட்டையானது ஒரு ட்யூனர் மற்றும் ஒரு அனலாக்-டு-டிஜிட்டல் மாற்றி (பொதுவாக அனலாக் முன்முனை எனப்படுகின்றது) ஆகியவற்றை அலைப் பண்பிறக்கம் மற்றும் இடைமுகத் தர்க்கம் ஆகியவற்றுடன் கொண்டிருக்கின்றது. பல தாழ்வு-நிலை அட்டைகள் ஆன்போர்டு செயலி குறைபாட்டைக் கொண்டுள்ளன. அவை வின்மோடம் போன்று அலைப் பண்பிறக்கத்திற்காக கணினியின் சி.பி.யு வைச் சார்ந்துள்ளன.

சந்தையில் தற்போது கிடைக்கின்ற நான்கு விதமான ட்யூனர் அட்டைகள்:

அனலாக் தொலைக்காட்சி அட்டைகள் ஒரு மூல வீடியோ ஸ்ட்ரீமை வெளியிடுகின்றன. இது நிகழ்நேரக் காட்சிக்கு உகந்தது. ஆனால் பொதுவாக இதைப் பதிவு செய்யவேண்டுமெனில் சில வகையான சுருக்கத்தைச் செய்யவேண்டும். மிகவும் மேம்பட்ட டிவி ட்யூனர்கள் சமிக்ஞையை மோஷன் JPEG அல்லது MPEG ஆகக் குறியீடாக்கம் செய்கின்றன. இந்த ஏற்றத்திலிருந்து முக்கியமாக சி.பி.யு வை விடுவிக்கின்றன. சில அட்டைகள் அனலாக் உள்ளீட்டையும் (தொகுப்பு வீடியோ அல்லது எஸ்-வீடியோ) கொண்டுள்ளன. மேலும் பல எஃப்.எம் ரேடியோவையும் வழங்குகின்றன.

ஒரு கலப்பு ட்யூனரானது ஒரு அனலாக் ட்யூனராக அல்லது டிஜிட்டல் ட்யூனராக செயல்படுமாறு உள்ளமைக்கப்பட்ட ஒரு ட்யூனரைக் கொண்டுள்ளது. கணினிகளுக்கிடையே மாற்றுவதென்பது போதுமான அளவு எளிது, ஆனால் உடனடியாகச் செய்ய முடியாது. அந்த அட்டையை மீண்டும் உள்ளமைக்கும் வரையில் அது ஒரு டிஜிட்டல் ட்யூனராக அல்லது அனலாக் ட்யூனராக இயங்குகின்றது.

அட்டையில் இரண்டு தனிப்பட்ட ட்யூனர்கள் இருப்பது தவிர, இது கலப்பு ட்யூனரைப் போன்றது. அனலாக்கை காணும்போது டிஜிட்டலைப் பதிவுசெய்யலாம் அல்லது மாறாக டிஜிட்டலைக் காணும்போது அனலாக்கைப் பதிவுசெய்யலாம். அட்டையானது ஒரே நேரத்தில் அனலாக் ட்யூனராகவும் டிஜிட்டல் ட்யூனராகவும் இயங்குகின்றது. இரு வேறுபட்ட அட்டைகளைப் பயன்படுத்துவதோடு ஒப்பிடும்போது இதில் செலவு குறைவாக இருப்பது மற்றும் கணினியில் நீட்டிக்கப்பட்ட ஸ்லாட்களின் பயன்பாடு ஆகியவை நன்மைகளாகும். உலகம் முழுவதிலும் உள்ள பல பகுதிகளில் அனலாக்கிலிருந்து டிஜிட்டல் ஒளிபரப்பிற்கு மாற்றம் செய்வதால், இந்த ட்யூனர்கள் பிரபலத்தைப் பெறுகின்றன.

அனலாக் அட்டைகளைப் போன்று, கலப்பு மற்றும் கோம்போ ட்யூனர்கள் தனிச்சிறப்பான சில்லுகளை குறியீடாக்கம் செய்வதற்காக ட்யூனர் அட்டையில் இருக்கலாம் அல்லது இந்தப் பணியை சி.பி.யு க்கு விட்டுவிடலாம். இந்த 'வன்பொருள் குறியீடாக்கம்' கொண்ட ட்யூனர் அட்டைகள் பொதுவாக உயர்ந்த தரமுடையதாகக் கருதப்படுகின்றன. சிறிய யு.எஸ்.பி ட்யூனர் குச்சிகள் 2006 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளில் மிகவும் பிரபலமாகின. அவை பிரபலத்தை அதிகரிக்கும் என்று எதிர் நோக்கப்பட்டன. இந்த சிறிய ட்யூனர்கள் அதன் அளவும் மற்றும் வெப்பமடைதல் காரணங்களினால் பொதுவாக வன்பொருள் குறியீடாக்கத்தைக் கொண்டிருப்பதில்லை.

அதே நேரத்தில் பெரும்பாலான டிவி ட்யூனர்கள், அவை விற்பனை செய்யப்படும் நாடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் ரேடியோ அதிர்வெண்கள் மற்றும் வீடியோ வடிவங்களுக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டவை. கணினிகளில் பயன்படுத்தப்படும் பல டிவி ட்யூனர்கள் டீ.எஸ்.பீ ஐ பயன்படுத்துகின்றன. எனவே மென்பொருள் மேம்பாடு பெரும்பாலும் அதன் ஆதரிக்கும் வீடியோ வடிவமைப்பு மாற்றத்திற்குத் தேவையான அனைத்தையும் கொண்டுள்ளது. பல புதிய டிவி ட்யூனர்கள் ப்ளாஷ் நினைவகத்தை கொண்டிருக்கின்றன. இது பல்வேறு வீடியோ வடிவமைப்புகளை குறியீட்டு நீக்கம் செய்வதற்கான மென்பொருள் தொகுப்புகளை வைக்க மிகவும் போதுமானது. பல நாடுகளில் மென்பொருள் ப்ளாஷ் இல்லாத ட்யூனரைப் பயன்படுத்தல் சாத்தியமாகின்றது. இருப்பினும், ஒரு அனலாக் வடிவமைப்பில் இருந்து மற்றொன்றுக்கு அவற்றின் ஒற்றுமையைப் பொறுத்து அட்டையை ப்ளாஷ் செய்வது சாத்தியமான அதே வேளையில், குறியீட்டு நீக்க தர்க்க அவசியத்தில் ஏற்படும் வேறுபாடுகளின் காரணமாக ஒரு டிஜிட்டல் வடிவத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்கு அட்டையை ப்ளாஷ் செய்வது சாத்தியமில்லை.

பல டிவி ட்யூனர்கள் எஃப்.எம் ரேடியோக்களாகச் செயல்பட முடியும்; ஏனெனில் ஒலிபரப்பு தொலைக்காட்சி மற்றும் எஃப்.எம் ரேடியோ இடையே காணப்படும் ஒற்றுமைதான் இதற்குக் காரணம். எஃப்.எம் ரேடியோ ஸ்பெக்ட்ரம் என்பது வி.ஹெச்.எஃப் மண்டல டிவி ஒளிபரப்புகளால் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு அருகில் (அல்லது அதற்குள்ளேயே) உள்ளது. மேலும் உலகம் முழுவதிலும் பல ஒளிபரப்புத் தொலைக்காட்சி அமைப்புகள் எஃப்.எம் ஆடியோவைப் பயன்படுத்துகின்றன. எனவே எஃப்.எம் ரேடியோ நிலையத்தைக் கேட்பது என்பது ஏற்கனவேயுள்ள வன்பொருளை எளிதாக உள்ளமைக்கும் ஒரு செயலாகும்.
ஐபோன் போன்று மொபைல் போன் கையடக்கக் கருவிகளுக்கான, ஜப்பானில் 1seg இல் TV நிலையங்கள் வாயிலாக மொபைல் டிவியைக் காண்பதற்கு மற்றும் அமெரிக்காவில் விரைவில் தொடங்கயிருக்கும் சந்தா பெறுதல் அடிப்படையான MediaFLO (குவால்கம்) ஆகியவற்றுக்கான வெளிப்புற நீட்டிக்கப்பட்ட டிவி ட்யூனர் அட்டை இணைப்புகள் கிடைக்கின்றன. மேலும் ஐரோப்பாவில் DVB-H ஐக் காண்பதற்கு "மாற்றி" உள்ளது மற்றும் பிற இடங்களில் WiFi ஸ்ட்ரீமிங்க் வீடியோ (தொகுப்பைவீடியோ) வாயிலாகக் காண்கின்றனர்.

வீடியோ பிடிப்பு அட்டைகள் என்பவை தனிநபர் கணினிகள் மற்றும் சேவையகங்கள் ஆகியவற்றில் நீட்டிக்கப்பட்ட ஸ்லாட்களில் நேரடியாக செருகக்கூடிய வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட வீடியோ பிடிப்பு சாதனங்களின் பிரிவாகும். பல உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்து மாதிரிகள் கிடைக்கின்றன; அனைத்தும் பி.சி.ஐ, புதிய பி.சி.ஐ எக்ஸ்பிரஸ் (பி.சி.ஐஈ) அல்லது ஏ.கி.பி பஸ் இடைமுகங்கள் உள்ளிட்ட பிரபல ஹோஸ்ட் தரநிலைகளில் ஒன்றுடன் இணங்குகின்றன.

இந்த அட்டைகள் பொதுவாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மென்பொருள் இயக்கிகளை அட்டைகளின் அம்சங்களை வெளிப்படுத்த, குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்காக வீடியோவை மேலும் செயல்படுத்துகின்ற மென்பொருள் பயன்பாடுகளுக்கு இயக்க முறைமைகள் வாயிலாக சேர்க்கப்படுகின்றன. ஒரு பிரிவாக, அந்த அட்டைகள் பேஸ்பேண்ட் அனலாக் தொகுப்பு வீடியோ, எஸ்-வீடியோ மற்றும் ட்யூனர்களுடன் சாதனமாக்கப்பட்ட மாதிரிகளில் ஆர்.எஃப் குறிப்பேற்றப்பட்ட வீடியோ ஆகிவற்றைப் பிடிக்க பயன்படுகின்றன. சில தனிச்சிறப்பான அட்டைகள் டிஜிட்டல் வீடியோவை வரிசை டிஜிட்டல் இடைமுகம் (எஸ்.டி.ஐ) மற்றும் மிகச் சமீபத்தில் வெளிவந்த ஹெச்.டி.எம்.ஐ தரநிலை உள்ளிட்ட டிஜிட்டல் வீடியோ வழங்கல் தரநிலைகள் வாயிலாக ஆதரிக்கின்றன. இந்த வகைகள் பெரும்பாலும் தரநிலை வரையறை (எஸ்.டி) மற்றும் உயர் வரையறை (ஹெச்.டி) வகைகள் இரண்டையும் ஆதரிக்கின்றன.

பெரும்பாலான பி.சி.ஐ மற்றும் பி.சி.ஐ-எக்ஸ்பிரஸ் பிடிப்புச் சாதனங்கள் அந்த நோக்கத்திற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ள வேளையில், ஏ.ஜி.பீ பிடிப்பு சாதனங்கள் வழக்கமாக அனைத்தும் ஒரே தொகுப்பில் போன்று அட்டையில் கிராபிக்ஸ் ஏற்புடன் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. வீடியோ திருத்த அட்டைகள் போலன்றி, இந்த அட்டைகள் அனலாக்கிலிருந்து டிஜிட்டல் மாற்றம் தவிர வீடியோ செயலாக்கத்திற்கான பிரத்தியேக வன்பொருள் இல்லாத போக்கை கொண்டுள்ளன. பெரும்பாலும் ஆனால் அனைத்துமற்ற வீடியோ பிடிப்பு அட்டைகள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆடியோ சேனல்களையும் ஆதரிக்கின்றன. 

நேரடி அனலாக் ஆதாரத்தை சில வகையான அனலாக் அல்லது டிஜிட்டல் மீடியாவாக மாற்றுதல் (வி.ஹெச்.எஸ் டேப்பை டி.வி.டி ஆக மாற்றுதல் போன்று), காப்பகப்படுத்தல், வீடியோ திருத்தம், திட்டமிடப்பட்ட பதிவு (டி.வி.ஆர் போன்று), தொலைக்காட்சி ட்யூன் செய்தல் அல்லது வீடியோ கண்காணிப்பு ஆகியவை உள்ளடங்கலாக வீடியோ பிடிப்பு அட்டைகளுக்காக பல பயன்பாடுகள் உள்ளன. இந்த செயல்பாடுகள் ஒவ்வொன்றையும் சரியாக ஆதரிக்க இந்த அட்டைகள் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுடைய வடிவங்களைக் கொண்டிருக்கலாம்.

வீடியோ பிடிப்பு அட்டைகளுக்கான மிகவும் பிரபலமான பயன்பாடுகளில் ஒன்று நேரடி இணைய வீடியோ ஸ்ட்ரீமிங்கிற்காக வீடியோ மற்றும் ஆடியோவைப் பிடித்தல் ஆகும். நேரடி ஸ்ட்ரீம் தொடர்ச்சியாக காப்பகப்படுத்தப்பட்டும் வீடியோ தேவைக்காக வடிவமைக்கப்பட்டும் இருக்கும். இந்தத் தேவைக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் பிடிப்பு அட்டைகள் பொதுவாக ஹோஸ்ட் கணினிகளில் பொழுதுபோக்கு நபர்களால் அல்லது கணினி தொகுப்பாளர்களால் விற்கப்படுகின்றன, நிறுவப்படுகின்றன மற்றும் உள்ளமைக்கப்படுகின்றன. வீடியோ குறியீட்டாக்கத்திற்காக பொருத்தமான ஹோஸ்ட் கணினிகளைத் தேர்ந்தெடுக்க சில பாதுகாப்பு அவசியமாகின்றன, குறிப்பாக ஹெச்.டி பயன்பாடுகள் சி.பி.யு செயல்திறன், சி.பி.யு அடிப்படைகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் அதிக தாக்கமுடைய பிடிப்பு செயல்திறன் கொண்ட குறிப்பிட்ட மதர்போர்டு பண்புகள் ஆகியவற்றால் மிகவும் பாதிப்படைகின்றன.


</doc>
<doc id="74521" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74521" title="இடைக்கணிப்பு">
இடைக்கணிப்பு

எண்முறை பகுப்பாய்வின் கணித துணைப்புலமான, இடைக்கணிப்பு என்பது தெரிந்த தரவுப் புள்ளிகளின் ஒரு தனித் தொகுதிக்குள் புதிய தரவுப் புள்ளிகளைக் கட்டமைக்கும் ஒரு செய்முறையாகும். 

பொறியியல் மற்றும் அறிவியலில், மாதிரி எடுத்தல் அல்லது பரிசோதனை மூலம் பெறப்பட்ட பெரும் எண்ணிக்கையிலான தரவுப் புள்ளிகளை ஒருவர் வைத்திருந்து, அந்த தரவுப் புள்ளிகளுக்கு கூடுதல் பொருத்தமான ஒரு சார்பை உருவாக்க முனைகிறார். இது வளைக்கோட்டுப் பொருத்தம் அல்லது பின்செயல் பகுப்பாய்வு என அழைக்கப்படுகிறது. இடைக்கணிப்பு என்பது வளைக்கோட்டுப் பொருத்தத்துக்கு தனித்துவமான ஒரு வகையாகும், இதில் சார்பானது மிகச்சரியாக தரவுப் புள்ளிகளினூடாகச் செல்லல் வேண்டும்.

எளிய சார்பு மூலம் சிக்கலான ஒரு சார்பின் தோராயம் என்பது இடைக்கணிப்புடன் கூடியளவு தொடர்பான வேறுபட்ட சிக்கல் ஆகும். எங்களுக்கு சார்பு தெரியும் என வைத்துக்கொண்டோம் என்றாலும், திறனாக மதிப்பாய்வு செய்தல் மிகவும் சிக்கலாக உள்ளது.
பின்னர் சிக்கலான சார்பிலிருந்து ஒரு சில தெரிந்த தரவுப் புள்ளிகளை எடுத்து, ஒரு தேடல் அட்டவணையை உருவாக்கி, எளிமையான சார்பை அமைக்க அந்த தரவுப் புள்ளிகளை இடைச்செருக முயற்சி செய்யலாம். இயல்பாக, புதிய தரவுப் புள்ளிகளைக் கணக்கிட எளிய சார்பைப் பயன்படுத்துகின்றபோது, உண்மையான சார்பைப் பயன்படுத்தும்போது பெறுகின்ற அதே முடிவை இதிலும் நாங்கள் பெறமாட்டோம், ஆனால் சிக்கல் களம் மற்றும் பயன்படுத்தும் இடைக்கணிப்பு செய்முறையைப் பொறுத்து எளிமையானதில் பெறுகின்ற முடிவானது பிழையை விலக்கி வைக்கக்கூடும்.

கணிதத்தில் வேறொரு வகை இடைக்கணிப்பு உள்ளது என்பதையும் குறிப்பிடவேண்டியது அவசியம், இது "வினைக்குறிகள் இடைக்கணிப்பு (interpolation of operators) எனப்படும். வினைக்குறிகள் இடைக்கணிப்புப் பற்றிய அங்கீகரிக்கக்கூடிய முடிவுகள் ரீஸ்-தோரின் தேற்றம் மற்றும் மார்கின்கீவிக்ஸ் தேற்றம். மேலும் பல அடுத்துவரும் முடிவுகளும் உள்ளன.

உதாரணமாக, இதுபோன்ற அட்டவணை எங்களிடம் உள்ளது எனில், இது தெரியாத சார்பு "f" இன் சில மதிப்புகளைத் தரும். 
இடைக்கணிப்பானது "x"  = 2.5 போன்ற இடைப்பட்ட புள்ளிகளில் சார்பைக் கணிப்பிடுகின்ற வழியை வழங்கும்.

பல்வேறு இடைக்கணிப்பு முறைகள் உள்ளன, அவற்றுள் சில கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. பொருத்தமான நெறிமுறையைத் தேர்வுசெய்யும்போது கருத்திலெடுக்கவேண்டிய சில விஷயங்களாவன: செய்முறை எவ்வளவு துல்லியமானது? எவ்வளவு செலவாகும்? இடைக்கணிப்பிடல் எவ்வளவு சீரானது? எத்தனை தரவுப் புள்ளிகள் தேவைப்படும்?

மிகவும் எளிமையான இடைக்கணிப்பு முறை என்பது அருகாமையான தரவு மதிப்பைக் கண்டுபிடித்து, அதே மதிப்பை ஒதுக்குவதாகும். ஒரு பரிமாணத்தில், மிகவும் செலவு குறைந்ததான நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பை விடுத்து இதைத் தேர்வுசெய்வதற்கு எப்போதாவது சிறந்த காரணங்களிருக்கும், ஆனால் உயர் பரிமாணங்களில் பல மாறிகளுடைய இடைக்கணிப்பு, இதன் வேகம் மற்றும் எளிமைத்தன்மை காரணமாக இதுவே விருப்பமான தேர்வாக இருக்கமுடியும்.

மிகவும் எளிமையான முறைகளில் ஒன்று நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு (சிலவேளைகளில் லேர்ப் எனப்படுகிறது) ஆகும். மேலே கூறப்பட்டுள்ள "f" ஐத் தீர்மானிக்கும் உதாரணத்தை எடுத்துக்கொள்க(2.5). 2.5 என்பது 2 க்கும் 3 க்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது என்பதால், "f" (2.5) என்பதை "f" (2) = 0.9093 என்பதற்கும் "f" (3) = 0.1411 க்கும் நடுப்புள்ளியில் எடுத்தல் ஏற்பாகும், இது 0.5252 என்ற மதிப்பாகும்.

பொதுவாக, நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு தரவுப் புள்ளிகளை எடுக்கும், ("x" ,"y" ) மற்றும் ("x" ,"y" ) என வைத்துக்கொள்ளலாம், ஆகவே இடைக்கணிப்பு மதிப்பிடல் பின்வருவதால் தரப்படும்:

நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு விரைவானது மற்றும் எளிதானது, ஆனால் மிகவும் சரியானது அல்ல. இன்னொரு குறைபாடு என்னவெனில், இடைக்கணிப்பு மதிப்பிடுவதென்பது புள்ளி "x" இல் வகையிடத்தக்கது அல்ல.

பின்வருகின்ற பிழைக் கணிப்பீடானது நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு மிகவும் சரியானதல்ல என்பதைக் காண்பிக்கும். இடைக்கணிப்பு செய்யவேண்டிய சார்பை "g" ஆல் குறித்து, "x" என்பது "x" க்கும் "x" க்குமிடையில் இருப்பதாகவும், "g" என்பது இருதடவை தொடர்ச்சியாக வகையிடத்தக்கது எனவும் வைத்துக்கொள்ளவும் ஆகவே நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு பிழை என்பது
சொற்களில், பிழை என்பது தரவுப் புள்ளிகளுக்கு இடையிலான தூரத்தின் வர்க்கத்துக்கு நேர்விகிதமானது. அடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பு மற்றும் வளைவு இடைக்கணிப்பு உள்ளடங்கலான பிற முறைகள் சிலவற்றின் பிழை (கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளது), தரவுப் புள்ளிகளுக்கு இடையிலான தூரத்தின் உயர் அடுக்குகளுக்கு நேர்விகிதமானது. இந்த முறைகளும் கூட சீரான இடைக்கணிப்பு செய்தல்களை உருவாக்கும்.

அடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பு என்பது நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பின் பொதுக்காரணியாக்கல் ஆகும். நேர்கோட்டு இடைக்கணித்தல் என்பது நேர்கோட்டு சார்பு என்பதைக் குறித்துக்கொள்க. இப்போது நாங்கள் இந்த இடைக்கணிப்பியை உயர் நிலை அடுக்குக்கோவை கொண்டு இடமாற்றுகிறோம். 

மேலே தரப்பட்ட சிக்கலையே மீண்டும் கவனத்தில் எடுக்கவும். பின்வருகின்ற ஆறாம் நிலை அடுக்குக்கோவையானது அனைத்து ஏழு புள்ளிகளூடாகவும் செல்கிறது:
"x" = 2.5 ஐப் பிரதியீடுசெய்தால், "f" (2.5) = 0.5965 என்பதைக் கண்டறிவோம்.

பொதுவாக, எங்களிடம் "n" தரவுப் புள்ளிகள் இருந்தால், சரியாக "n" −1 இலான நிலையின் ஒரு அடுக்குக்கோவை அனைத்து தரவுப் புள்ளிகளினூடாகச் செல்லும். இடைக்கணிப்பு பிழையானது தரவுப் புள்ளிகளுக்கு இடையிலான இடைவெளியின் அடுக்கு "n" க்கு நேர்விகிதமானது. மேலும், இடைக்கணிப்பி ஒரு அடுக்குக்கோவை, ஆகவே முடிவிலி வகையிடத்தக்கது. ஆகவே, அடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பானது நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பின் அனைத்து சிக்கல்களையும் தீர்ப்பதைக் காண்கிறோம்.

இருந்தபோதும், அடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பிலும் சில குறைபாடுகள் உள்ளன. இடைக்கணிப்பிடுதல் அடுக்குக்கோவையைக் கணக்கிடுதல் என்பது நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்புடன் ஒப்பிடும்போது கணிப்புரீதியாக செலவுகூடியது (கணிப்புச் சிக்கல்தன்மையைக் காண்க). மேலும், அடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பு மிகவும் சரியானதாக இல்லாதிருக்கவும்கூடும், குறிப்பாக முடிவுப் புள்ளிகளில் (ருங்கேயின் தோற்றப்பாடு). வளைவு இடைக்கணிப்பைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் இந்தக் குறைபாடுகளைத் தவிர்க்கலாம்.

நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பானது ஒவ்வொரு இடைவெளிகளுக்கும் நேர்கோட்டு சார்பைப் ["x" ,"x" ] பயன்படுத்துகிறது என்பதை நினைவில் கொள்க. வளைவு இடைக்கணிப்பு ஒவ்வொரு இடைவெளிகளிலும் குறைந்த-நிலை அடுக்குக்கோவைகளைப் பயன்படுத்துகிறது, சீராக ஒன்றாகப் பொருந்துகின்ற விதத்தில் அடுக்குக்கோவை பாகங்களைத் தேர்வுசெய்கிறது. விளைவாக வருகின்ற சார்பு வளைவு எனப்படுகிறது. 

உதாரணமாக, இயல்பான கனச்சதுர வளைவு பீஸ்வைஸ் கனசதுரம் மற்றும் இருதடவை தொடர்ச்சியாக வகையிடத்தக்கது . மேலும், இதன் இரண்டாம் சார்பியம் (டெரிவேட்டிவ்) முடிவு புள்ளிகளில் பூஜ்ஜியம். மேலுள்ள அட்டவணையிலுள்ள புள்ளிகளை இயல்பான கனச்சதுர வளைவானது இவ்வாறு இடைக்கணிப்பு செய்கிறது

இந்த வகையில் "f" (2.5) = 0.5972 எனப் பெறுகிறோம்.

அடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பைப் போல, வளைவு இடைக்கணிப்பு நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பைவிட சிறிய பிழையையே பெறுகிறது, மற்றும் இடைக்கணிப்பி சீரானது. இருந்தபோதும், அடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பில் பயன்படுத்தப்படும் உயர்-நிலை அடுக்குக்கோவைகளைவிட இடைக்கணிப்பியை மதிப்பிடுவது எளிதானது. இதுவும்கூட ருங்கேயின் தோற்றப்பாட்டினால் பாதிக்கப்படாது.

காஜியன் செயலாக்கம் என்பது சக்திவாய்ந்த நேர்கோடு அல்லாத இடைக்கணிப்புக் கருவியாகும். பிரபலமான பல இடைக்கணிப்பு கருவிகள் குறிப்பிட்ட காஜியன் செயலாக்கங்களுக்கு உண்மையில் நிகரானவை. காஜியன் செயலாக்கங்கள் தரப்பட்ட தரவுப் புள்ளிகளூடாக சரியாகச் செல்கின்ற இடைக்கணிப்பி ஒன்றைப் பொருத்துவதற்கு மட்டுமன்றி பின்செயலுக்கும் பயன்படுத்தப்படலாம், அதாவது பொய்யான தரவினூடாக ஒரு வளைவைப் பொருத்துவதற்கும். நிலபுள்ளியியல் சமூகத்தில் காஜியன் செயலாக்க பின்செயல் கிரிகிங் என்றும் கூறப்படும். 

இடைக்கணிப்பின் பிற வடிங்களை இடைக்கணிப்பியின் வேறுபட்ட வகுப்பை தேர்ந்தெடுப்பதன் மூலம் கட்டமைக்கலாம். உதாரணமாக, அறிவார்ந்த இடைக்கணிப்பு என்பது அறிவார்ந்த சார்பினால் செய்யப்படும் இடைக்கணிப்பு ஆகும், மற்றும் திரிகோணக் கணித இடைக்கணிப்பு என்பது திரிகோணக் கணித அடுக்குக்கோவைகளாலான இடைக்கணிப்பு ஆகும். வேவ்லெட்டுகளைப் பயன்படுத்துவது இன்னொரு சாத்தியமாகும். 

தரவுப் புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை முடிவிலி என்றால் வைட்டேக்கர்–ஷன்னன் இடைக்கணிப்பு வாய்ப்பாடு பயன்படுத்தப்படலாம். 

பல்மாறி இடைக்கணிப்பு என்பது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாறிகளின் சார்புகளின் இடைக்கணிப்பு ஆகும். இரு பரிமாணங்களில் இருநேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு மற்றும் இருகனசதுர இடைக்கணிப்பு ஆகிய முறைகளும் முப்பரிமாணங்களில் மூன்று நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு முறையும் உள்ளடங்கும்.

சிலவேளைகளில், சில புள்ளிகளில் நாங்கள் இடைக்கணிப்பு செய்யவிரும்பும் மதிப்பை மட்டுமன்றி, அதன் சார்பியமும் எங்களுக்குத் தெரியும். இது ஹெர்மைட் இடைக்கணிப்பு சிக்கல்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.

டிஜிட்டல் ஆடியோ சமிக்ஞை செயலாக்கக் களத்தில், இடைக்கணிப்பு என்ற சொல் சிறிதளவு வித்தியாசமான வழியில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, குறிப்பாக, ஒரு சிக்கலை சில மாதிரி எடுத்தல் வீதத்திலிருந்து உயர் மாதிரி எடுத்தல் வீதத்துக்கு மாற்றுவதற்கு வடிகட்டலைப் பயன்படுத்தும் செயலை இது குறிக்கிறது (அதாவது, கணத்தாக்க மறுமொழி ஊடாக சுருளல், FIR அல்லது IIR இரண்டில் ஒன்று). இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில், குறிப்பிட்ட அர்த்தமும் ஒரு இடைக்கணிப்பு முறைக்கு வேண்டிய குறிப்பிட்ட தரமும் இருக்கும், அசல் மாதிரி எடுத்தல் வீதத்துக்கு வேண்டிய கற்றைஅகலத்துக்கு மேலான அசல் சமிக்ஞையின் எந்தவொரு படமும் அல்லாமல், அசல் சமிக்ஞையை மட்டும் கடத்தும் கணத்தாக்க மறுமொழியை இது குறிப்பாகப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்த வேண்டும். இதுகுறித்த சிறந்த, முன்னதான மற்றும் சீரான அடிப்படை விவாதத்தை ரபினர் மற்றும் குராச்சிரேயின் புத்தகமான "மல்டிரேட் டிஜிட்டல் சிக்னல் புராசஸிங்" என்பதில் காணலாம்.

தெரிந்த தரவுப் புள்ளிகளின் எல்லைக்கு வெளியேயுள்ள தரவுப் புள்ளிகளைக் கண்டுபிடிக்க விரும்புகிறோம் எனில் "புற இடுகை" என்ற சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

வளைக்கோட்டுப் பொருத்த சிக்கல்களில், இடைக்கணிப்பியானது சரியாக தரவுப் புள்ளிகளிடையே செல்லவேண்டும் என்பது தளர்த்தப்படுவது ஒரு கட்டுப்பாடாகும். தரவுப் புள்ளிகள் முடிந்தவரை நெருக்கமாக அணுகினால் மட்டும் போதுமானது (சில பிற கட்டுப்பாடுகளுக்குள்). சாத்தியமான இடைக்கணிப்பிகள் அளவுருவாக்கப்படுதல் மற்றும் பிழையை அளப்பதற்காக சில வழிகளைக் கொண்டிருத்தல் என்பன இதற்கு அவசியமாகும் மிகவும் எளிமையான முறையில் இது குறை சதுர தோராயத்துக்கு வழிவகுக்கும்.

தோராயக் கோட்பாடு என்பது தரப்பட்ட ஒரு சார்புக்கு இன்னொரு சார்பு மூலமாக, சில முன்னரே தீர்மானிக்கப்பட்ட வகையிலிருந்து மிகச்சிறந்த தோராயத்தை எவ்வாறு கண்டுபிடித்தல் மற்றும் இந்த தோராயம் எவ்வளவு நல்லது என்பவற்றை ஆராய்கிறது. தெரியாத சார்பை இடைக்கணிப்பி எவ்வளவு சிறப்பாக தோராயமாக்கக் கூடியது என்பது பற்றிய எல்லையை இது தெளிவாக வழங்கும்.



</doc>
<doc id="74522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74522" title="ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ்">
ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ்

ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் (ஜே.எஸ்.எஃப் ) என்பது வலை அடிப்படையான பயனர் இடைமுகங்களின் உருவாக்க ஒருமைப்பாட்டை எளிமையாக்கும் நோக்கமுடைய ஜாவா-அடிப்படையிலான வலைப் பயன்பாட்டு கட்டமைப்புப் பணி ஆகும்.

ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் என்பது ஒரு தொகுதிக்கூறு இயக்க UI வடிவமைப்பு மாதிரியின் அடிப்படையிலான கோரிக்கை-இயக்க MVC வலை கட்டமைப்புப்பணி ஆகும். இது காட்சி வார்ப்புருக்கள் அல்லது பேஸ்லெட்கள் பார்வைகள் என்றழைக்கப்படும் XML கோப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றது. கோரிக்கைகள் FacesServlet மூலமாக செயல்படுத்தப்படுகின்றன. இது மிகச்சரியான பார்வை வார்ப்புருவை ஏற்றுகின்றது, தொகுதிக்கூறு கிளையமைப்பைக் கட்டமைக்கின்றது, நிகழ்வுகளைச் செயல்படுத்துகின்றது மற்றும் வாடிக்கையாளருக்கு மறுமொழிகளை (பொதுவாக HTML) வழங்குகின்றது. UI தொகுதிக்கூறுகளின் (மற்றும் பல பிற இலக்குப்பொருட்களின்) நிலை ஒவ்வொரு கோரிக்கையின் முடிவிலும் சேமிக்கப்படுகின்றது (இது நிலைசேமிப்பு எனப்படுகின்றது (குறிப்பு: "டிரான்சியண்ட்" உண்மை )). மேலும் அந்த பார்வையின் அடுத்த உருவாக்கம் மீண்டும் சேமிக்கப்படுகின்றது. வாடிக்கையாளர்-பக்க மற்றும் சேவையக-பக்க நிலை சேமிப்பு உள்ளிட்ட பலவகையான நிலை சேமிப்புகள் உள்ளன. பெட்டியின் வெளியே, ஜே.எஸ்.எஃப் 1.x ஆனது ஜாவாசர்வர் பக்கங்களை (ஜே.எஸ்.பி) அதன் காட்சித் தொழில்நுட்பங்களுக்காகப் பயன்படுத்துகின்றது. ஆனால் அது பிற தொழில்நுட்பங்களையும் ஏற்கின்றது (XUL மற்றும் பேஸ்லெட்கள் போன்றவை). இந்த தேவைக்காக ஜே.எஸ்.எஃப் 2 இயல்பாக பேஸ்லெட்களைப் பயன்படுத்துகின்றது. பேஸ்லெட்ஸ் என்பது மிகவும் திறனுடைய, எளிமையான மற்றும் இன்னும் வலிமையான காட்சி விளக்க மொழியைக் கொண்டது (வி.டி.எல்).



ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் பெரும்பாலும் அஜாக்சுடன் இணைந்தே குறிப்பிடப்படுகின்றது. இது உயர் இணைய பயன்பாட்டு தொழில்நுட்பம் ஆகும். அஜாக்ஸ் என்பது உயர்ந்த பயனர் இடைமுகங்கள் உருவாக்குவதைச் சாத்தியமாக்குகின்ற தொழில்நுட்பங்களின் தொகுப்பு ஆகும். மோஜர்ராவில் (ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் குறிப்பு செயலாக்கம்) பயனர் இடைமுக தொகுதிக்கூறுகளும் மைஃபேசசும் முதலில் HTML க்காக மட்டுமே உருவாக்கப்பட்டன. அஜாக்ஸ் ஆனது ஜாவாஸ்கிரிப்ட் வாயிலாகச் சேர்க்கப்பட்டது. இது மாற்றப்பட்டுள்ளது, இருப்பினும்:

ஏனெனில் ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் பல்வேறு வெளியீட்டு வடிவங்களை ஆதரிக்கின்றது. அஜாக்ஸ்-இயக்கப்பட்ட தொகுதிக்கூறுகளை ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ்-அடிப்படை பயனர் இடைமுகங்களுக்கு மேம்படுத்த எளிதில் சேர்க்க முடியும். JSF 2.0 விவரக்குறிப்பானது அஜாக்ஸ் கோரிக்கை வாழ்க்கைச்சுழற்சியை தரநிலைப்படுத்துதல் மூலமாக அஜாக்சுக்காகக் கட்டமைக்கப்பட்ட ஆதரவை வழங்குகின்றது. மேலும் அஜாக்ஸ் நிகழ்வுகளுக்கு எளிமையான மேம்பாட்டு இடைமுகங்களை வழங்குகின்றது. XML DOM புதுப்பிப்பு வழியாக உலாவிக்கு முடிவை அளிக்க முன்னர், எந்த நிகழ்வு மாற்றங்களையும் சரியான சரிபார்ப்பு, மாற்றம் மற்றும் இறுதியாக வழிமுறை நேர்வு வாயிலாக வாடிக்கையாளர் செல்லுதல் மூலமாக அனுமதிக்கின்றது, முன்னதாக XML DOM புதுப்பிப்பு வழியாக உலாவிக்கு முடிவை அளிக்கின்றது.

JSF 2 ஆனது உலாவியில் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் முடக்கப்படுகின்ற போது அமைதியான தரவிறக்கத்திற்கான ஆதரவைச் சேர்க்கின்றது.


பின்வரும் நிறுவனங்களும் திட்டப்பணிகளும் அஜாக்ஸ்-அடிப்படை ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் செயலாக்கங்களை அல்லது ப்ளூபிரிண்ட்களை அல்லது தொகுதிக்கூறு நூலகங்களை வழங்குகின்றன:

பேஸ்லெட்ஸ் (ஜாவாசர்வர் ஃபேசசுக்காக பிரத்தியேகமாக வடிவமைக்கப்பட்டது) ஆனது JSF 2.0 க்கான அதிகாரப்பூர்வ காட்சித் தொழில்நுட்பமாக ஏற்கப்பட்டது. இது ஜே.எஸ்.பி உடன் காணப்படுகின்ற நன்கு அறியப்பட்ட வாழ்க்கைச் சுழற்சி வேறுபாடுகளைக் குறைக்கின்றது. ஜாவா உருவாக்குநர்கள் அதைத் தீர்க்கவேண்டுமென நிர்பந்திக்கின்றது. பேஸ்லெட்ஸ் எளிய தொகுதிக்கூறு/குறிச்சொல்லை ஜாவா குறியீட்டிற்குப் பதிலாக XML மார்க்-அப்பைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கின்றது, இது JSF 1.x க்கு எதிரான முக்கியமான கூறு.

புதிய ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் மேம்பாடுகளானவை @ManagedBean மற்றும் @ManagedProperty போன்ற ஜாவா 5 மேற்கோள்களை அணுக அனுமதிக்கின்றன. இவை கட்டமைப்பு நீட்சியை சேமிக்கும் அனைத்து நிகழ்வுகளிலும் faces-config.xml க்கான தேவையை அகற்றுகின்றது. வழிச்செலுத்துதல் எளிமையாக்கப்பட்டுள்ளது, faces-config.xml வழிச்செலுத்துதல் நிகழ்வுக்களுக்கான தேவை அகற்றப்படுகின்றது. பக்க பரிமாற்றங்களை தேவையான காட்சியின்/பேஸ்லெட்டின் பெயரை செலுத்துதல் மூலமாகச் செயல்படுத்தலாம்.

பகுதி நிலை சேமிப்பின் சேர்க்கை மற்றும் DOM புதுப்பிப்புகள் ஆகியவை தரநிலையாக்கப்பட்ட அஜாக்ஸ் ஆதரவில் கட்டமைப்பின் பகுதியாக உள்ளன.

சமீபத்திய ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் வெளியீடானது படங்கள், சி.எஸ்.எஸ் மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் போன்ற ஆதாரங்களின் கையாளலின் கட்டமைப்பு ஆதரவைக் கொண்டுள்ளது, அனுமதிக்கப்படுகின்ற கலைப்பொருட்கள் தொகுதிக்கூறு நூலகங்களுடன் சேர்க்கப்படுகின்றன, JAR கோப்புகளில் பிரிக்கப்படுகின்றன, அல்லது வலைப் பயன்பாட்டில் நிலையான இடத்தில் எளிதில் துணையாக வைக்கப்படுகின்றன. தர்க்கப் பெயரிடல் மற்றும் ஆதாரங்களின் பதிப்பாக்கல் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன.

JSF 2.0 ஆனது நிகழ்வுகள், RAILS_ENV நடை மேம்பாட்டு நிலைகள் மற்றும் நிலையான தொகுதிக்கூறுகளின் குறிப்பிடத்தகுந்த விரிவாக்கம் போன்ற பல பிற மாற்றங்களையும் சேர்த்துள்ளது.





</doc>
<doc id="74523" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74523" title="விரைவு ஃபூரியே உருமாற்றம்">
விரைவு ஃபூரியே உருமாற்றம்

விரைவு ஃபூரியே உருமாற்றம் (FFT) என்பது இலக்கமியல் ஃபூரியே உருமாற்றத்தையும் (DFT) அதன் தலைகீழியையும் கணக்கிடுவதற்கான செயல்திறன் மிக்க வழிமுறையாகும். பல்வேறு பரந்த அளவிலான கணிதங்களுடன் சம்பந்தப்பட்ட பல வேறுபட்ட FFT வழிமுறைகள் உள்ளன, அவற்றில் எளிய சிக்கலெண் எண்கணிதத்திலிருந்து குழுக் கோட்பாடு மற்றும் எண் கோட்பாடு வரையிலான பல பிரிவுகள் அடங்கும். இந்தக் கட்டுரை கிடைக்கக்கூடிய உத்திகள் மற்றும் அவற்றின் பொதுவான பண்புகளில் சிலவற்றை மட்டும் மேலோட்டமாக விளக்குகிறது. தனிப்பட்ட வழிமுறைகள், கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ள தனித்தனி துணைக் கட்டுரைகளில் விளக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒரு DFT ஆனது ஒரு தொடர்வரிசை மதிப்புகளை வெவ்வேறு அதிர்வெண்ணுள்ள கூறுகளாகப் பிரிக்கிறது. இந்தச் செயல்பாடானது பல துறைகளில் பயன்மிக்கதாகும் (உருமாற்றத்தின் பண்புகள் மற்றும் பயன்களுக்கு இலக்கமியல் ஃபூரியே உருமாற்றம் என்பதைக் காண்க) ஆனால் வரையறையிலிருந்து இதனை நேரடியாகக் கணக்கிடுவது என்பது நடைமுறையில் இயலாத அளவுக்கு மிகவும் மெதுவான செயலாகும். FFT என்பது அதே முடிவை விரைவாகக் கணக்கிடும் வழியாகும்: வரையறையைப் பயன்படுத்தி தெளிவான வழியில் "N" புள்ளிகளின் ஒரு DFT ஐக் கணக்கிடும் போது, O("N" ) எண்கணித செயல்பாடுகள் தேவைப்படுகின்றன. அதே நேரத்தில் இதே முடிவை ஒரு FFT முறையானது O("N" log "N" ) செயல்பாடுகளிலேயே கணக்கிடக்கூடும். வேகத்திலுள்ள வேறுபாடானது குறிப்பிடத்தக்க அளவிலிருக்கக்கூடும், குறிப்பாக "N" மதிப்பு ஆயிரக்கணக்கில் அல்லது மில்லியன் கணக்கில் இருக்கும் வகையிலான தரவுத் தொகுப்புகளுக்கு இந்த வேறுபாடு அதிகமாக இருக்கும். நடைமுறையில் இது போன்ற சந்தர்ப்பங்களில் கணக்கீட்டு நேரத்தை எண்ணளவில் பல மடங்குகள் குறைக்க முடியும். இந்த மேம்பாடானது "N" /log("N" ) க்கு நேர்த்தகவில் இருக்கும். இந்தப் பெரிய மேம்பாட்டினால் பல DFT-அடிப்படையிலான வழிமுறைகள் நடைமுறையில் சாத்தியமாயின. பல பயன்பாடுகளில் FFTகள் மிக முக்கியமானவையாகும், அதில் எண்முறை குறிகை செயலாக்கம் மற்றும் நடைமுறை வகையீட்டு சமன்பாடுகளைத் தீர்த்தல் போன்றவற்றிலிருந்து விரைவாக பெரிய முழு எண்களைப் பெருக்கற்பலன் காணுதல் வரையிலான செயல்கள் அடங்கும். 

மிகவும் பிரபலமான FFT வழிமுறைகள் "N" இன் காரணியாக்கத்தினைப் பொறுத்துள்ளன, ஆனால் (பிரபலமான தவறான கருத்துக்கு மாறாக) "N" இன் மதிப்பு அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் O("N" log "N" ) கடின தன்மை கொண்டுள்ள FFTகளும் உள்ளன, பகா "N" மதிப்புகளுக்கும் கூட இது பொருந்தும். பல FFT வழிமுறைகள் formula_1 என்பது ஒரு formula_2வது ஒன்றின் தொடக்கநிலை மூலமாக உள்ளது என்ற உண்மையைச் சார்ந்தவையாக உள்ளன, மேலும் இதனால் எண்-கோட்பாட்டு உருமாற்றங்கள் போன்ற எந்த வரையறை புலங்களுக்கும் இதைப் பயன்படுத்தலாம்.

தலைகீழ் DFT என்பது DFT ஐப் போன்றதே, ஆனால் அடுக்கிலும் ஒரு 1/"N" காரணியிலும் எதிர்க்குறியைக் கொண்டுள்ளது என்பதால், எந்த FFT வழிமுறையையும் அதற்கு எளிதாகப் பயன்படுத்தலாம்.

ஒரு FFT ஆனது DFT ஐக் கணக்கிட்டு DFT வரையறையை நேரடியாகக் கணக்கிடுவதால் கிடைக்கும் அதே முடிவைக் கொடுக்கிறது. FFT மிகவும் வேகமாக உள்ளது மட்டுமே வேறுபாடாகும். (முழுமையாக்கல் பிழை இருக்கும்பட்சத்தில், பல FFT வழிமுறைகளும் DFT வரையறையை நேரடியாகக் கணக்கிடுவதைக் காட்டிலும் துல்லியமாக உள்ளன, அது கீழே விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது.)

"x" , ..., "x" ஆகியவை சிக்கலெண்கள் என்க. பின்வரும் சூத்திரத்தால் DFT வரையறுக்கப்படுகிறது

இந்த வரையறையை நேரடியாகக் கணக்கிடுவதற்கு "O" ("N" ) செயல்பாடுகள் தேவைப்படுகின்றன: அதற்கு "N" வெளியீடுகள் "X" உள்ளன, மேலும் ஒவ்வொரு வெளியீட்டுக்கும் மொத்தம் "N" உறுப்புகள் தேவைப்படுகின்றன. ஒரு FFT என்பது இதே முடிவை O("N" log "N" ) செயல்பாடுகளில் கணக்கிடுவதற்கான முறையாகும். மேலும் துல்லியமாக, அறியப்பட்ட FFT வழிமுறைகள் அனைத்திற்குமே Θ("N" log "N" ) செயல்பாடுகள் அவசியமாகிறது (நுட்ப ரீதியாக, "O" என்பது ஒரு மேல் வரம்பையே குறிக்கிறது), இருப்பினும் இதை விடச் சிறந்த சிக்கலான தன்மை சாத்தியமற்றது என்பதற்கான நிரூபணம் இல்லை.

ஒரு FFT இன் சேமிப்பை விளக்க, பல சிக்கலான பெருக்கல் மற்றும் கூட்டல்களைக் கருதுக. DFT இன் கூட்டுத்தொகையை நேரடியாகக் கணக்கிடுவதற்கு "N" சிக்கலெண் பெருக்கலும் "N" ("N"  − 1) சிக்கலெண் கூட்டலும் [அதில் 1 ஆல் பெருக்குதல் போன்ற சிறிய பல செயல்பாடுகளை நீக்குவதன் மூலம் "O" ("N" ) செயல்பாடுகள் சேமிக்கப்பட முடியும்] தேவைப்படுகின்றன. மிகவும் பிரபலமான "N" இன் அடுக்கு 2 க்கான அடிமானம்-2 கூலி-டக்கி வழிமுறையில், இதே முடிவை வெறும் ("N" /2) log "N" சிக்கலெண் பெருக்கல்கள் (இதிலும் 1 ஆல் பெருக்குதல் மற்றும் அது போன்ற எளிய செயல்பாடுகளைத் தவிர்ப்பதன் மூலம்) மற்றும் "N"  log"N" சிக்கலெண் கூட்டல்கள் ஆகிய செயல்பாடுகளிலேயே கணக்கிட முடியும். நடைமுறையில், வழக்கமாக தற்கால கணினிகளிலான உண்மையான செயல்திறனானது எண் கணிதம் தவிர்த்த பிற காரணிகளால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் சிக்கலான விஷயமாகவும் உள்ளது (காண்க: எ.கா., ஃப்ரிகோ & ஜான்சன், 2005), ஆனால் Θ("N" ) இலிருந்து Θ("N" log "N" ) வரையிலான ஒட்டுமொத்த மேம்பாடு உள்ளது.

விரைவு ஃபூரியே உருமாற்றங்களின் சிக்கலான தன்மையின் கீழ் வரம்புகள் மற்றும் செயல்பாடுகளின் துல்லியமான எண்ணிக்கை ஆகியவை நீண்டகாலமாக இருந்துவரும் கோட்பாட்டியல் கருத்தின் ஓர் அடிப்படைக் கேள்வியாகும், அதுமட்டுமின்றி பல கணக்குகள் இன்னும் தீர்க்கப்படாமலே உள்ளன. DFTகளுக்கு உண்மையிலேயே formula_4 (அதாவது formula_5 என்னும் அளவில் அல்லது அதைவிட அதிக) செயல்பாடுகள் தேவை என பெரிதாக நிரூபிக்கப்படவில்லை, அடுக்கு இரண்டு என்ற அளவிலான சிறிய நிகழ்வுகளுக்கும் அது நிரூபிக்கப்படவில்லை, இருப்பினும் குறைவான சிக்கலான தன்மை கொண்டுள்ள வழிமுறைகளும் இல்லை. வழக்கமாக குறிப்பாக, இது போன்ற கேள்விகளின் மையமாக இருப்பது எண் கணித செயல்பாடுகளின் எண்ணிக்கையே ஆகும், இருப்பினும் தற்கால கணினிகளிலான உண்மையான செயல்திறனானது தேக்ககம் அல்லது CPU பைப்லைன் உகந்ததாக்கல் போன்ற பிற பல காரணிகளால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.

வினோக்ராடின் (1978) முன்னோடிப் பணிகளைத் தொடர்ந்து, FFT க்கு தேவையான மெய் பெருக்கல்களின் எண்ணிக்கைக்கான ஒரு இறுக்கமான formula_6 கீழ் வரம்பு "அறியப்பட்டது". அடுக்கு இரண்டு மற்றும் நீளம் formula_7 கொண்ட ஒரு DFTஐக் கணக்கிட வெறும் formula_8 விகிதமுறா மெய் பெருக்கல்களே தேவை எனக் காண்பிக்க முடியும். மேலும், இந்த எண்ணிக்கையை அடையும் வெளிப்படையான வழிமுறைகள் அறியப்பட்டன (ஹெயிட்மேன் & புர்ரஸ், 1986. டுஹேமல், 1990). துரதிருஷ்டவசமாக, குறைந்தது, வன்பொருள் பெருக்கிகளைக் கொண்ட நவீன கணினிகளில் இந்த வழிமுறைகளுக்கு நடைமுறையில் அதிக கூட்டல்கள் தேவைப்பட்டன.

தேவையான கூட்டல்களின் எண்ணிக்கையிலான ஓர் இறுக்கமான கீழ் வரம்பு "அறியப்படவில்லை" , இருப்பினும் வழிமுறைகளிலான சில கட்டுப்படுத்தல் கருதுகோள்களின் அடிப்படையில் சில கீழ் வரம்புகள் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளன. 1973 ஆம் ஆண்டில், வழிமுறைகளுக்கான கூட்டல் எண்ணிக்கையிலான ஒரு formula_4 கீழ் வரம்பை மார்கென்ஸ்டர்ன் (Morgenstern) நிரூபித்தார். அதில் பெருக்கல் தொடர்பான மாறிலிகளுக்கு கட்டுண்ட எண்ணளவுகள் இருந்தன (இது பெரும்பாலான FFT வழிமுறைகளுக்கு மெய்யாகும், ஆனால் அனைத்து வழிமுறைகளுக்குமல்ல). பேன் (Pan) (1986) ஒரு formula_4 கீழ் வரம்பை நிரூபித்தார், அவர் FFT வழிமுறையின் "ஒத்திசைவின்மை" அளவிலான வரம்பைக் கருத்தில் கொண்டார். ஆனால் இந்தக் கருதுகோளின் பொதுத்தன்மையானது தெளிவாக இல்லை. formula_2 இன் அடுக்கு இரண்டு என்ற நிபந்தனைக்கு, பாப்படிமித்ரியோ (Papadimitriou) (1979), கூலி டக்கி வழிமுறையைப் பயன்படுத்திப் பெறப்பட்ட சிக்கலெண் கூட்டல்களின் எண் formula_12 ஆனது வழிமுறையின் வரைபடத்தின் சில குறிப்பிட்ட கருதுகோள்களின் அடிப்படையில் "சிறந்ததாக" உள்ளது என விவாதித்தார் (அவரது கருதுகோள்கள் பிற அம்சங்களுடன் ஒன்றின் மூலங்களிலுள்ள கூட்டல் உறுப்புகள் எதுவும் பயன்படுத்தப்படவில்லை என்பதையும் குறிப்பிடுகிறது). (இந்த விவாதமானது குறைந்தபட்சம் formula_13 மெய் கூட்டல்கள் தேவைப்படுகின்றன எனக் குறிப்பிடுகின்றது, இருப்பினும் இது இறுக்கமான வரம்பு கிடையாது, ஏனெனில் சிக்கலெண் பெருக்கலின் பகுதியாக கூடுதல் கூட்டல்கள் தேவைப்படுகின்றன.) இதுவரை வெளியிடப்பட்ட FFT வழிமுறை எதுவும், formula_2 இன் அடுக்கு இரண்டுக்கான formula_12 க்கும் குறைவான சிக்கலெண் கூட்டல்கள் எண்ணிக்கையை (அல்லது அதற்கு சமமான எண்ணிக்கையை) சாத்தியமாக்கவில்லை.

"மொத்த" மெய் பெருக்கங்கள் மற்றும் கூட்டல்களின் எண்ணிக்கையைக் குறைப்பது மூன்றாவது சிக்கலாகும், இது சில நேரங்களில் "எண் கணிதவியல் சிக்கலான தன்மை" என அழைக்கப்படுகிறது (இருப்பினும் இந்தச் சூழலில் அது கருதப்படும் தொலைத் தொடுகோட்டு ரீதியான சிக்கலான தன்மையாக இல்லாமல் துல்லியமான எண்ணிக்கையாக உள்ளது). இறுக்கமான எல்லை எதுவும் நிரூபிக்கப்படவும் இல்லை. இருப்பினும் 1968 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, formula_2 இன் அடுக்கு இரண்டுக்கான வெளியிடப்பட்ட குறைந்தபட்ச எண்ணிக்கை ஸ்ப்ளிட்-ரேடிக்ஸ் FFT வழிமுறையின் மூலம் சாத்தியப்பட்டுள்ளது. அதற்கு formula_17 என்ற நிபந்தனையில், formula_18 மெய்ப் பெருக்கங்களும் கூட்டல்களும் தேவைப்பட்டன. இது சமீபத்தில் formula_19 எனக் குறைக்கப்பட்டது (ஜான்சன் மற்றும் ஃப்ரிகோ, 2007; லண்டி மற்றும் வேன் பஸ்கிர்க், 2007).

FFT வழிமுறைகளின் சிக்கலான தன்மையைக் குறைக்க அல்லது நிரூபிப்பதற்கான பெரும்பாலான முயற்சிகள் சாதாரண சிக்கலான தரவு நிகழ்வுகளிலேயே கவனம் செலுத்தியுள்ளன, ஏனெனில் அவை எளிமையானவை. இருப்பினும், சிக்கலான தரவு FFTகள் மெய்-தரவு FFTகள், இலக்கமியல் கொசைன் உருமாற்றங்கள், இலக்கமியல் ஹார்ட்லி உருமாற்றங்கள் போன்ற தொடர்புடைய சிக்கல்களுக்கான வழிமுறைகளுடன் மிகவும் நெருக்கமான தொடர்புடையவை. அதாவது இதில் ஏதேனும் ஒன்றின் மேம்பாடு உடனடியாக மற்றவற்றின் மேம்பாடுகளுக்கு வழிவகுக்கும் (டுஹாமெல் & வெட்டர்லி, 1990).

கீழே விவாதிக்கப்பட்டுள்ள அனைத்து FFT வழிமுறைகளும் DFT ஐ துல்லியமாகக் கணக்கிடுகின்றன (துல்லியமான எண் கணிதத்தில், அதாவது ஃப்ளோட்டிங் - பாயிண்ட் பிழைகளைப் புறக்கணிக்கின்றன). இருப்பினும், DFT ஐ "தோராயமாகக்" கணக்கிடும் ஒரு சில "FFT" வழிமுறைகளும் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன, அவை அதிகமான கணக்கீடுகளின் சிரமத்துடன் ஒப்பிடுகையில் சீரற்ற முறையிலான மிகச் சிறிய பிழைகளைக் கொண்டிருக்கலாம். அது போன்ற வழிமுறைகள் அதிகரிக்கப்பட்ட வேகம் அல்லது பிற பண்புகளுக்கான தோராயமாக்கல் பிழைகளைக் கையாளுகின்றன. எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஈடில்மேன் மற்றும் பலரால் முன்மொழியப்பட்ட (1999) ஒரு தோராய FFT வழிமுறையானது இணைக் கணக்கீட்டுக்கான குறைவான தகவல்தொடர்பு தேவைகளைக் கொண்டுள்ளது. அதற்கு ஒரு வேகப் பன்முக முறை உதவியாக உள்ளது. குவோ மற்றும் பர்ரஸ் அவர்களால் முமொழியப்பட்ட (1996) ஒரு சிற்றலை-அடிப்படையிலான தோராய FFT, ஒரு துல்லியமான FFT கொண்டு சாத்தியப்படுவதை விட அடர்த்தியற்ற உள்ளீடுகள்/வெளியீடுகளை (நேரம்/அதிர்வெண் இடமறிதல்) முக்கியமாகக் கருத்தில்கொள்கிறது. DFT வெளியீடுகளுக்கான துணைக்குழுவின் தோராயக் கணக்கீட்டுக்கான மற்றொரு வழிமுறை ஷெண்ட்டோவ் மற்றும் பலரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. (1995). இருப்பினும், அடர்த்தியற்ற மற்றும் அடர்த்தியான ஆகிய இரு வகை தரவுகளுக்கும் ஈடில்மேன் வழிமுறையே சிறப்பாகப் பயன்பட்டது. ஏனெனில் அது தரவின் சுருக்கக்கூடிய தன்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்காமல் ஃபூரியே அணியின் சுருக்கக்கூடிய தன்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது.

புள்ளி இலக்க எண் கணிதங்கள் பயன்படுத்தப்படும் போது "துல்லியமான" FFT வழிமுறைகளிலும் பிழைகள் உள்ளன வரையறுக்கப்பட்ட-துல்லியம், ஆனால் இந்தப் பிழைகள் வழக்கமாக மிகச் சிறியன. பெரும்பாலான FFT வழிமுறைகள், எ.கா. கூலி-டக்கி, சிறந்த எண்ணியல் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. ε என்பது மெஷின் ஃப்ளோட்டிங் பாயிண்ட் தொடர்பு நிலையாக உள்ள, நீவ் DFT சூத்திரத்துக்கான (ஜெண்டில்மேன் மற்றும் சாண்டி, 1966) O(ε"N" ) உடன் ஒப்பிடுகையில் கூலி டக்கி வழிமுறைக்கான தொடர்புப் பிழையிலான மேல் வரம்பானது O(ε log "N" ) ஆக உள்ளது. உண்மையில், சராசரி வர்க்கமூலப் (rms) பிழைகள் இந்த மேல் வரம்புகளைக் காட்டிலும் சிறந்தவை. அவற்றின் மதிப்பு கூலி டக்கி முறைக்கு O(ε √log "N" ) என்றும் நீவ் DFTக்கு (ஸ்கேட்ஸ்மேன், 1996) O(ε √"N" ) என்றும் உள்ளது. இருப்பினும், இந்த முடிவுகள் FFT இல் (அதாவது, திரிகோணமிதி சார்புகளின் மதிப்புகள்) பயன்படுத்தப்படும் சுழற்றுக் காரணிகளின் துல்லியத் தன்மையால் நுட்பமாக பாதிக்கப்படக்கூடியவை, மேலும் கவனக்குறைவான FFT செயல்படுத்தல்கள் மிக மோசமான துல்லியத்தன்மையைக் கொண்டிருப்பது அரிதானதல்ல, எ.கா. அவை துல்லியமற்ற திரிகோணமிதி மறுநிகழ்வு சூத்திரங்களைப் பயன்படுத்தலாம். ரேடர்-ப்ரென்னர் வழிமுறை போன்று, கூலி டக்கி தவிர்த்த சில FFTகள், உண்மையில் குறைவான நம்பகத்தன்மை கொண்டவை.

நிலையான-புள்ளி எண்கணிதத்தில், FFT வழிமுறைகளால் சேர்ந்த வரையறுக்கப்பட்ட-துல்லியப் பிழைகள் மிக மோசமானவை, கூலி டக்கி வழிமுறைக்கு (வெல்ச், 1969) அவற்றின் rms பிழைகள் O(√"N" ) என்ற அளவில் உள்ளன. மேலும், துல்லியத் தன்மை இழப்பதைக் குறைப்பதற்காக இந்த அளவு துல்லியமான தன்மையை அடைவதற்கும் கூட, அளவிடுவதில் அதிக கவனம் தேவைப்படுகிறது. மேலும் நிலையான-புள்ளி FFT வழிமுறைகளில் கூலி-டக்கி போன்ற பிரித்துக்கணக்கிடலின் ஒவ்வொரு இடை நிலையிலும் மறு அளவீடும் தேவைப்படுகிறது.

ஒரு FFT செயல்படுத்தலின் சரியான தன்மையை உறுதிப்படுத்த, உருமாற்றத்தின் சீரற்ற உள்ளீடுகளின் நேரியல் தன்மை, தூண்டல் எதிர்வினை மற்றும் கால உருமாற்றப் பண்புகளைச் சோதிக்கும் ஒரு எளிய செயலின் மூலம் (எர்கன், 1995) O("N" log "N" ) நேரத்தில், உறுதியான உத்தரவாதங்களைப் பெற முடியும்.

தற்போது வழங்கிவரும் FFT-க்களில் மிகப் பொதுவான ஒன்று, கூலி–டக்கி வழிமுறையே ஆகும். இது ஒரு பிரித்து வெல்லும் வழிமுறையாகும். இதில் "N" = "N" "N" என்பது போன்று சிக்கலான அளவுள்ள ஒரு DFT, "N" மற்றும் "N" என்ற அளவிலான பல சிறு DFTகளாக தொடர்ந்து மீண்டும் மீண்டும் உடைக்கப்படுகிறது. இதில் வழக்கமாக (ஜெண்ட்டில்மேன் மற்றும் சாண்டி ஆகியோரின் பெயரின் நினைவாக, 1966) சுழல் காரணிகள் என அழைக்கப்படும் ஒன்றின் சிக்கலெண் மூலங்களால் O(N) முறை பெருக்கப்படும் செயலும் நடைபெறுகிறது. 

இந்த முறை (மற்றும் FFT என்ற பொதுவான கருத்து) ஜே. டபள்யூ. கூலி மற்றும் ஜே. டபள்யூ. டக்கி ஆகியோரால் 1965 ஆம் ஆண்டு வெளியீட்டினால் பிரபலமானது, ஆனால் அந்த இரண்டு ஆசிரியர்களும், கார்ல் ஃப்ரெட்ரிக் காஸ் என்பவரால் 1805 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட (மேலும் பலரால் பல முறை குறைந்த வடிவத்தில் மீண்டும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது) முறையையே தனிப்பட்ட முறையில் வழிமுறையை மீண்டும் கண்டுபிடித்தனர் என்பது பின்னர் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது (ஹெயிட்மேன் & பர்ரஸ், 1984).

ஒவ்வொரு படியிலும் ஒரு உருமாற்றத்தை formula_20 என்ற அளவு கொண்ட இரு துண்டுகளாகப் பிரிப்பதே கூலி–டக்கி வழிமுறையின் மிகவும் பிரபலமான பயனாகும், மேலும் இதனால் அடுக்கு இரண்டு என்ற அளவுகளுக்கு மட்டுமே என்ற வரம்பை உடையதாக உள்ளது, ஆனால் பொதுவாக எந்தக் காரணியாக்கத்தையும் பயன்படுத்த முடியும் (காஸ் மற்றும் கூலி/டக்கி ஆகிய இரு முறைகளுக்குமே இது பிரபலமானதாகும்). இவை முறையே ரேடிக்ஸ்-2 மற்றும் மிக்ஸ்டு-ரேடிக்ஸ் நிகழ்வுகள் என அழைக்கப்படுகின்றன, (மேலும் ஸ்பிளிட்-ரேடிக்ஸ் FFT போன்ற பிற வடிவங்களுக்கு தனித்தனிப் பெயருள்ளன). அடிப்படைக் கருத்தானது மீண்டும் மீண்டும் இடம்பெறுவது எனினும், மிகவும் பழைய செயல்படுத்தல்கள் வெளிப்படையான மறுநிகழ்வுகளைத் தவிர்ப்பதற்காக வழிமுறையை மீண்டும் மாற்றியமைத்தன. கூலி–டக்கி வழிமுறை DFT ஐ சிறு DFTகளாக பிரிப்பதாலும், கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளனவற்றைப் போன்ற DFTக்கான பிற எந்த வழிமுறைகளுடனும் இதைச் சேர்த்துப் பயன்படுத்தலாம்.

கூலி டக்கி முறையிலிருந்து வேறுபட்டுள்ள பிற FFT வழிமுறைகளும் உள்ளன. இணை பகா எண் formula_21 மற்றும் formula_22 என்று உள்ள formula_23 க்கு, கூலி டக்கியைப் போல, ஆனால் சுழல் காரணிகள் இன்றி DFT ஐ காரணிப்படுத்த, சைனீஸ் மீதித் தேற்றத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட பகா-காரணி (கூட்-தாமஸ்) வழிமுறையைப் (PFA) பயன்படுத்தலாம். ரேடர்-ப்ரென்னர் வழிமுறை (1976) ஒரு கூலி-டக்கி வழிமுறையைப் போன்ற காரணிப்படுத்தலாகும், ஆனால் அதில் முழுக்க கற்பனையான சுழல் காரணிகள் உள்ளன. அதில் அதிகரிக்கப்பட்ட கூட்டல்களுடன் எண்ணியல் நிலைத்தன்மை குறைந்து, பெருக்கல்கள் குறைவாக உள்ளன. பின்னர் அது கூலி-டக்கியின் ஸ்பிளிட்-ரேடிக்ஸ் வகையால் வெல்லப்பட்டது (அது துல்லியத் தன்மையை இழக்காமல், குறைவான கூட்டல்களுடன் அதே பெருக்கல்களை சாத்தியமாக்குகிறது). மீண்டும் மீண்டும் DFT ஐ சிறிய செயல்பாடுகளாகக் காரணிப்படுத்தும் DFTகளல்லாத பிற வழிமுறைகளில் ப்ரன் மற்றும் QFT வழிமுறைகள் ஆகியன அடங்கும். (ரேடர்-ப்ரன் மற்றும் QFT வழிமுறைகள் அடுக்கு இரண்டு என்ற அளவுகளுக்காக முன்மொழியப்பட்டன, ஆனால் அவற்றை சிக்கலான formula_24 க்குப் பயன்படுத்துவது சாத்தியமல்ல. ப்ரன்னின் வழிமுறை தனிப்பட்ட சிக்கலான அளவுகளுக்கும் பொருந்துகிறது.) ப்ரன்னின் வழிமுறை, குறிப்பாக, FFT ஐ formula_25 பல்லுறுப்புக்கோவையின் மீண்டும் மீண்டும் நிகழும் ஒரு காரணிப்படுத்தலாகப் புரிதல் விளக்கம் செய்தலை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும், இங்கு formula_26 வகை மெய் குணகப் பல்லுறுப்புக் கோவைகளாகக் காரணியாக்கம் செய்கிறது, மேலும் 
formula_27.

மற்றொரு பல்லுறுப்புக் கோவைக் கண்ணோட்டம் வினோக்ராட் வழிமுறையால் பயன்படுத்தப்பட்டது, அது formula_25 ஐ சைக்ளோட்டமிக் பல்லுறுப்புக் கோவைகளாகக் காரணியாக்கம் செய்கிறது—இவை பெரும்பாலும் 1, 0 அல்லது −1 என்ற குணகங்களாகும், மேலும் அதனால் இதற்கு (இருந்தால்) சில பெருக்கல்கள் தேவைப்படுகின்றன, ஆகவே வினோக்ராட் வழிமுறையை குறைந்தபட்ச பெருக்கல்கள் கொண்ட FFTகளைப் பெறப் பயன்படுத்தலாம். மேலும் அது பெரும்பாலும் சிறு காரணிகளுக்கான வழிமுறைகளைக் கண்டறியப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உண்மையில், DFT ஐ வெறும் formula_29 விகிதமுறாப் பெருக்கல்களை மட்டும் கொண்டு கணக்கிட முடியும் என வினோக்ராட் வழிமுறை காண்பித்தது. இதனால் அடுக்கு இரண்டு என்ற அளவுகளுக்கான பெருக்கல்களின் எண்ணிக்கைக்கான அடையத்தக்க கீழ் வரம்பு நிரூபிக்கப்பட்டது. துரதிருஷ்டவசமாக, இதற்கு பல கூட்டல்கள் தேவைப்பட்டது, இந்த பிரதிபலன் சிரமமானது வன்பொருள் பெருக்கிகளைக் கொண்டுள்ள தற்கால செயலிகளில் ஆதரிக்கத்தக்கதல்ல. குறிப்பாக, வினோக்ராட் வழிமுறை PFA ஐயும் அதே போல் "பகா" அளவு FFTகளுக்கான ரேடரின் ஒரு வழிமுறையையும் பயன்படுத்துகிறது.

ரேடரின் வழிமுறை, பெருக்கத்தக்க குழு மட்டு பகா formula_2 க்கான உருவாக்கியின் இருப்பையும் பயன்படுத்துகிறது. அது formula_24 பகா அளவுள்ள ஒரு DFT ஐ formula_32 அளவுள்ள சுழற்சித் தன்மையுள்ள சுழற்சியாகக் (சிக்கலான) குறிப்பிடுகிறது. அதை சுழற்சித் தேற்றத்தைப் பயன்படுத்தி சாதாரண FFT இணையைக் கணக்கிடுவதன் மூலம் கணக்கிட முடியும் (இருப்பினும் வினோக்ராட் பிற சுழற்சி முறைகளையும் பயன்படுத்துகிறது). மற்றொரு பகா-அளவு FFT எல். ஐ. ப்ளூஸ்டெயினால் முன்மொழியப்பட்டது. அது சில நேரங்களில் சிர்ப்-z வழிமுறை என அழைக்கப்பட்டது. அதுவும் "அதே" DFT ஐ சுழற்சியாகக் குறிப்பிடுகிறது, ஆனால் இதில் formula_33 முற்றொருமையின் மூலம் கண்டறியப்படும் எண் அதே அளவைப் (இதை அடுக்கு இரண்டு என்ற அளவுக்கு பூச்சிய மென்மைப்படுத்தலுக்குட்படுத்த முடியும், மேலும் இதை ரேடிக்ஸ்-2 கூலி-டக்கி மூலம் கணக்கிட முடியும்) பயன்படுத்துகிறது.

பல பயன்பாடுகளில், DFT க்கான உள்ளீடு தரவுகள் முழுமையாக மெய் எண்களாகும். இந்நிலையில் வெளியீடுகள் சமச்சீர் நிபந்தனைக்குட்பட்டிருக்கின்றன. 
மேலும், இந்தச் சூழ்நிலைக்காக செயல்திறன் மிக்க FFT வழிமுறைகள் உருவாக்கப்பட்டன (காண்க: எ.கா. சோரன்சென், 1987). ஒரு அணுகுமுறையில் ஒரு சாதாரண வழிமுறையை (எ.கா. கூலி-டக்கி) எடுத்துக்கொண்டு அதன் கணக்கீட்டின் தேவையற்ற பகுதிகளை நீக்கிவிட்டு பயன்படுத்தப்படுவதால், நேரம் மற்றும் நினைவகம் ஆகிய இரண்டிலும் கிட்டத்தட்ட இரண்டு காரணியளவு சேமிக்கப்படுகிறது. மாற்று முறையாக, ஒரு "இரட்டை" -நீளமுள்ள மெய்-உள்ளீடு DFT ஐ அதன் நீளத்தில் பாதியளவுள்ள ஒரு சிக்கலான DFT ஆகக் குறிப்பிடுவதும் சாத்தியமே (அதன் மெய் மற்றும் கற்பனை பகுதிகள் அசல் தரவின் இரட்டை/ஒற்றை உறுப்புகளாக உள்ளன). இது O("N" ) பின் செயலாக்க செயல்பாடுகளுக்கு அடுத்து கிடைக்கின்றன.

இலக்கமியல் ஹார்ட்லி உருமாற்றத்தைப் (DHT) பயன்படுத்தி மெய்-உள்ளீடு DFTகள் செயல்திறன் மிக்க வகையில் கணக்கிட முடியும் என ஒரு காலத்தில் நம்பப்பட்டது, ஆனால் அதனைத் தொடர்ந்து சிறப்பாக்கம் செய்யப்பட்ட மெய்-உள்ளீடு DFT வழிமுறையில் (FFT) வழக்கமாக அதே எண்ணிக்கை உள்ளீடுகளுக்கு அதற்குரிய DHT வழிமுறையில் (FHT) தேவைப்படுவதை விட குறைவான செயல்பாடுகளே தேவைப்பட்டது என விவாதிக்கப்பட்டது. ப்ரன்னின் வழிமுறை (மேலே கூறப்பட்டது), மெய் உள்ளீடுகளைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள ஆரம்பத்தில் முன்மொழியப்பட்ட மற்றொரு முறையாகும், ஆனால் அது பிரபலமாக நிரூபிக்கப்படவில்லை.

இரட்டை/ஒற்றை சமச்சீர்மை கொண்ட நிகழ்வுகளுக்கான மேலும் சில FFT சிறப்பாக்கங்களும் உள்ளன. அவற்றின் நிகழ்வுகளில் ஒன்று மற்றதன் (கிட்டத்தட்ட) இரு காரணியளவு நேரத்தையும் நினைவகத்தையும் சேமிக்கிறது. மேலும் DFT ஆனது தனிப்பட்ட கொசைன்/சைன் உருமாற்றமாக (உருமாற்றங்களாக) மாறுகிறது (DCT/DST). ஒரு FFT வழிமுறையை இந்த நிகழ்வுக்காக மாற்றியமைப்பதற்கு பதிலாக, DCTகள்/DSTகள் O("N" ) முன்/பின் செயலாக்கங்களுடன் சேர்ந்த FFTகளின் மெய் தரவுகளின் மூலமாகவும் கணக்கிடலாம்.

பலபரிமாண DFT கட்டுரையில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளபடி, பின்வரும் பல பரிமாண DFT 

ஆனது formula_36 முனைகளை உடைய formula_37-பரிமாண வெக்டார் கொண்ட formula_38 எனும் ஒரு அணியை formula_37 குழு கூடு கூட்டல்களுக்கு (ஒவ்வொரு formula_40 க்கும் formula_41 க்கும் மேலாக) மாற்றுகிறது. இதில் பிரிவு formula_42, formula_43 என வரையறுக்கப்படுகிறது, அது ஒவ்வொரு உறுப்புவாரியாக செயல்படுத்தப்படுகிறது. சமமான விதத்தில், அது ஒற்றைப் பரிமாண DFTகளின் formula_37 குழுக்களின் தொடர்ச்சியான கூட்டமைப்பே ஆகும். இது ஒரு நேரத்தில் ஒரு பரிமாணத்தின் வழியாக மட்டுமே (ஏதேனும் ஒரு வரிசையில்) செயல்படுத்தப்படுகிறது.

இந்தக் கணக்கீட்டியல் கருத்துக் கண்ணோட்டமானது எளிய மற்றும் மிகப் பொதுவான பல பரிமாண DFT வழிமுறையை வழங்குகிறது. அது (கீழே விவரிக்கப்படும் இரு பரிமாண நிகழ்வைக் கொண்டு) நிரை-நிரல் வழிமுறை என அழைக்கப்படுகிறது. அதாவது, ஒருவர் வெறுமென formula_37 ஒற்றைப் பரிமாண FFTகளின் தொடரை மட்டுமே செயல்படுத்துகிறார் (மேலே கூறப்பட்ட வழிமுறைகளில் ஏதேனும் ஒன்றின் மூலம்): முதலில் formula_46 பரிமாணத்தின் வழியே மாற்றம் செய்கிறீர்கள், பின்னர் formula_47 பரிமாணம், இதே போல் தொடர்கிறீர்கள் (அல்லது உண்மையில் எந்த வரிசையிலும் இது சரியாக முடிவைக் கொடுக்கும்). இந்த முறையானது formula_48 சிக்கலான தன்மையைக் கொண்டிருப்பதாக எளிதாக நிரூபிக்கப்பட்டது. இதில் formula_49 என்பது மாற்றப்பட்ட தரவுப் புள்ளிகளின் மொத்த எண்ணிக்கையாகும். குறிப்பாக, formula_21, போன்ற அளவுடைய formula_51 உருமாற்றங்கள் உள்ளன, ஆகவே FFTகளின் தொடரின் சிக்கலான தன்மை பின்வருமாறு:

இரு பரிமாணங்களில், formula_53 ஐ ஒரு formula_54 அணியாகக் கருதலாம். மேலும் இந்த வழிமுறையானது முதலில் அணியின் அனைத்து நிரைகளின் FFT ஐ செயல்படுத்தி பின்னர் அனைத்து நிரல்களின் FFT ஐ செயல்படுத்தும் முறையைக் கொண்டது (அல்லது மறுதிசையில்), இதனாலே இம்முறைக்கு இந்தப் பெயர் வந்தது.

இரு பரிமாணத்திற்கும் அதிகமான நிகழ்வில், பல சமயங்களில் பதுக்கக இட அமைப்பை மீண்டும் மீண்டும் குழுப்படுத்துதல் என்பது பயன்மிக்கதாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஒரு முப்பரிமாண FFT ஆனது முதலில் ஒவ்வொரு நிலையான formula_46 க்குமான ஒவ்வொரு தள "ஸ்லைஸின்" இரு-பரிமாண FFTகளை செயல்படுத்தலாம், பின்னர் அது ஒற்றைப் பரிமாண FFTகளை formula_46 திசையில் செயல்படுத்தலாம். பொதுவாக, ஒரு தொலைத்தொடுகோட்டு சிறப்பு பதுக்கக-நினைவகக் குறை வழிமுறையில், மீண்டும் மீண்டும் மாற்றம் செய்யப்படும் பரிமாணங்களை மீண்டும் மீண்டும் formula_57 மற்றும் formula_58 என இரு குழுவாகப் பிரிக்கும் நிகழ்வு இடம்பெறுகிறது (formula_37 என்பது இரட்டையாக இல்லாதபட்சத்தில் அது முழுமையாக்கும்) (காண்க: ஃப்ரிகோ மற்றும் ஜான்சன், 2005). இருப்பினும், இது இரு-நிரல் வழிமுறையின் நேர்பாங்கான வகையாக உள்ளது, இதற்கு அடிப்படை நிகழ்வாக மொத்தம் ஒற்றைப் பரிமாண FFT வழிமுறையே தேவைப்படுகிறது, மேலும் இதில் formula_48 சிக்கலான தன்மை மட்டுமே உள்ளது. மாற்றம் செய்யப்படும் பரிமாணங்களுக்கிடையே அணி இடமாற்றத்தைச் செயல்படுத்துவது என்பது இன்னுமொரு வகையாகும், ஆகவே உருமாற்றமானது அருகாமைத் தரவின் மீதே செயல்படுகிறது. குறிப்பாக இது அருகாமையிலல்லாத தரவை அணுகுவது என்பது அதிக நேரம் எடுத்துக்கொள்ளும் நிகழ்வாக உள்ள, மையத்திற்கு புறத்தேயான மற்றும் பகிரப்பட்ட நினைவக சூழ்நிலைகளுக்கு முக்கியமானதாகும்.

நிரை-நிரல் வழிமுறையிலிருந்து வேறுபட்டுள்ள பிற பலபரிமாண FFT வழிமுறைகளும் உள்ளன, இருப்பினும் அவை அனைத்திலும் formula_48 சிக்கலான தன்மை உள்ளது. மிக எளிய நிரல்-நிரை அல்லாத FFT வெக்டார்-ரேடிக்ஸ் FFT வழிமுறையாக இருக்கலாம், அது வழக்கமான கூலி-டக்கி வழிமுறையின் பொதுமையாக்கலாக உள்ளது, அதில் நாம் உருமாற்றப் பரிமாணங்களை ஒவ்வொரு படியிலும் formula_62 என்ற ரேடிக்ஸ் வெக்டாரால் வகுக்கிறோம். (இதில் பதுக்கக நன்மைகளும் இருக்கலாம்.) அனைத்து ரேடிக்ஸ்களும் சமமாக இருப்பது என்பது வெக்டார்-ரேடிக்ஸின் எளிய நிகழ்வாகும் (எ.கா. வெக்டார்-ரேடிக்ஸ்-2, பரிமாணங்கள் "அனைத்தையும்" இரண்டால் வகுக்கிறது), ஆனால் இது அவசியம் என்பதல்ல. ஒரு நேரத்தில் ஒன்றல்லாத ஒரே ஒரு ரேடிக்ஸைக் கொண்டுள்ள வெக்டார், அதாவது formula_63, கட்டாயமாக ஒரு நிரை-நிரல் வழிமுறையாகவே இருக்கும். மற்ற மிகச் சிக்கலான முறைகளில் நுஸ்ஸம்பரின் (1977) பல்லுறுப்புக்கோவை உருமாற்ற வழிமுறைகள் போன்றவை அடங்கும். அதன்படி உருமாற்றங்கள் சுழற்சிகளாகவும் பல்லுறுப்புக்கோவை விளைபலன்களாகவும் கருதப்படுகின்றன. மேலும் தகவல்களுக்கும் குறிப்புதவிகளுக்கும் டுஹாமெல் மற்றும் வெட்டெர்லி (1990) என்பதைக் காண்க.

"N" கணுக்களைக் கொண்ட "S" என்னும் கோளத்தின் மீதான கோள இசைவுக்கான ஒரு "O" ("N" log "N" ) பொதுமையாக்கல் மோலென்கேம்ப் என்பவரால்(1999) விவரிக்கப்பட்டது, அவருடைய விளக்கத்துடன் "O" ("N" log "N" ) என்ற சிக்கலான தன்மையைக் கொண்டிருப்பதாகக் கூறப்படும் (ஆனால் நிரூபிக்கப்படாத) வழிமுறையும் வழங்கப்பட்டது. மோலென்கேம்ப் லிப்ட்ஃப்ஷ் நூலகத்திலான செயல்படுத்தலையும் வழங்குகிறது. "O" ("N" log "N" ) என்ற சிக்கலான தன்மை கொண்ட ஒரு கோள-இசைவு வழிமுறை ராக்லின் மற்றும் டைகர்ட் (2006) ஆகியோரால் விவரிக்கப்பட்டது.

பல குழுக்களும் சம இடைவெளிப்படுத்தாத தரவுகளுக்கான "FFT" வழிமுறைகளை வெளியிட்டுள்ளன. அவை பாட்ஸ் "மற்றும் பலவற்றால்" மறுஆய்வு செய்யப்பட்டன. (2001). இது போன்ற வழிமுறைகள் DFT ஐ மிகச் சரியான விதத்தில் கணக்கிடுவதில்லை (அது சம இடைவெளித் தரவுகளுக்கு மட்டுமே வரையறுக்கப்பட்டதாகும்), ஆனால் அதற்கு மாறாக சில தோராயமாக்கல்கள் (ஒரு சீரற்ற இலக்கமியல் ஃபூரியே உருமாற்றம் அல்லது பெரும்பாலும் தோராயமாகவே கணக்கிடப்படுவதாகும் NDFT) உள்ளன.



</doc>
<doc id="74524" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74524" title="பேய்க் கோபுரம் (யெலபுகா)">
பேய்க் கோபுரம் (யெலபுகா)

பேய்க் கோபுரம் அல்லது எலபுகா கோட்டை எனப்படுவது தர்தாரிஸ்தான் பகுதியில் அமைந்துள்ள கோட்டையாகும். இது 16 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் கட்டப்பட்டது.

1614-1616 காலப்பகுதியில் இங்கு துறவியர் மடம் ஒன்று உருவாக்கப்பட்டு 1764 இல் இது இல்லாமல் போனது.


</doc>
<doc id="74525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74525" title="ஐப்யூபுரூஃபன்">
ஐப்யூபுரூஃபன்

ஐப்யூபுரூஃபன் (INN) ( அல்லது ; இப்போது காலாவதியாகிவிட்ட பெயரீட்டிலிருந்து ஐ சோ-ப்யூ டைல்-புரோ பனொய்க்-ஃபென் னொலிக் அமிலம்) என்பது ஸ்ட்டீராய்டு அல்லாத, அழற்சியைத் தடுக்கின்ற மருந்து (NSAID) ஆகும். இது உண்மையில் புரூஃபென் என்னும் பெயரில் சந்தைப்படுத்தப்படுகிறது, அதோடு வேறுபட்ட பிற வர்த்தகச் சின்னங்களில் (வர்த்தகப் பெயர்கள் பிரிவைக் காண்க), அதிகளவில் குறிப்பிடத்தக்கதாக நுரோஃபென், ஆட்வில் மற்றும் மொட்ரின் ஆகியவற்றில் வருகின்றது. இது மூட்டுவாதத்தின் அறிகுறிகள், தொடக்கநிலை சூதகவலி, ஜுரம் ஆகியவற்றுக்கான நிவாரணியாகவும், குறிப்பாக அழற்சிக் கூறுள்ள இடத்தில் வலிநிவாரணியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆஸ்பிரின் அல்லது பிற நன்கறிந்த குருதித்தட்டுக்கு எதிரான மருந்துகளுடன் ஒப்பிடும்போது, ஐப்யூபுரூஃபன் வலிமைகுறைந்த மற்றும் வாழ்நாள் குறைந்ததாக இருந்தபோதும், இது குருதித்தட்டு எதிர் (antiplatelet) விளைவைக் கொண்டிருப்பதாக அறியப்பட்டுள்ளது. ஐப்யூபுரூஃபன் உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் "அத்தியாவசிய மருந்துகள் பட்டியலில்" உள்ள ஒரு "உள்ளக" மருந்து ஆகும். இது அடிப்படை சுகாதார சேவை முறைக்கான குறைந்தபட்ச மருத்துவத் தேவைகளின் பட்டியலாகும்.

1960 களில் பூட்ஸ் குரூப்பின் ஆராய்ச்சிப் பிரிவின்மூலம் புரப்பியோனிக் அமிலத்திலிருந்து ஐப்யூபுரூஃபன் பெறப்பட்டது. இது ஆண்ட்ரு ஆர்.எம் டன்லப் என்பவரால் அவருடைய கூட்டாளிகள் ஸ்டீவார்ட் ஆதம்ஸ், ஜான் நிக்கல்சன், ஜெஃப் வில்சன் மற்றும் கொலின் புரோஸ் ஆகியோருடன் சேர்ந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, 1961 இல் காப்புரிமை பெறப்பட்டது. இந்த மருந்து 1969 இல் இங்கிலாந்திலும், 1974 இல் அமெரிக்காவிலும் முடக்கு வாதத்துக்கான சிகிச்சையாக விற்பனை தொடங்கப்பட்டது. மருத்துவர். ஆதம்ஸ் தொடக்கத்தில் தனது மருந்தை ஒரு தொக்கிய விளைவு மீது சோதனை செய்தார். படிப்படியாக அவருக்கு 1987 இல் OBE விருது அளிக்கப்பட்டது. பூட்ஸ் மருந்தை உருவாக்கியதற்காக 1987 இல் தொழில்நுட்ப சாதனைக்கான ராணியின் விருதைப் பெற்றார்.

பல நாடுகளிலும், ஐப்யூபுரூஃபனின் குறைந்த அளவானது (200 மி.கி, சிலவேளைகளில் 400 மி.கி) மருத்துவர் சிபாரிசு இல்லாமல் (OTC) கிடைக்கிறது. ஐப்யூபுரூஃபன் அளவையைப் பொறுத்த செயற்பாட்டு காலம் அண்ணளவாக 4–8 மணிநேரத்தைக் கொண்டது, இதன் குறுகிய அரை-வாழ்வு காலத்தால் அறிவுறுத்தப்பட்டதைவிட நீண்டது. பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவையானது உடல் நிறை மற்றும் நோய்க் குறிகளுடன் வேறுபடுகிறது. பொதுவாக, வாயால் எடுக்கப்படும் அளவை ஒவ்வொரு 4-6 மணிநேரங்களுக்கு 200–400 மி.கி (சிறுவர்களில் 5–10 மி.கி/கி.கி), வழக்கமான தினசரி அளவை 800–1,200 மி.கி வரை சேர்க்கலாம். 1,200 மி.கி என்பது மருத்துவர் எழுதிக்கொடுக்காமல் பயன்படுத்துவதற்கான அதிகபட்ச அளவாகக் கருதப்படுகிறது, ஆனால் மருத்துவரின் ஆலோசனையின் பேரில், வயது வந்தவர்களுக்கு ஐப்யூபுரூஃபனின் அதிகபட்ச அளவு அளவையொன்றுக்கு 800 மில்லிகிராம்கள் அல்லது நாள் ஒன்றுக்கு 3200 மி.கி (4 அதிகபட்ச அளவைகள்).

கரைசலில் பிரிகையடைகின்ற ஆஸ்பிரின் போலல்லாது, ஐப்யூபுரூஃபன் நிலையானது, ஆகவே இப்யூபுரூஃபன் வெளிப்பூச்சு ஜெல் வடிவத்தில் கிடைக்கக்கூடியது, இது தோலின் ஊடாக உறிஞ்சப்படும், இதை விளையாட்டுக் காயங்களுக்கு, உணவுக்கால்வாய் சிக்கல்கள் ஏற்படுவதற்கு குறைவான ஆபத்து இருக்குமாறு பயன்படுத்தலாம்.

ஐப்யூபுரூஃபன் சில்வேளைகளில் முகப்பரு போன்ற தோல் வியாதிகளுக்கான சிகிச்சைக்குப் பயன்படுத்தப்படும், ஏனென்றால் இதில் அழற்சியைத் தடுக்கும் பண்புகள் உள்ளன, வயதுவந்தவர்களின் தோல்நோய்க்கான மேற்பூச்சு மருந்தாக இது ஜப்பானில் விற்கப்பட்டுள்ளது.

பிற NSAIDகள் உடன், தீவிர குற்றுநிலை இரத்த குறை அழுத்தத்துக்கு (நிற்கும்போது குறைந்த இரத்த அழுத்தம்) ஐப்யூபுரூஃபன் பயன்படுத்தப்படலாம்.

சில ஆராய்ச்சிகளில், குறைந்த அளவைகளில் நீண்ட காலத்துக்குக் கொடுக்கும்போது, ஆல்சைமர் நோய்க்கான மருந்துப்போலியான புரோஃபைலக்ஸிஸுடன் ஒப்பிடும்போது ஐப்யூபுரூஃபன் சிறப்பான முடிவுகளைக் காண்பித்தது. இந்த நோய்க்குறிக்காக ஐப்யூபுரூஃபனைப் பரிந்துரைக்க முன்னர் அந்த முடிவுகளை உறுதிப்படுத்த, இன்னும் மேலதிக ஆய்வுகள் தேவை.

ஐப்யூபுரூஃபன் பார்க்கின்சன் நோய் வருவதற்கான ஆபத்தைக் குறைவாகவே கொண்டுள்ளது, மேலும் இதைத் தாமதப்படுத்தக்கூடும் அல்லது தடுக்கக்கூடும். பார்க்கின்சன் நோய் ஏற்படுவது குறித்து ஆஸ்பிரின், பிற NSAIDகள் மற்றும் பரசிட்டமால் என்பன எந்தவித விளைவையும் கொண்டிருக்கவில்லை. இந்தப் பயனுக்காக ஐப்யூபுரூஃபனை பரிந்துரைப்பதன் முன்னர் மேலும் ஆய்வுகள் தேவைப்படுகின்றன.

ஐரோப்பா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளில், ஐப்யூபுரூஃபன் லைசின் (இப்யூபுரூஃபன் லைசின் உப்பு, சிலவேளைகளில் "லைசின் நேரயன் வடிவில் இருந்தாலும் கூட, ஐப்யூபுரூஃபன் லைசினேட்" என அழைக்கப்படும்) என்பது இப்யூபுரூஃபனின் அதே நிலைகளின் சிகிச்சைக்காக உரிமம் பெறுகிறது. லைசின் உப்பு நீரில் கரையும் தன்மையை அதிகரிக்கிறது, ஆகவே மருந்துகள் நாளத்துள் உறிஞ்சப்படுவதை அனுமதிக்கிறது. ஐப்யூபுரூஃபன் லைசினானது அமில ஐப்யூபுரூஃபனுடன் ஒப்பிடுகையில் அதிவிரைவான செயல் ஆரம்பத்தைக் காண்பித்துள்ளது.

500 முதல் 1500 கிராம் நிறையுடைய முதிர்வுறா கைக்குழந்தைகளில் ஐப்யூபுரூஃபன் லைசின் திறந்துள்ள தமனிநாள மூடலுக்காக குறிப்பிடப்படுகிறது, வழமையான மருத்துவ நிர்வகிப்பு திறனற்றதாக இருக்கும்போது, இந்தக் குழந்தை 32 வாரங்களுக்கு அதிகரிக்காத சினைக்கரு பருவத்தில் இருக்கும் (எ.கா., திரவ கட்டுப்பாடு, சிறுநீரிறக்கிகள், சுவாசத்துக்குரிய வசதி, இன்னும்பல). இந்த நோய்க்குறி சம்பந்தமாக, ஐப்யூபுரூஃபன் லைசின் என்பது நாளத்துள்ளான இண்டோமெதேசின்னுக்கு வினைத்திறனான மாற்றுமருந்தாக உள்ளது, அதோடு சிறுநீரக செயற்பாட்டு ரீதியாகவும் இது நன்மைபயப்பதாக இருக்கக்கூடும்.

ஐப்யூபுரூஃபன் போன்ற ஸ்டீரொய்டு அல்லாத், அழற்சியைத் தடுக்கின்ற மருந்துகள், நொதியம் சைக்ளோஆக்ஸியனேஸ் (COX) என்பதைத் தடுப்பதன்மூலம் செயலாற்றுகிறது, அந்த நொதியம் அராக்கிடோனிக் அமிலத்தை ப்ராஸ்டாகிளாண்டின் H2|ப்ராஸ்டாகிளாண்டின் H (PGH) ஆக மாற்றுகிறது. PGH ஆனது தொடர்ந்து, வேறு நொதியங்களால் பல பிற ப்ராஸ்டாகிளாண்டின்களாகவும் (இவை வலி, அழற்சி மற்றும் ஜுரம் ஆகியவற்றினைத் தீர்ப்பவை), துராம்பக்ஸேன் A2|துராம்பக்ஸேன் A ஆகவும் (இது குருதித்தட்டு திரள்வதை ஊக்குவித்து குருதி உறைதலை உருவாக்கும்) மாற்றப்படுகிறது.

ஆஸ்பிரின், இண்டோமெதேசின் மற்றும் பல பிற NSAIDகள் போல, ஐப்யூபுரூஃபன் தேர்ந்தெடுத்தலில்லாத COX நிறுத்தி ஆகும் —அதாவது, இது சைக்ளோஆக்ஸிஜனெஸின் இரு ஐசோபார்ம்கள், "COX-1" மற்றும் "COX-2" ஆகியவற்றைத் தடுக்கிறது. NSAIDகளின் வலி நிவாரணி, காய்ச்சலடக்கி, மற்றும் அழற்சியைத் தடுக்கின்ற செயல்பாடானது COX-2 ஐத் தடுப்பதன் மூலமே பிரதானமாக பெறப்படுவதாகத் தோன்றுகிறது, இங்கு COX-1 ஐத் தடுத்தல் என்பது குருதித்தட்டு திரளிலும் உணவுக்கால்வாய் தொகுதியிலும் விரும்பத்தகாத விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் செயலாக இருக்கலாம். இருந்தபோதும், வலி நிவாரணி, அழற்சியைத் தடுத்தல் மற்றும் NSAIDகளின் இரைப்பைக்குரிய பாதிப்பு விளைவுகள் என்பவற்றின் பங்கானது நிச்சயமற்றது மற்றும் வேறுபட்ட சேர்மங்கள் வேறுபட்ட அளவான வலியகற்றல் மற்றும் இரைப்பைக்குரிய பாதிப்பை ஏற்படுத்தும்.

தேர்ந்தெடுத்தலில்லாத NSAIDகள் அனைத்திலுமே ஐப்யூபுரூஃபன் குறைந்தளவிலான சந்தர்ப்பங்களையே உணவுக்கால்வாய்க்குரிய தீய மருந்துத் தாக்கங்களுக்கு (ADRகள்) உருவாக்குவதாகத் கொண்டிருப்பதாகத் தெரிகிறது. இருந்தபோதும், இது குறைந்த அளவைகளில் ஐப்யூபுரூஃபனைப் பயன்படுத்தும்போது மட்டுமே, ஆகவே மருத்துவர் எழுதிக்கொடுக்காத ஐப்யூபுரூஃபன் தயாரிப்புகளில் பொதுவாக தினசரி அளவையாக 1,200 மி.கி என அறிவுறுத்தி லேபிளிடப்பட்டிருக்கும்.

பொதுவான தீய விளைவுகளாவன: குமட்டுதல், சீரணக்கேடு, உணவுக்கால்வாய்க்குரிய புண் ஏற்படுதல்/குருதிவடிதல், அதிகளவிலான ஈரல் நொதியங்கள், வயிற்றோட்டம், மலச்சிக்கல், மூக்கில் இரத்தக்கசிவு, தலைவலி, தலைச்சுற்றல், குறிவிறைப்பியம், சொறி, உப்பு மற்றும் திரவம் தங்கியிருத்தல் மற்றும் உயர் இரத்த அழுத்தம்.

இடைக்கிடை ஏற்படுகின்ற தீய விளைவுகளாவன: களத்தில் புண் ஏற்படுதல், இருதயக் கோளாறு, அதிகேலியரத்தம், சிறுநீரக கோளாறு, குழப்பம் மற்றும் பிராங்கஇசிவு.

பிற NSAIDகளுடன் சேர்த்து ஐப்யூபுரூஃபன் ஒரு ஒளியுணர்திறனாக்க முகவர் என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இருந்தபோதும், ஐப்யூபுரூஃபனில் இது அரிதாகவே நிகழ்கிறது, பிற 2-அரைல்புராபியானிக் அமில வகுப்புடன் ஒப்பிடும்போது இதில் மிகவும் நலிவான ஒளியுணர்திறனாக்கமே உள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது. இது ஏனென்றால் ஐப்யூபுரூஃபன் மூலக்கூறானது ஒரேயொரு தனித்த ஃபெனைல் பகுதிக் கூறைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் பிணைப்பு இணைவு ஒன்றுமே இல்லை, இதனால் மிகவும் நலிவான நிறந்தாங்கி அமைப்பும் மிகவும் நலிந்த உறிஞ்சுதல் நிறமாலையும் உருவாகின்றன, இந்த நிறமாலை சூரிய நிறமாலைக்குள் சென்றடைய மாட்டாது.

பல்வேறு NSAIDகளுடன் சேர்ந்து, குறிப்பாக நீண்டகாலமாக அதிகரித்த அளவைகளில் பயன்படுத்துபவர்களுக்கு, ஐப்யூபுரூஃபன் இதயத் தசைத்திசு இறப்பை (மாரடைப்பு) ஏற்படுத்துவதாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

குடலில் குருதிவடிதல் மற்றும் குடல் சுவரில் புண்ணை ஏற்படுத்தும் திறன் ஆகியவை காரணமாக ஐப்யூபுரூஃபனை குடல் அழற்சி நோய் உள்ளவர்கள் தொடர்ச்சியாக பயன்படுத்தக்கூடாது. பராசிட்டமால்/அடிட்டமினோஃபென் போன்ற வலி நிவாரணிகள் அல்லது கோடீனைக் (இவை குடலில் செயற்பாட்டைக் குறைக்கும்) கொண்டுள்ள மருந்துகள் ஆகியவை IBD இல் ஐப்யூபுரூஃபனைவிட பாதுகாப்பான வலி நிவாரணிகளாகும். திடீர் சீற்றம் எற்படும்போது இப்யூபுரூஃபனானது IBD ஐ மேலும் மோசமாக்கும் எனவும் அறியப்பட்டுள்ளது, ஆகவே முழுவதுமாகத் தவிர்க்கப்படவேண்டும்.

ஐப்யூபுரூஃபன் மருத்துவர் எழுதிக்கொடுக்காமலே பயன்படுத்தலாம் என உரிமம் அளிக்கப்பட்டிருப்பதால், இதனை அளவுக்கு அதிகமாக எடுத்தலும் சாதாரணமாகியுள்ளது. ஐப்யூபுரூஃபனை அளவுக்கு அதிகமாக பயன்படுத்துவதால், நச்சுத்தன்மை ஏற்பட்டு உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படுகின்ற சாத்தியங்கள் குறைவு என்றாலும்கூட, மருத்துவ இலக்கியத்தில் அளவுக்கு மீறிய அனுபவங்கள் பல விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. அளவுக்கதிகமாக பயன்படுத்திய சந்தர்ப்பங்களில், மனிதரின் தோன்றும் விளைவானது தீவிர சிகிச்சைக்குப் பதிலாக அறிகுறிகள் எதுவுமே தோன்றாமையில் இருந்து இறப்பு ஏற்படுவதுவரை மாறுபடுகிறது. அநேகமான அறிகுறிகள் ஐப்யூபுரூஃபனின் அளவுக்கு அதிகமான மருந்தியல் செயல்பாடாகும், மேலும் வயிற்று வலி, குமட்டுதல், வாந்தி, அயர்வு, தலைச்சுற்று, தலைவலி, காதிரைச்சல் மற்றும் விழிநடுக்கம் ஆகியன உள்ளடங்கும். அரிதாக கூடுதல் கேடாப அறிகுறிகளான உணவுக்கால்வாய்க்குரிய குருதி வடிதல், வலிப்புகள், ஆக்கச்சிதைமாற்ற அமிலத்துவம், அதிகேலியரத்தம், இரத்த குறை அழுத்தம், குறை இதயத் துடிப்பு, மிகை இதயத் துடிப்பு, ஏட்ரியக் குறு நடுக்கம், கோமா, ஈரலின் செயலிழப்பு, சிறுநீரகத் திறனிழப்பு, நீலம்பாய்தல், சுவாச அழுத்தம் மற்றும் இதயத்தம்பம் ஆகியவையும் ஏற்படுவதாகக் கூறப்படுகின்றன. உள்ளெடுக்கப்படும் அளவையும், கடந்துவிட்ட நேரத்தையும் பொறுத்து அறிகுறிகளின் தீவிரத்தன்மை மாறுபடும்; இருந்த்போதும், தனிநபர் உணர்திறனும் அறிகுறிகளை வெளிப்படுத்துவதில் மிகமுக்கிய பங்கு வகிக்கும். பொதுவாக, ஐப்யூபுரூஃபன் அளவுக்கு அதிகமாக எடுக்கப்பட்ட சந்தர்ப்பங்களில் கவனிக்கப்பட்ட அறிகுறிகள், பிற NSAIDகளை அளவுக்கு அதிகமாக எடுத்தபோது ஏற்பட்ட அறிகுறிகளைப் போலவே இருக்கும்.

அறிகுறிகளின் தீவிரத்தன்மைக்கும் அளவிடப்பட்ட ஐப்யூபுரூஃபன் பிளாஸ்மா மட்டங்களுக்குமிடையில் ஒரு சிறிய தொடர்பு உள்ளது. 100 மி.கி/கி.கி அளவையை விடக்குறைந்ததில் நச்சுத்தன்மையான விளைவுகள் ஏற்படவாய்ப்பில்லை, ஆனால் 400 மி.கி/கி.கி ஐ விட அதிகமாக எடுக்கும்போது தீவிரமாகலாம்; (ஒரு சராசரி மனிதனுக்கு கிட்டத்தட்ட 150 200மி.கி மாத்திரைகள்) இருப்பினும், கூடுதல் அளவைகள் நோய்சார்ந்த பயிற்சியானது இறப்பை ஏற்படுத்தும் என்பதைக் குறிப்பிடமாட்டாது. 0}உயிர் போக்கும் அளவையானது ஒரு தனிப்பட்ட நோயாளியின் வயது, எடை மற்றும் உடனிருக்கின்ற நோய்கள் ஆகியவற்றுடன் மாறுபடும் என்பதால் அதைச் சரியாகத் தீர்மானித்தல் சாத்தியமல்ல.

சிகிச்சை பெருமளவில் நோய்க்குறி அடிப்படையானது. தொடக்க, இரைப்பைக்குரிய தொற்றுநீக்கம் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இது திறன்சேர்க்ப்பட்ட கரியைப் பயன்படுத்திச் செய்யப்படுகிறது; மருந்து தொகுதிச்சுற்றோட்டத்தில் நுழைய முன்னர் அதைக் கரி உறிஞ்சுகிறது. இரையகக் கழுவல் என்பது இப்போது அரிதாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் உள்ளெடுக்கப்பட்ட அளவானது உயிருக்கு ஆபத்தை ஏற்படுத்தக்கூடியது எனில், இதுபற்றிச் சிந்திக்கலாம், உள்ளெடுக்கப்பட்டு 60 நிமிடங்களில் இதைச் செய்யலாம். வாந்தி பரிந்துரைக்கப்பட்டதல்ல. ஐப்யூபுரூஃபன் உள்ளெடுத்தல்களில் அநேகமானவை மேலோட்டமான தாக்கங்களை மட்டுமே உருவாக்குகின்றன, மேலதிக அளவையைக் கட்டுப்படுத்தல் நேரடிமுறையானது. சாதாரண சிறுநீர் வெளியேற்றத்தைப் பேணுவதற்கு இயல்பான நடவடிக்கைகள் ஏற்படுத்தவேண்டும், சிறுநீரகச் செயற்பாட்டை கண்காணிக்க வேண்டும். ஐப்யூபுரூஃபன் அமில இயல்புகளைக் கொண்டிருப்பதால், இது சிறுநீருடன் சேர்ந்தும் வெளியேற்றப்படும், திணிக்கப்பட்ட காரத்தன்மை சிறுநீர்ப்பெருக்கு கோட்பாட்டுரீதியில் விரும்பத்தக்கது. இருந்த்போதும், ஐப்யூபுரூஃபன் குருதியில் அதிகளவு புரத இணைப்பாக இருப்பதால் மாற்றமடையாத மருந்தின் குறைந்தளவே சிறுநீரகமூடாக வெளிற்றப்படும். திணிக்கப்பட்ட காரத்தன்மை சிறுநீர்ப்பெருக்கு என்பதும் இதனால் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட நன்மையையே கொடுக்கும். இரத்த குறை அழுத்தம், GI குருதிவடிதல், அமிலவேற்றம் மற்றும் சிறுநீரக நச்சுத்தன்மை ஆகியவற்றிற்கான நோய்க்குறி சிகிச்சை சுட்டிக்காட்டப்படக்கூடும். சிலவேளைகளில், தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் பல நாட்களுக்குக் கவனமாகக் கண்காணிக்கவேண்டியது அவசியமாகும். நோயாளி ஒருவருக்கு கடுமையான நஞ்சூட்டம் இருக்கிறது எனில், அவர்கள் பொதுவாக பிந்தைய நோய்த்தாக்கப் பின் விளைவுகள் எதையும் அனுபவிக்க மாட்டார்கள்.

மருந்து ஒவ்வா தாக்கத்துக்குள்ளான நபரில் இம்மருந்து இருப்பதைக் காண்பிக்க, மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளில் நஞ்சூட்ட நோயறிதலை உறுதிப்படுத்த அல்லது மருத்துவம் சார் சட்ட இறப்புக் குறித்த புலன்விசாரணைக்கு உதவுவதற்கு இரத்தம், பிளாஸ்மா அல்லது சீரத்தில் உள்ள ஐப்யூபுரூஃபன் அளவு அறியப்படக்கூடும். அளவுக்கதிமாக உள்ளெடுத்த நோயாளிகளில் ஐப்யூபுரூஃபன் பிளாஸ்மா செறிவு, உள்ளெடுத்ததிலிருந்தான நேரம் மற்றும் சிறுநீரக நஞ்சாக்கம் உருவாகுவதற்காக அபாயம் ஆகியவற்றைத் தொடர்புபடுத்துகின்ற ஒருவரி வரைவு வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

ஐப்யூபுரூஃபன் மிகவும் குறைந்தளவு மட்டுமே நீரில் கரையக்கூடியது. 1 மி.லீ நீரில் 1 மி.கி ஐப்யூபுரூஃபனைவிடக் குறைந்தளவே கரைகிறது (< 1 மி.கி/மி.லீ). இருந்தபோதும், இது ஆல்கஹால்/நீர் கலவையில் மிக அதிகளவில் கரைகிறது.

பிற 2-அரைல்புராபியோனேட் வழிவந்தவைபோல (கீடொபுராஃபன், ஃபிளர்பைபுராஃபன், நப்ரக்ஷன், "மேலும் பல" உள்ளடங்கும்) ஐப்யூபுரூஃபன் புராபியோனேட் பகுதிக் கூறின் α-நிலையில் ஸ்டீரியோசெண்டரைக் கொண்டுள்ளது. அதுபோல, வேறுபட்ட உயிரியல் தாக்கங்களுக்கான சாத்தியம் மற்றும் ஒவ்வொரு ஆடி எதிர் வேற்றுருவுக்குமான வளர்சிதை மாற்றம் ஆகியவற்றுடன் ஐப்யூபுரூஃபனின் இரு சாத்தியமான ஆடி எதிர் வேற்றுருக்கள் உள்ளன.

உண்மையில் "உயிருள்ளதற்கு வெளியே" மற்றும் "உயிரியல் செயல்முறை" ஆகிய இரண்டிலுமே ("S" )-(+)-ஐப்யூபுரூஃபன் (டெக்ஸிப்யூபுரூஃபன்) செயற்படுமென்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.

இது தர்க்கரீதியானது, ஐப்யூபுரூஃபனை தனித்த-ஆடி எதிர் வேற்றுரு தயாரிப்பாக சந்தைப்படுத்துவதன் மூலம் ஐப்யூபுரூஃபன் வாய்ப்பாடுகளின் தேர்வுத்திறன் மற்றும் வலிமை ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதற்கான சாத்தியம் இருந்தது (இன்னொரு NSAID, நப்ராக்ஸனில் நிகழ்வது போல).

மேலும் "உயிரியல் செயல்முறை" சோதனையானது ஐசோமரேஸ் ("2-அரைல்புராபியனைல்-CoA எபிமெரேஸ்" ) இருப்பதை வெளிக்காட்டியது என்றாலும், இது ("R" )-ஐப்யூபுரூஃபனை செயல்நிலை ("S" )-ஆடி எதிர் வேற்றுருவாக மாற்றியது. ஆகவே, செலவு மற்றும் பயனின்மை காரணமாக அது தூய்மையான ஆடி எதிர் வேற்றுருவை உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டிருக்கக்கூடும், தற்போது விற்பனைசெய்யப்பட்ட பெரும்பாலான ஐப்யூபுரூஃபன் வாய்ப்பாடுகள் சுழிமாய்க் கலவைகளாகும்.

பசுமை வேதியியலில் பிரபலமான ஆய்வாக இந்த சேர்மத்தின் செயற்கைத் தயாரிப்பு உள்ளது. ஐப்யூபுரூஃபனின் அசல் பூட்ஸ் செயற்கைத் தயாரிப்பில், ஐசோபியூட்டைல்பென்ஸீன் ஃபிரிடெல்-கிராஃப்ட் அசிட்டோன் ஏற்றம் என்பதில் தொடங்கி ஆறு படிகள் உள்ளன. ஈதைல் குளோரோஅசெட்டேட்டுடனான (டார்சன்ஸ் மறுதாக்கம்) மறுதாக்கமானது α,β-எபாக்ஸி எசுத்தரைக் கொடுத்தது, இது காபொட்சினீக்கப்பட்டு, நீராற்பகுக்கப்பட்டு ஆல்டிகைட்டாக்கப்பட்டது. ஹைட்ராக்ஸிலமைனுடனான மறுதாக்கமாந்து ஆக்ஸைமைக் கொடுத்தது, இது நைட்ரைலாக மாற்றப்பட்டு, பின்னர் விரும்பிய அமிலமாக நீராற்பகுக்கப்பட்டது:

BHC மூலம் செய்யப்படும் மேம்பட்ட செயற்கைத்தயாரிப்புக்கு மூன்று படிகள் மட்டுமே தேவைப்பட்டன. இந்த மேம்பட்ட செயற்கைத் தயாரிப்பு, 1997 இல் ஜனாதிபதி பசுமை வேதியியல் சவால் பசுமையான செயற்கைத் தயாரிப்பு தடங்கள் விருதை வென்றது.
இதேபோன்ற அசெட்டைலேற்றத்தின் பின்னர், ரானே நிக்கலுடனான ஹைட்ரஜனேற்றம் ஆல்கஹாலைத் தந்தது, இது பலேடியம்-ஊக்கப்பட்ட கார்பனைலேற்றத்துக்கு உள்ளானது:

ஐப்யூபுரூஃபன் 1969 இல் இங்கிலாந்திலும், 1974 இல் அமெரிக்காவிலும் மருந்துச்சீட்டின் பிரகாரம் கிடைத்தது. அப்போதுமுதல் தொடர்ந்துவந்த ஆண்டுகளில், மக்களிலும் அதோடு கட்டம் IV சோதனைகள் (அனுமதிக்குப் பிந்திய ஆய்வுகள்) எனப்படுபவற்றிலும் பரந்துபட்ட அனுபவத்துடன் சிறந்த தாங்கிக்கொள்ளும் தன்மையானது, உலகம் முழுவதுமுள்ள மருந்துக்கடைகளிலும், சூப்பர்மார்க்கெட்டுகள் மற்றும் பிற சாதாரண சில்லறைக்கடைகளிலும் மருத்துவர் எழுதிக் கொடுக்காமலே சிறிய பாக்கட்டுகளில் ஐப்யூபுரூஃபனைக் கிடைக்கச்செய்தது.

வட அமெரிக்காவில், உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் ஐப்யூபுரூஃபனை மருத்துவர் எழுதிக்கொடுக்காமலே பயன்படுத்துவதற்கு 1984 இல் அனுமதியளித்தது.

வட அமெரிக்காவில், மருத்துவம் எழுதிக்கொடுக்காமல் 100 மி.கி க்கும் 400 மி.கி க்கும் இடைப்பட்ட அளவைகள் கிடைக்கின்றன. மருத்துவரின் சிபாரின் பேரில் மட்டுமே 600 மி.கி மற்றும் 800 மி.கி வடிவங்கள் வட அமெரிக்காவில் கிடைக்கின்றன.

2009 இல், "கால்டலர்" என்ற வர்த்தகப் பெயரில், ஊசிமூலம் செலுத்தக்கூடிய ஐப்யூபுரூஃபனின் முதலாவது வாய்ப்பாடானது வட அமெரிக்காவில் ஏற்கப்பட்டது. ஆகவே அந்த நாட்டில், வலி மற்றும் ஜூரம் இரண்டுக்குமே கிடைக்கின்ற ஒரேயொரு அல்லூண்வழி ஐப்யூபுரூஃபன் ஆகியது.

ஐரோப்பாவில் சிலகாலங்களாக, மருத்துவர் எழுதிக்கொடுக்காமல் ஒரே தரத்தில் வாங்கும் மருந்தின் அளவில் கட்டுப்பாடு இருந்தது. மருந்துக்கடைகளிலுள்ள மரிமாற்றகத்துக்குப் பின்னால் இது 96 × 200 மி.கி அல்லது 400 மி.கி இன் ஒரு தொகுதியாகும், 400 மி.கி என்பது மருத்துவர் எழுதிக்கொடுக்காத விற்பனைகளின்போது கொடுக்கப்படுவது குறைவு. UK இல் மருந்துக்கடைகள் அல்லாத விற்பனை நிலையங்களில், 200 மி.கி மாத்திரைகள் மட்டுமே அனுமதிக்கப்படுகின்றன, அவை 16 மாத்திரைகள் கொண்ட அதிகபட்ச தொகுதியாக வரம்பிடப்படடுகிறது.

ஜெர்மனியில், 400 மி.கி மாத்திரைகள் மருத்துவர் சிபாரிசு இல்லாமல் மருந்துக்கடைகளில் கிடைக்கின்றபோதும், 600 மி.கி மற்றும் 800 மி.கி மாத்திரைகளின் தொகுதிகளுக்கு மருத்துவர் சிபாரிசு தேவை. இத்தாலி, பெல்ஜியம் மற்றும் நெதர்லாந்தில், மருத்துவர் சிபாரிசு இல்லாமல் 200 மி.கி மற்றும் 400 மி.கி மாத்திரைகள் கிடைக்கின்றன.

பிற நாடுகளில், 600 மி.கி உயர் அளவைகள் கிடைக்கின்றன.

15 ஜனவரி 2010 அன்று, பெனாட்ரில், மொட்ரின், ராலைட்ஸ்ம் சிம்ப்ளி சிலீப், செண்ட். ஜோசப் ஆஸ்பிரின் மற்றும் டைலினால் உள்ளடங்கலாக பிரபலமான மருந்துகளில் பலநூறு தொகுதிகளை திரும்ப அழைப்பதாக ஜான்சன் அண்ட் ஜான்சன் அறிவித்தது. 2,4,6-ட்ரைபுரோமொவனிசோல் வேதிப்பொருளுடன் பொதிசெய்தலில் சாத்தியமான தொற்றே இந்த மறுஅழைப்புக்கு காரணமாகும். 2,4,6-ட்ரைபுரோமொவனிசோலின் முழு ஆரோக்கிய விளைவுகள் கண்டறியப்படவில்லை.



</doc>
<doc id="74528" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74528" title="அல்ப்பிரசோலம்">
அல்ப்பிரசோலம்

அல்ப்பிரசோலம் (Alprazolam) என்பது உளவியல் நோய்களுக்கும், இடர்களுக்கும் தரும் வேதியியல் அடிப்படையிலான ஒரு மருந்துப்பொருள். இது சானக்ஸ் (Xanax) சானர் (Xanor) , ஆல்ப்ராக்ஸ் (Alprax), நிராவம் (Niravam) ஆகிய வணிகப் பெயர்களின் கீழ் அறியப்படுகிறது, இது பென்சோடியாய்ஏசிப்பீன் (benzodiazepine /ˌbɛnzɵdaɪˈæzɨpiːn/,) வகுப்பைச் சேர்ந்த குறுகிய நேரச் செயலுள்ள மருந்தாகும். இது முதன்மையாக நடுநிலையானது முதல் தீவிரமான மனப்பதட்ட நோய்களுக்கான (எ.கா., சமூக மனப்பதட்ட நோய்) மற்றும் அச்சத்தாக்குதல்கள் ஆகியவற்றுக்கான சிகிச்சைக்கு பயன்படுத்தப்படும், மேலும் இதை நடுநிலையான மனவழுத்தத்துடன் கூடிய பதட்டத்துக்கு துணைச்சேர்ம சிகிச்சையாகவும் பயன்படுத்தப்படும். இது சானக்ஸ் XR என்ற நீட்டிக்கப்பட்ட-வெளியீட்டு வடிவிலும் கிடைக்கிறது, இரண்டுமே இப்போது பொது வடிவில் கிடைக்கின்றன. அல்ப்பிரசோலம் ஏக்க அடக்கி (anxiolytic), அமைதியூட்டி (செடேட்டிவ்), உறக்க ஊக்கி (இப்னாட்டிக்), வலிப்புத் தடுப்பி மற்றும் தசை தளர்த்தி இயல்புகளைக் கொண்டுள்ளது.

அல்ப்பிரசோலம் விரைவான அறிகுறி நிவாரணி ஆரம்பத்தை உடையது (முதலாவது வாரத்துக்குள்); இது மிகச் சாதாரணமாகத் தவறுதலாகப் பயன்படுத்தும் பென்சோடியாசெபைன் ஆகும், இருந்தபோதும் பெரும்பான்மையான குறிப்பிடப்பட்ட பயனர்கள் பொருள் பயன்படுத்தும் நோயை உருவாக்குவதில்லை. அல்ப்பிரசோலத்தின் நோய் தீர்க்கும் விளைவுகளுக்கு சகிப்புத் தன்மையானது, அல்ப்பிரசோலம் நீண்ட கால பயன்பாட்டில் திறனற்றது என்ற ஒரு கருத்துடனும், நோய் தீர்க்கும் விளைவுகளுக்கான சகிப்புத் தன்மை ஏற்படுவதில்ல என்ற அடுத்த கருத்துடனும் முரண்பட்டது. அல்ப்பிரசோலம் சிகிச்சையின் விளைவாக மீளப்பெறுதல் மற்றும் மீளுயர்வு அறிகுறிகள் ஆகியவற்றால் அடையாளப்படுத்தப்படுகின்ற உடல்ரீதியான சார்ந்ததன்மை ஏற்படுகிறது, ஆகவே இடைநிறுத்தும்போது மீளப்பெறும் விளைவுகளை குறைப்பதற்கு அளவைகளைப் படிப்படியாகக் குறைக்கவேண்டி ஏற்படுகிறது. அல்ப்பிரசோலம் உள்ளடங்கலான பென்சோடியாசெபைன்களை இடைநிறுத்தியதைத் தொடர்ந்து, அமைதியூட்டி-உறக்க ஊக்கிகள் மற்றும் ஆல்கஹால் ஆகியவற்றுடன் அவதானிக்கப்பட்டவை போன்ற இயல்புடைய மீளப்பெறும் அறிகுறிகள் ஏற்பட்டுள்ளன. மெதுவான பதட்டநிலை (டிஸ்போரியா) மற்றும் தூக்கமின்மையிலிருந்து வயிறு மற்றும் தசைப்பிடிப்பு, வாந்தி, வியர்த்தல், நடுக்கங்கள் மற்றும் வலிப்புகள் போன்ற பிரதானமான நோய்க்குறிப்பு வரை இதன் அறிகுறிகள் வேறுபடலாம். அமெரிக்காவில், அல்ப்பிரசோலம் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பதார்த்தச் சட்டத்த்தின்கீழ் கால அட்டவணை IV கட்டுப்படுத்துகின்ற பதார்த்தமாகும்.

அல்ப்பிரசோலமை முதன்முதலில் உப்ஜான் செயற்கையாகத் தயாரித்தார் (இப்போது ப்ஃபிஸரின் ஒரு பகுதி). இது அக்டோபர் 29, 1969 அன்று கோப்பிடப்பட்டு, அக்டோபர் 19, 1976 அன்று வழங்கப்பட்டு, செப்டம்பர் 1993 இல் காலாவதியான இன்கீழ் அடக்கப்பட்டது. அல்ப்பிரசோலம் 1981 இல் வெளியிடப்பட்டது. முதலாவது அனுமதிக்கப்பட்ட நோய்க்குறி பீதி நோயாகும். இளம் மன நோய் மருத்துவர் டேவிட் ஷீஹனின் வேண்டுகோளின் பிரகாரம் உப்ஜான் இந்த நடவடிக்கையை எடுத்தார். குறிப்பாக பீதி நோய்க்காகவே அல்ப்பிரசோலத்தை சந்தைப்படுத்துவதன் பொருட்டு, பரந்த மனப்பதட்ட நோய் (GAD) மற்றும் பீதி நோய் ஆகியவற்றுக்கு இடைப்பட்ட மனப்பதட்ட நோய்களின் வகையீட்டில் உருவாக்கப்பட்ட புதிய தனிச்சிறப்பான DSM-III ஐப் பயன்படுத்துமாறு ஷீஹன் பரிந்துரைத்தார். அந்த சமயத்தில் பீதி நோய் மிக அரிதாகவே இருந்ததாகவும், ட்ரைசைக்கிளிக் ஏக்கத் தடுப்பிகளாம் மட்டுமே சிகிச்சையளிக்கப்படலாம் என்றும் அறியப்பட்டது; பென்சோடியாசெபைன்கள் திறனற்றவை எனக் கருதப்பட்டன. இருந்தபோதும், பீதி நோயானது பொதுமக்களிடையே பரந்துபட்டுள்ளது என்றூம், பென்சோடியாசெபைன்களுக்கு பதிலளிக்கக்கூடியது என்றும் தனது மருத்துவ அனுபவத்திலிருந்து ஷீஹன் அறிந்தார். பீதி நோய்க்காக அல்ப்பிரசோலத்தைச் சந்தைப்படுத்தலானது புதிய அறுதியீட்டு பகுதியை அடக்குவது மற்றும் இந்த மருந்தின் தனித்துவ வலிமையை வலியுறுத்துவது இரண்டுமாக இருக்கும் என அவர் உப்ஜானுக்கு பரிந்துரைத்தார். அல்ப்பிரசோலம் கொண்டு சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட முதலாவது குழு நோயாளிகள் இதன் செயல்பாட்டால் மிகவும் கவரப்பட்டார்கள் என்பதை, இந்த மருந்தானது வெற்றியடையும் எனறு முற்றுமுழுதாக நிறுவனம் அறிந்திருந்தது என்று ஷீஹன் விவரிக்கிறார். உண்மையில் சில நோயாளிகள் தமது பணத்தைச் சேமித்து உப்ஜானில் கையிருப்பை வாங்கினார்கள். பல மாதங்களுக்குப் பின்னர், அல்ப்பிரசோலத்தை அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் அனுமதித்தபோது, அவர்கள் அதை வெளியில் விற்பனைசெய்து இலாபம் ஈட்டினர்.

அல்ப்பிரசோலத்தை இடைநிறுத்தியதைத் தொடர்ந்து புத்தி சுவாதீனமற்ற தன்மைகள், வலிப்புத்தாக்கங்கள் மற்றும் தீவிர மீளுயர்வு பதட்டம் ஆகியவற்றின் தீவிர மீளப்பெறும் அறிகுறி தொடர்பான ஆய்வுக்கட்டுரைகளின் மருத்துவ இலக்கியத்தில், அல்ப்பிரசோலம் அறிமுகப்படுத்திய பின்னர் விரைவாகவே இதுவரை பல ஆய்வுக்கட்டுரைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளதால் இது விதிவிலக்கான வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. அல்ப்பிரசோலத்தைப் பயன்படுத்தி பீதி நோயின் ஆரம்ப சிகிச்சையானது குறிப்பிடத்தக்களவுக்கு சிறப்பானதாக இருந்தமையைப் பல ஆய்வுகள் கண்டுபிடித்துள்ளன, ஆனால் அல்ப்பிரசோலம் பயன்படுத்தி 8 வாரங்களின் பின்னர் இது அதன் செயல்படுதிறனை இழந்தது, மருந்துப்போலியைவிட அதிக வினைத்திறன் இல்லை. இருப்பினும் இயங்குகின்ற முறை சிகிச்சை மற்றும் மருந்து இமிப்ரமைன் ஆகியவை மருந்துப்போலி மற்றும் அல்ப்பிரசோலம் இரண்டுக்குமே சிறப்பானது என்பது நிரூபிக்கப்பட்டமை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பயன்படுத்தி 8 வாரங்களின் பின்னர், மீளுயர்வு மீளப்பெறும் விளைவுகள் மற்றும் பக்க விளைவுகள் ஆகியன இல்லாத காரணத்தால் மருந்துப்போலியானது அல்ப்பிரசோலத்தைவிட சிறந்தது என விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது. தொடர்ந்த பலாபலன் இல்லாமை பற்றிய எதிர்மறைக் கண்டுபிடிப்புகளை மருந்து உற்பத்தியாளர்கள் மறைத்துவிட்டனர் என்ற குற்றச்சாட்டுகளில் முரண்பாடுகள் உள்ளன.

அல்ப்பிரசோலத்துக்கான பிரதான மருத்துவ பயன்களாவன:

அல்ப்பிரசோலத்தை திறந்த வெளி அச்சம் இருக்கின்ற அல்லது இல்லாத பீதி நோய்க்கான குறுகிய-கால சிகிச்சைக்கு (8 வாரங்கள் வரை) பயன்படுத்தலாம் என FDA உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. அல்ப்பிரசோலம் நடுத்தரம் முதல் கடுமையான பதட்டம், முக்கியமான நடுக்கம், மற்றும் அச்சத்தாக்குதல்கள் ஆகியவற்றுக்கான சிகிச்சையும் மிகுந்த வினைத்திறனானது. 8 வாரங்களுக்கு மேலாக அல்ப்பிரசோலத்தைப் பயன்படுத்துமாறு சிபாரிசு செய்யும் மருத்துவர்கள், அல்ப்பிரசோல விளைவுகளுக்கான சகிப்புத் தன்மை 8 வாரங்களின் பின்னரே ஏற்படலாம் என்பதால் 8 வாரங்கள் பயன்படுத்திய பின்னர் தொடர்ச்சியான பலாபலன் தரமானதாகக் காண்பிக்கப்படுவதில்லை என்பதையும், இடைநிறுத்துவது அல்லது தாம் அறிவுறுத்திய அளவையைக் கூட்டிக்குறைத்தல் அவசியம் என்பதையும் அறிந்திருக்க வேண்டும். இருந்தபோதும், பீதி நோய் உள்ள நோயாளிகள் வெளிப்படையான ஆதாய இழப்பு ஏதுமின்றி திறந்தநிலை அடிப்படையில் 8 மாதங்கள் வரை சிகிச்சையளிக்கப்பட்டுள்ளனர். தனிப்பட்ட நோயாளிக்கு இம்மருந்தின் பயன் எவ்வாறு உள்ளது என்பது குறித்து மருத்துவர் குறிப்பிட்ட காலமுறையின் மறுமதிப்பீடு செய்ய வேண்டும். சகிப்புத் தன்மை அல்லது சார்புள்ளமை பற்றிய வரலாறு எதுவும் இல்லாத, பீதி நோயின் சிகிச்சைக்கு எதிர்ப்பான சமயங்களில் அல்ப்பிரசோலம் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

மனப்பதட்ட நோய் கட்டுப்படுத்தல் (பரந்த மனப்பதட்ட நோயின் APA டயக்னோஸ்டிக் அண்ட் ஸ்டட்டிஸ்டிக்கல் மெனுவல் DSM-III-R அறுதியிடலுக்கு மிக நெருக்கமான தொடர்புள்ள ஒரு நிலமை) அல்லது பதட்ட அறிகுறிகளின் குறுகிய கால நிவாரணத்துக்காக அல்ப்பிரசோலம் குறிப்பிடப்படுகிறது. மிகத் தீவிரமான பதட்டத்துக்கு குறுகிய கால சிகிச்சையளிக்க (2–4 வாரங்கள்) அல்ப்பிரசோலம் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.

அல்ப்பிரசோலம் சிலவேளைகளில் மனவழுத்தத்துடன் கூடிய பதட்டத்துக்கும் அறுதியிடப்படுகிறது. வெளிநோயாளர் அமைப்புகளில் பிணிசார் மனவழுத்தத்தின் ஏக்கப்பகை சிகிச்சைக்கான சில சான்றுகள் உள்ளன; உள்நோயாளர்களுக்கான சான்றுகள் இல்லை. அல்ப்பிரசோலத்தின் ஏக்கப்பகை விளைவுகள் பீட்டா-அட்ரீனல்வினையிய வாங்கிகளில் இதன் விளைவுகள் காரணமாக ஏற்படக்கூடும். பிற பென்சோடியாசெபைன்கள் ஏக்கப்பகை செயல்பாட்டைக் கொண்டிருப்பதாக அறியப்படவில்லை. அல்ப்பிரசோலத்தின் எந்தவொரு ஏக்கப்பகை செயல்பாடும் சந்தேகத்துக்குரியது மற்றும் ஏக்கப்பகை மருந்து உட்கொள்ளல்களுடன் ஒப்பிடும்போது பொதுவாக வலிமையற்றது என்று ஆய்வுகள் காண்பிக்கின்றன. மாறாக, தீவிரமான அல்லது குறுகிய கால சிகிச்சையில் அல்ப்பிரசோலம் சில ஏக்கப்பகை இயல்புகளைக் கொண்டிருக்கக்கூடும், அல்ப்பிரசோலம் நீண்ட காலம் பயன்படுத்துபவர்களின் ஒரு மூன்றாவது வரையில் மனவழுத்தம் தோன்றலாம் என சான்று உள்ளது.

அல்ப்பிரசோலத்தின் பக்கவிளைவு விவரமானது பொதுவாக தீதற்றது என்றபோதும், சில நோயாளிகளில் பக்க விளைவுகள் ஏற்படலாம் மற்றும் பெரும்பாலும் அதிக அளவை எடுத்ததால் தோன்றியிருக்கலாம். தொடர்ச்சியான சிகிச்சையுடன் சில பக்க விளைவுகள் மறையக்கூடும். - தோல் அரிப்பு; சுவாசிப்பது கடினம்; முகம், உதடுகள், நாக்கு அல்லது தொண்டை வீக்கம் போன்ற - ஒவ்வாமை மறுதாக்கத்துக்கான அறிகுறிகள் தோன்றினால், உடனடியாக மருத்துவர் ஆலோசனை பெறப்படுதல் வேண்டும். மஞ்சள் காமாலை : தோல் அல்லது கண்கள் மஞ்சளாதல் அறிகுறிகள் ஏற்பட்டால் உடனடியாக மருத்துவரைப் பார்க்க வேண்டும். ஏற்படக்கூடிய பிற பக்க விளைவுகள் பின்வருகின்றன:


வழமைக்கு மாறாக இருந்தாலும் கூட, பின்வரும் முரண்பாடான மறுதாக்கங்கள் ஏற்பட்டால், மருந்துகொடுத்த மருத்துவர் அல்லது பிற சுகாதார அதிகாரிகளுக்கு அறிவுறுத்தல் விடுத்து மருந்து எடுத்தலை படிப்படியாக நிறுத்தவேண்டும்:


பென்சோடியாசெபைன்கள் போலவே அல்ப்பிரசோலம், GABA காமா-அமைனோ-பியூட்ரிக் அமில வாங்கியிலுள்ள தனித்துவ தளங்களில் இணைகின்றது. பென்சோடியாசெபைன் வாங்கிகள் எனக் குறிப்பிடப்படும் இந்த தளங்களில் இணையும்போது, GABA A வாங்கிகளின் விளைவை இது ஒழுங்குபடுத்துகிறது, இதன் விளைவாக GABAnergic நரம்புக்கலங்கள். நீண்ட கால பயன்பாடானது பென்சோடியாசெபைன் வாங்கிகளில், தகவமைப்பு மாற்றங்களை உண்டாக்கி, தூண்டலுக்கு குறைந்த உணர்ச்சியுள்ளதாகவும் அவற்றின் விளைவுகளில் குறைந்த வலிமை உள்ளதாகவும் மாற்றுகிறது.

மீளப்பெறும் விளைவுகள் அனைத்துமே உண்மையான சார்புள்ளமை அல்லது மீளப்பெறுதலின் சான்று அல்ல. பதட்டம் போன்ற அறிகுறிகள் மீண்டும் ஏற்படுமாயின், மருந்து அதன் எதிர்பார்க்கப்பட்ட பதட்டம் தடுக்கும் விளைவைக் கொண்டிருந்தது என்பதையும், மருந்து இல்லாதபோது அறிகுறியானது சிகிச்சைக்கு முந்திய நிலைகளை அடைந்துவிட்டது என்பதையும் எளிதாக உணர்த்தக்கூடும். அறிகுறிகள் கூடுதல் தீவிரமாக அல்லது அடிக்கடி ஏற்படுமாயின், மருந்தை நிறுத்தியதன் காரணமாக நோயாளிக்கு மீளுயர்வு விளைவு ஏற்பட்டிருக்கக்கூடும். நோயாளி உண்மையில் மருந்தில் தங்கியிருப்பவராக இல்லாமல் இந்த இரண்டில் ஒன்று ஏற்றபடலாம்.

நீண்ட கால சிகிச்சையின் பின்னர், அளவையை துரிதமாகக் குறைக்கும்போது அல்லது சிகிச்சையை நிறுத்தும்போது, அல்ப்பிரசோலம் மற்றும் பிற பென்சோடியாசெபைன்கள் உடல்ரீதியான சார்புள்ளமை, சகிப்புத் தன்மை, மற்றும் பென்சோடியாசெபைன் மீளப்பெறும் அறிகுறிகள் ஆகியவற்றின் விருத்தியையும் ஏற்படுத்தக்கூடும். பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவை விட கூடியளவில் மருந்து உள்ளெடுக்கப்பட்டால் அல்லது குறைந்த அளவை கோட்பாட்டுக்கு உடலானது மெதுவாக இசைவாக்கமடைய அனுமதிக்காமல் மருந்து உட்கொள்ளலை நோயாளி ஒன்றாக நிறுத்தினால் மீளப்பெறும் மறுதாக்கங்கள் ஏற்படுவதற்கு அதிக வாய்ப்புள்ளது.

அள்வையைக் கூட்டிக்குறைத்தல் என்பது நீண்டகால அல்ப்பிரசோலம் பயனர்களின் பண்பல்ல என்றும், பதட்டம் தடுக்கும் விளைவுக்கான சகிப்புத் தன்மை மட்டுப்படுத்தப்பட்டது என்று அறிவுறுத்தி, பெரும்பாலான நோயாளிகளில் அல்ப்பிரசோலம் தொடர்ச்சியான வினைத்திறனைக் காட்டியது என்றும் 1992 இல் ரோமக் மற்றும் அவரின் கூட்டாளிகள் அறிக்கை விட்டனர்.

அல்ப்பிரசோலம் பயன்படுத்தும் சிகிச்சையை முடிக்கவேண்டும் என நோயாளி கருதினால், அவர் மருந்து உட்கொள்ளலை இடைநிறுத்தமுன்னர் அவரின் மருத்துவரிடம் ஆலோசனை பெறவேண்டும். அல்ப்பிரசோலம் இடைநிறுவதன் சில பொதுவான அறிகுறிகளாவன, மிகை இதயத் துடிப்பு, பதட்டநிலை, வரண்ட வாய், பசியின்மை, தூக்கமின்மை, பதட்டம், தலைச்சுற்று, நடுக்கங்கள், குமட்டல், பிடிப்புகள், வாந்தி, வயிற்றோட்டம், அச்சத்தாக்குதல்கள், மனம் ஊசலாடுதல்கள், இதயப் படபடப்புகள், நினைவிழப்பு. பிரமைகள், வலிப்புத்தாக்கங்கள் அல்லது ஜுரம் உள்ளடங்கலான பொதுவாகக் காணப்படாத மற்றும் கூடுதல் கடுமையான மறுதாக்கங்கள் ஏற்படலாம்
நாளொன்றுக்கு 4 மி.கி ஐவிட அதிகமான அளவை எடுக்கின்ற நோயாளிகள் சார்புள்ளமைக்கு அதிகரித்த சாத்தியம் உள்ளவர்கள். சடுதியான மீளப்பெறுதல் அல்லது துரிதமாக சரிவதைத் தொடர்ந்து இந்த மருந்து உட்கொள்ளலானது மீளப்பெறும் அறிகுறிகளை உருவாக்கக்கூடும், சில சந்தர்ப்பங்களில் இது வலிப்புத்தாக்கங்களை உருவாக்குவதாகவும் அறியப்பட்டுள்ளது. இந்த மருந்து உட்கொள்ளலை இடைநிறுத்துவது "மீளுயர்வு பதட்டம்" என அழைக்கப்படுகின்ற மறுதாக்கத்தையும் ஏற்படுத்தக்கூடும். அல்ப்பிரசோலம் சிகிச்சையைத் தொடராமல் நிறுத்தியதால் குறிப்பிடப்பட்ட பிற மீளப்பெறும் விளைவுகள் ஆட்கொலை திட்டமிடல் (மிக அரிது), பெருங்கோபம் மறுதாக்கங்கள், உயர்விழிப்பூட்டல்நிலை, ஒளிமயமான கனவுகள் மற்றும் dreams, and ஊடுருவும் எண்ணங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும். குறுகிய காலம் மட்டுமே பயன்படுத்திய பின்னர் சடுதியாக மீளப்பெறுதலைத் தொடர்ந்து காற்கைவலிப்பு வலிப்புத்தாக்கங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன. ஆகவே, அல்ப்பிரசோலத்தின் குறுகிய கால பயனர்கள் கூட, வலிப்புத்தாக்கங்கள் உள்ளடடங்கலான ஆபத்தான மீளப்பெறும் மறுதாக்கங்களைத் தவிர்க்க அவர்களின் மருந்து உட்கொள்ளலை மெதுவாகக் குறைக்க வேண்டும்.

அல்ப்பிரசோலம் எவ்வளவு காலத்துக்கு எடுத்திருந்தாலும் கூட, அதை திடீரென நிறுத்தக் கூடாது, ஏனென்றால் ஆபத்தான மீளப்பெறும் அறிகுறிகள் ஏற்படக்கூடும். அல்ப்பிரசோலத்தை திடீரென நிறுத்தியதால் மகடுமையான மனநோய் மற்றும் வலிப்புத்தாக்கங்கள் ஏற்பட்டதாக மருத்துவ இலக்கியத்தில் அறிக்கையிடப்பட்டுள்ளது, மேலும் படிப்படியாக அளவை குறைப்புக்குப் பின்னர் மீளப்பெறுதல் தொடர்பான வலிப்புத்தாக்கங்களால் ஒரு இறப்பும் ஏற்பட்டது.

நீண்ட காலம் செயல்படுகின்ற பென்சோடியாசெபைன்களை, எ.கா குளோரஸெபேட், நீண்ட காலமாக உள்ளெடுத்த நோயாளர்களின் 1983 ஆய்வொன்றில், இரட்டை மறைவு நிலமைகளில் மருந்து உட்கொள்ளல்கள் சடுதியாக நிறுத்தப்பட்டன (ஆதாவது, நோயாளர்கள் மருந்துப்போலி அல்லது அவர்கள் எடுத்துக்கொண்ட அதே மருந்தைப் பெற்றிருந்தார்கள்). 8 மாதங்களை விடக் குறைவான காலத்துக்கு மருந்தை உட்கொண்டிருந்த 5% நோயாளர்கள் மட்டுமே மீளப்பெறும் அறிகுறிகளைப் பறைசாற்றினார்கள், ஆனால் 8 மாதங்களுக்கு மேலாக உட்கொண்டிருந்த 43% ஆனவர்கள் மீளப்பெறும் அறிகுறிகளைக் காட்டினார்கள், ஆதலால், அல்ப்பிரசோலத்துடன் - குறுகிய காலத்துக்குச் செயல்படும் பென்சோடியாசெபைன் - 8 வாரங்களுக்கு எடுக்கப்படும்போது, 35% நோயாளர்கள் குறிப்பிடத்தக்க மீளுயர்வு பதட்டததை அனுபவித்தார்கள். சிறிய அளவுக்கு இந்த பழைய பென்சோடியாசெபைன்கள் சுயமாகக் குறைபவை.

பென்சோடியாசெபைன்கள் டையஸிபம் (வேலியம்) மற்றும் ஆக்ஸாஸிபம் (செரிபாக்ஸ்) ஆகியவை அல்ப்பிரசோலம் (ஸானக்ஸ்) அல்லது லோரஸிபததைவிட (டெமஸ்டா/அடிவான்) குறைவான மீளப்பெறும் மறுதாக்கங்களையே உருவாக்குவதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. அல்ப்பிரசோலம் அளவை குறைப்பின்போது அனுபவிக்கப்பட்ட உளவியல்ரீதியான சார்புள்ளமை அல்லது உடல்ரீதியான சார்புள்ளமை ஆபத்து மற்றும் பென்சோடியாசெபைன் மீளப்பெறும் அறிகுறிகளின் கடுமைத்தன்மையைத் தீர்மானிக்கும் காரணிகளில் அடங்குபவை: பயன்படுத்திய அளவை, பயன்படுத்திய காலம், அள்வையின் அதிர்வெண், தனிநபரின் ஆளுமை இயல்புகள், குறுக்கு சார்ந்திருப்பவர்/குறுக்கு-சகிப்புத் தன்மையாளர் மருந்துகளின் முந்தைய பாவனை (ஆல்கஹால் அல்லது பிற அமைதியூட்டி-உறக்க ஊக்கி மருந்துகள்), குறுக்கு சார்ந்திருப்பவர்/குறுக்கு-சகிப்புத் தன்மையாளர் மருந்துகளின் தற்போதைய பாவனை (ஆல்கஹால் அல்லது பிற அமைதியூட்டி-உறக்க ஊக்கி மருந்துகள்), குறுகிய காலம் செயல்படும், உயர்-ஆற்றலுள்ள பிற பென்சோடியாசெபைன்களின் பாவனை மற்றும் இடைநிறுத்தும் முறை.

பென்சோடியாசெபைன்களை சிறுவர்களில் அல்லது ஆல்கஹால் அல்லது மருந்தில் சார்ந்திருக்கும் தனிநபர்களுக்குப் பயன்படுத்தினால் சிறப்பு முன்னெச்சரிக்கை அவசியம். பின்வரும் நிலமைகளுள்ள தனிநபர்களில் அல்ப்பிரசோலம் பயன்பாடு தவிர்க்கப்படவேண்டும் அல்லது மருத்துவர்களால் கவனமாக கண்காணிக்கப்படவேண்டும் : தசைக் களைப்பு, கடுமையான ஒடுங்கிய கோண பசும்படலம், கடும் ஈரல் குறைபாடுகள் (எ.கா., கல்லீரலில் இழைநார் வளர்ச்சி), கடும் தூக்க மூச்சின்மை, முன்பே இருக்கின்ற சுவாச மனவழுத்தம், நிலையற்ற தசைக் களைப்பு உள்ளடங்கலாக குறிப்பிட்ட நரம்புத்தசைக்குரிய சுவாச பலவீனம், கடுமையான நுரையீரலுக்குரிய பற்றாக்குறை, நீண்டகால மனநோய், அல்ப்பிரசோலம் அல்லது பென்சோடியாசெபைன் வகுப்பிலுள்ள பிற மருந்துகளுக்கு உணர்திறன் மிகைப்பு அல்லது ஒவ்வாமை, வரம்புக்கோட்டு ஆளுமை நோய் (தற்கொலைசெய்யும் தன்மை மற்றும் கட்டுப்பாடின்மையைத் தூண்டக்கூடும்).

கர்ப்பமாக உள்ள அல்லது கர்ப்பம் தரிக்கும் எண்ணமுடைய பெண்கள் அல்ப்பிரசோலத்தைத் தவிர்க்க வேண்டும். பென்சோடியாசெபைன்கள் உள்ளெடுத்த தாயார் பெற்ற குழந்தை பிறந்ததன் பின்னர் மீளப்பெறும் மறுதாக்கங்கள் உருவாகின்ற அபாயத்தில் இருக்கக்கூடும் என்பதைக் கருத்திலெடுக்க வேண்டும். அதோடு, பென்சோடியாசெபைன்களை உள்ளெடுத்த தாய்மார்கள் பெற்றெடுத்த குழந்தைகளில், பிறப்பை அடுத்த தளர்வு மற்றும் சுவாசச் சிக்கல்களும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.

அல்ப்பிரசோலம் உள்ளடங்கலாக பென்சோடியாசெபைன்கள் மனிதப் பாலில் வெளியேற்றப்படுவதாக அறியப்பட்டுள்ளன. பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கு டையஸிபத்தை நீண்டகாலம் வழங்குவதால் அவர்களின் கைக்குழந்தைகள் மந்தமாகுவதாகவும் எடை குறைவதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பொதுவான ஒரு சட்டமாக, அல்ப்பிரசோலம் பயன்படுத்துகின்ற தாய்மார்கள் குழந்தைகளுக்கு பாலூட்டக்கூடாது.

வயதுமூத்த தனிநபர்களுக்கு பக்க விளைவுகள், குறிப்பாக ஒருங்கிணைவை இழத்தல் மற்றும் அயர்வு எளிதாக ஏற்படலாம் என்பதனால் அவர்கள் அல்ப்பிரசோலம் பயன்படுத்துவதில் எச்சரிக்கையாக இருக்கவேண்டும்.

ஆல்கஹால் உள்ளடங்கலாக, அனைத்து மைய நரம்புத் தொகுதி மூளைத்திறன் குறைப்பு மருந்துகள் போல, சாதாரண அளவை விட அதிகளவிலான அல்ப்பிரசோலம், குறிப்பிட்டுச்சொன்னால் மருந்தின் விளைவுகளுக்குப் பழக்கமில்லாதவர்களில், அதிகரித்த அயர்வுத் தன்மைகளுடன் சேர்ந்து விழிப்புத்தன்மையில் கணிசமான சிதைவை உண்டாக்கும். விழிப்புணர்பு தேவைப்படுகின்ற செயற்பாடுகளைச் செய்கின்ற அல்லது வண்டியோட்டுகின்ற மக்கள் அல்ப்பிரசோலம் அல்லது பிற மூளைத்திறன் குறைப்பு மருந்து எதையேனும் மிகக் கவனமாகக் கையாளவேண்டும்.

பென்சோடியாசெபைன்கள் சூல்வித்தகத்தைக் கடந்து சினைக் கருவினை அடைகின்றன, அதோடு தாய்ப்பாலிலும் ஊடுருவுகின்றன. கர்ப்பம் அல்லது பாலூட்டும்போது பென்சோடியாசெபைன்கள் பயன்படுத்துவதை சாத்தியமான ஆபத்துக்களுக்கு எதிராகச் சீர்தூக்கிப் பார்க்கவேண்டும் அல்ப்பிரசோலம் பிறப்பிலுள்ள குறைபாடுகளுடன் தொடர்புள்ளவை என நம்பப்படுவதால், கர்ப்பம் மற்றும் பாலூட்டும்போது இதைப் பயன்படுத்தக்கூடாது. பொதுவில், பென்சோடியாசெபைன்களை கர்ப்ப காலத்தில் பயன்படுத்தக்கூடாது. கர்ப்ப காலத்தில் பென்சோடியாசெபைன் தேவைப்படுகிறது என்றால், டையஸிபம் அல்லது குளோரோடயஸெபாக்சைட் ஆகியன பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன, இந்த பென்சோடியாசெபைன்கள் அல்ப்பிரசோலத்தைவிட சிறந்த பாதுகாப்பு விவரத்தைக் கொண்டுள்ளன. சினைக்கருவுக்கு ஏற்படக்கூடிய பாதகமான விளைவுகளில் அடங்குபவை, கருச்சிதைவு, ஒழுங்கற்ற உறுப்பு வளர்ச்சி, கருப்பையக வளர்ச்சி தடைப்படுதல், செயற்பாட்டுக் குறைவுகள், புற்றுநோய் வளர்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி மாற்றம். கர்ப்பகாலத்தின் கடைசி மூன்று மாதத்தில் இதைப் பயன்படுத்துவதால் சினைக்கரு மருந்து சார்புள்ளமை மற்றும் மீளப்பெறும் அறிகுறிகளை ஏற்படுத்தக்கூடும். இருந்தபோதும், பென்சோடியாசெபைன்கள் அல்லது ஏக்கத் தடுப்பிகளை நீண்ட காலம் பயன்படுத்துபவர்களில் மருந்து உட்கொள்ளல்களால் ஏற்படும் கரு ஊன விளைவுகள் காரணமாக திடீரென நிறுத்துவதால் நன்மையைவிட தீமையையே அதிகம் புரிவதாகத் தெரிகிறது. திடீர் மீளப்பெறுகையானது அடிப்படை மனம் சார்ந்த நோயி/0}ன் தற்கொலை எண்ணம் மற்றும் கடும் மீளுயர்வு விளைவு உள்ளடங்கலான தீவிர மீளப்பெறும் அறிகுறிகளை|மனம் சார்ந்த நோயி/0}ன் தற்கொலை எண்ணம் மற்றும் கடும் மீளுயர்வு விளைவு உள்ளடங்கலான தீவிர மீளப்பெறும் அறிகுறிகளை உருவாக்குவதற்கு அதிக ஆபத்துள்ளது. பென்சோடியாசெபைன்கள் போன்ற மனநிலைமாற்றும் மருந்து உட்கொள்ளல்களை திடீரென மீளப்பெறுவதால் தன்னிச்சையான கருச்சிதைவுகளும் ஏற்படக்கூடும். பொதுவாக, பென்சோடியாசெபைன்கள் அல்லது ஏக்கத் தடுப்பிகள் போன்ற மனநிலைமாற்றும் மருந்து உட்கொள்ளல்களை திடீரென மீளப்பெறுவதால் உண்டாகும் கடுமையான விளைவுகள் மருத்துவர்களுக்குத் தெரிவதில்லை.

அல்ப்பிரசோலம் ஒரு உயர் ஆற்றலுள்ள பென்சோடியாசெபைன் மற்றும் "ட்ரையஸோலோபென்சோடியாசெபைன்" , என வகைப்படுத்தப்படுகிறது, அதாவது அதன் அமைப்பில் ட்ரையஸோல் வளையத்துடனான ஒரு பென்சோடியாசெபைன். GABAA|GABA வாங்கியிலுள்ள பென்சோடியாசெபைன் தளத்தில் இணைவதன் மூலமும், மூளையிலுள்ள மிகுந்த வளமான நிரோதிக்கும் வாங்கியான GABA வாங்கியின் செயல்பாட்டை சீர்ப்படுத்துவதன் மூலமும் பென்சோடியாசெபைன்கள் பல்வேறு நோய் தீர்க்கும் மற்றும் கெடுதலான விளைவுகளை உண்டாக்குகின்றன. GABA வேதிப்பொருள் மற்றும் வாங்கித் தொகுதியானது நரம்புத் தொகுதியின்மீது அல்ப்பிரசோலத்தின் நிரோதிக்கும் அல்லது அடக்கும் விளைவுகளை உண்டாக்கும். GABA வாங்கியானது சாத்தியமான 19 துணைப்பிரிவுகளில் 5 இலிருந்து உருவாக்கப்படுகிறது, GABA வாங்கிகள் வேறுபட்ட பண்புகள், மூளையில் வேறுபட்ட இடங்கள் மற்றும் முக்கியமாக பென்சோடியாசெபைன்கள் தொடர்பாக வேறுபட்ட செயல்பாடுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்ட வேறுபட்ட துணைப்பிரிவுகளின் சேர்க்கைகளால் உருவாக்கப்பட்டது. பென்சோடியாசெபைன்கள் மற்றும் குறிப்பாக அல்ப்பிரசோலம், ஹைப்போத்தாலமிக்பிட்யூட்டரி-அட்ரீனல் அச்சில் சுட்டிக்காட்டத்தக்க ஒடுக்கத்தை உண்டாக்கும். அல்ப்பிரசோலத்தின் நோய் தீர்க்கும் இயல்புகள் பிற பென்சோடியாசெபைன்களை ஒத்தவை, ஏக்க அடக்கி, வலிப்புத் தடுப்பி, தசைத் தளர்த்தி, உறக்க ஊக்கி மற்றும் மறதிநோயர்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகின்றன.

உணவுக்கால்வாயிலிருந்து 80–100% வீத உடலில் மருந்து இருப்புடன் அல்ப்பிரசோலம் எளிதாக அகத்துறிஞ்சப்படும். உச்ச பிளாஸ்மா செறிவை 1–2 மணிநேரத்தில் அடையும். பெரும்பாலான மருந்துகள் பிளாஸ்மா புரதத்தில் பிரதானமாக சீர அல்புமின் இணைக்கப்படும். ஈரலில் அல்ப்பிரசோலம் ஐதரொட்சிலேற்றப்பட்டு α-ஐதரொட்சியல்பிரஸோலம் விளைவாகும், இதுவும் மருந்தியல் ரீதியாக செயற்பாடுடையது, ஆனால் மூல சேர்மத்தைவிட மிகக் குறைவானது. இதுவும் பிற வளர்சிதைமாற்ற பொருள்களும் குளுக்குரோனைட்டுகளாக பின்னர் சிறுநீருடன் வெளியகற்றப்படும். மாற்றமடையாத வடிவில் சில மருந்துகளும் கூட வெளியகற்றப்படும். வயதானவர்கள் இளைஞர்களை விட மெதுவாகவே அல்ப்பிரசோலத்தை வெளியேற்றுகிறார்கள்.

அல்ப்பிரசோலம் முதன்மையாக CYP3A4 வழியாக வளர்சிதைமாற்றம் அடைகிறது. அல்ப்பிரசோலத்துடன் CYP3A4 தடுப்பிகளைச் ஒன்றிணைத்தலானது அளவிடற்கரிய உணர்ச்சியடங்கிய விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கலாம். சைம்டிடின், எரித்ரொமைசின், ஃப்ளுக்ஸிடைன், ஃப்ளுவோக்ஸமைன், இட்ரகொனாசால், கேடோகோனசால், நிஃபாஸொடான், ப்ராபொக்ஸிஃபின் மற்றும் ரிடொனவிர் அனைத்தும் அல்ப்பிரசோலத்துடன் இடைத்தாக்கமடைந்து காலந்தாழ்த்திய அல்ப்பிரசோலம் வெளியகற்றத்துக்கு வழிவகுக்கிறது, இதனால் அளவுக்கதிகமான அல்ப்பிரசோலம் சேரக்கூடும். இதன் காரணமாக, அளவுக்கதிகமான அல்ப்பிரசோலம் உள்ளெடுத்தலுடன் அளவுக்கதிகமான உணர்ச்சித்தணிப்பு மற்றும் பிற பாதகமான விளைவுகளைத் தோற்றுவிக்கக்கூடும்.

நாளொன்றுக்கு 4 மி.கி வரை உடனெடுக்கின்ற அல்ப்பிரசோல மாத்திரைககளை அதிகரிப்பதன் மூலம், இமிபிரமைன் மற்றும் டெசிபிரமைன் ஆகியவை சராசரியாக முறையே 31% மற்றும் 20% ஆக இருக்குமாறு அதிகரிக்கப்பட்டதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன. கூட்டு வாய்வழி கருத்தடை மாத்திரைகள் அல்ப்பிரசோல வெளியேற்றத்தைக் குறைக்கின்றன, இதனால் பிளாஸ்மாவில் அல்ப்பிரசோலம் மட்டங்கள் மற்றும் படிவுகள் அதிகரிக்க காரணமாகலாம்.

ஆல்கஹால் மிகவும் முக்கியம்வாய்ந்த மற்றும் சாதாரண இடைத்தாக்கங்களில் ஒன்றாகும். ஆல்கஹால் மற்றும் அல்ப்பிரசோலம் போன்ற பென்சோடியாசெபைன்ளை இணைத்து எடுக்கும்போது ஒன்றின்மீது ஒன்று ஒருங்கியலுந்தன்மையுள்ள விளைவைக் கொண்டிருக்கும், இதனால் கடும உணர்ச்சித்தணிவு, நடத்தை மாற்றங்கள் மற்றும் நஞ்சேற்றம் என்பன உருவாகலாம். எடுக்கப்படும் ஆல்கஹாலும் அல்ப்பிரசோலமும் அதிகரிக்க அதிகரிக்க இடைத்தாக்கம் மோசமடையும். மூலிகை காவாவுடன் அல்ப்பிரசோலத்தைச் சேர்ப்பதன் விளைவாக பாதி-உணர்வற்ற நிலை ஏற்படலாம். ஹைபெரிக்கம் மறுதலையாக, பிளாஸ்மாவில் அல்ப்பிரசோலத்தின் மட்டங்களைக் குறைத்து அதன் நோய் தீர்க்கும் விளைவைக் குறைக்கலாம்.

ஊக்கப் பயனாக இருக்கக்கூடிய வாய்ப்பு அல்ப்பிரசோலத்துக்கு ஒப்பீட்டளவில் அதிகம், மேலும் இது மிகப்பொதுவாக தவறாகப் பயன்படுத்தப்படும் பென்சோடியாசெபைன். மிகவும் அரிதானது என்றாலும் கூட அல்ப்பிரசோலம் ஊசிமருந்து மிகவும் ஆபத்தானது என மருத்துவர்களால் கருதப்படுகிறது ஏனென்றால் இதை தண்ணீரில் நொருக்கும்போது அது முழுதாக கரைய மாட்டாது (pH 7 இல் 40 மை.கி/மி.லீ HO, pH 1.2 இல் 12 மி.கி/மி.லீ), சரியாக வடிகட்டப்படவில்லை என்றால், தமனிகளுக்கு கடும் சேதத்தை ஏற்படுத்தும் சாத்தியமுள்ளது. இது ஆல்கஹாலில் ஓரளவு கரையும்வேளையில், இரண்டினதும் கலவை, குறிப்பாக ஊசிமருந்துமூலம் ஏற்றப்படும்போது, கடுமையான, பெரும்பாலும் இறப்பை ஏற்படுத்தக்கூடிய, அளவுக்கதிகமான அளவையை ஏற்படுத்தும். அல்ப்பிரசோலத்தை மூச்சுவழியாகவும் கூட உள்ளிழுக்கலாம். அல்ப்பிரசோலத்தை பெருமூச்சுவிட்டு வெளியேற்றுதல் மிகவும் திறனற்றது, இருந்தபோதும் இது தண்ணீரில் கரையமாட்டாது என்பதாலும் மூக்குக்குரிய சவ்வுகளால் எளிதாக கடக்க மாட்டாது என்பதாலும் குறைந்த உடல் மருந்து இருப்பையே விளைவிக்கும். எவ்வாறாயினும், பென்சோடியாசெபைன்களின் நீண்ட காலப் பாவனை குறிப்பிட்டுச்சொல்லக்கூடிய அளவை ஏற்ற இறக்கத்தைக் காண்பிக்காது, மேலும் மருத்துவர் சிபாரின்பேரில் அல்ப்பிரசோலம் பயன்படுத்துபவர்கள் அவர்களின் மருந்து உள்ளெடுத்தலை ஊக்கமருந்தாகப் பயன்படுத்த மாட்டார்கள்.

LSD போன்ற மாயத்தோற்றங்களுக்கான கடுந்துயர் மறுதாக்கங்களின் பீதி அல்லது அவலத்திலிருந்து மீளவும், வினையூக்கி அல்லது தூக்கமின்மைப் பண்புகளுள்ள (LSD, கோகைன், அம்படமைன் மற்றும் தொடர்புள்ள பிற அம்படமைன்கள், DXM மற்றும் MDMA போன்ற) ஊக்கமருந்துப் பாவனையைத் தொடர்ந்து "தாழ்-நிலை" காலத்தின்போது தூக்கத்தை வரவைக்கவும் , சிலவேளைகளில் பிற ஊக்க மருந்துகளுடன் அல்ப்பிரசோலம் பயன்படுத்தப்படும். ஆசுவாசப்படுத்தும் விளைவை அதிகரிக்க மரிவானா அல்லது ஹெரோயின் ஆகியவற்றுடன் சேர்த்தும் இது அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது.

SAMHSA ஆல் பெருமெடுப்பில் நாடுமுழுவதும் மேற்கொண்ட அமெரிக்க அரசாங்க ஆய்வானது, அவசரசிகிச்சைத் துறைக்கு மருந்து தொடர்பான வருகைகளில் பென்சோடியாசெபைன்கள் பற்றிய 35% சம்பவங்களுடன், அமெரிக்காவில் ஊக்க மருந்தாக, மிக அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படும் மருந்து பென்சோடியாசெபைன்களாகும் என்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. ஆபியாய்ட் மருந்துகளை விட பென்சோடியாசெபைன்கள் பரவலாகக் கிடைப்பதன் காரணமாக அவையே அதிகளவில் ஊக்கமருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இம்மருந்து பயன்படுத்திய 32% சம்பவங்கள் அவசர சிகிச்சைத் துறையில் பதிவுசெய்யப்பட்டது. பென்சோடியாசெபைன்களை விட வேறு எந்த மருந்துகளும் அதிகளவில் ஊக்கமருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை; இருந்தபோதும், பென்சோடியாசெபைன்கள் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பதார்த்தச் சட்டம் திட்ட அட்டவணை IV இல் தொடர்ந்தும் உள்ளது, இதில் ஆபியாய்ட்களைக் கூடுதலாகத் தவறாகப் பயன்படுத்தும் சாத்தியம் உள்ளதால் அவை அதிக கண்டிப்புடன் அட்டவணையிடப்பட்டுள்ளன. பெண்கள் போலவே ஆண்களும் மிகச் சாதாரணமாக பென்சோடியாசெபைன்களை ஊக்கமருந்தாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். குலோனஸிபம், லோரஸிபம் மற்றும் டையஸிபம் ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து, அல்ப்பிரசோலமே ஊக்கமருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படும் மிகச் சாதாரணமான பென்சோடியாசெபைன் என்று அறிக்கை கூறியுள்ளது. 

சாராய மயக்கம் (சாராய மயக்க குடும்ப வரலாறும் உள்ளடங்குகிறது) அல்லது மருந்தைத் தவறாகப் பயன்படுத்தல் மற்றும்/அல்லது சார்புள்ளமை போன்ற வரலாறுடைய நோயாளர்கள் தவறான பயன்பாடு மற்றும் அதற்கு சார்புள்ளமையாகும் ஆபத்து அதிகமுள்ள நோயாளர்களாவர், வரம்புக்கோட்டு ஆளுமை நோய் உள்ளவர்கள் அல்ப்பிரசோலத்தைத் தவறாகப் பயன்படுத்தும் ஆபத்து அதிகமுள்ளவர்களாவர்.

உள்ளெடுக்கப்பட்ட மருந்தின் அளவு மற்றும் மூளைத்திறன் குறைப்பு மருந்துகள் ஏதேனும் உள்ளெடுக்கப்பட்டமை என்பவற்றைப் பொறுத்து அளவுக்கு அதிகமான அல்ப்பிரசோலம் லேசானது முதல் கடினமானது வரையான விளைவுகளை உடையது. பிற பென்சோடியாசெபைன்களுடன் ஒப்பிடும்போது, அல்ப்பிரசோலம் அதிகளவில் எடுக்கப்படும்போது கணிசமான நச்சுத்தன்மையானது, அதிக இறப்பு வீதங்களைக் கொண்டுள்ளது. நியூசீலாந்தில் செய்யப்பட்ட ஆய்வில், பிற அமைதியூட்டி உறக்க ஊக்கிகளை ஒரு குழுவாக நோக்குமிடத்து, அவற்றைவிட அளவுக்கதிகமான அல்ப்பிரசோலமானது, அதிகவீதமான தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு அனுமதிகள் மற்றும் பொறிமுறை காறோட்டம் ஆகியவற்றுடன், கிட்டத்தட்ட 8 மடங்கு அதிகமான இறப்பை ஏற்படுத்துவதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. வயதான நபர்களில் ட்ரைசைக்கிளிக் ஏக்கத் தடுப்பிகள், ஆல்கஹால் அல்லது ஆபியட்ஸ் அல்லது அளவுக்கதிகமான அல்ப்பிரசோலம் ஆகியவற்றுடன் இணைந்த அளவுக்கு அதிகமான அளவையானது, கடும் நச்சுத்தன்மையும் சாத்தியமான இறப்பும் ஏற்படுகின்ற வாய்ப்பை கணிசமான அளவுக்கு அதிகரிக்கின்றது. அளவுக்கதிகமான அல்ப்பிரசோலம் (ஸானக்ஸ்) மூளையின் மைய நரம்புத்தொகுதி மனவழுத்தத்தை விளைவிக்கும், பின்வருகின்ற ஒன்று அல்லது அதிக அறிகுறிகளையும் காட்டலாம்:


அல்ப்பிரசோல காரணமாக ஏற்படுகின்ற இறப்புகளில் கிட்டத்தட்ட 50% ஆனவை, அல்ப்பிரசோலம் மற்றும் வேறொரு மருந்து, பெரும்பாலும் கோகைன் மற்றும் மெதடான் ஆகியவற்றின் கூட்டு நச்சுத்தன்மை சார்ந்ததாக இருந்தது. இந்த இறப்புகளில் 1% க்கு மட்டுமே அல்ப்பிரசோலம் தனியாகக் காரணமாகியது.

அல்ப்பிரசோலம் IR 0.25 மி.கி, 0.5 மி.கி, 1 மி.கி மற்றும் 2 மி.கி மாத்திரைகளிலும், வாய்வழியாக பிரிகையடையும் மாத்திரைகளாகவும் கிடைக்கின்றது.
அல்ப்பிரசோலம் அதிகரிக்கப்பட்ட வெளியீடானது 0.5 மி.கி, 1 மி.கி மற்றும் 2 மி.கி 3 மி.கி வாய்வழி மாத்திரையாக் கிடைக்கிறது.

அல்ப்பிரசோலம் ஆனது ஆங்கிலம் பேசும் நாடுகளில் கீழ்வரும் வர்த்தகப் பெயர்களில் கிடைக்கிரது:


அமெரிக்காவில், அல்ப்பிரசோலம் மருத்துவரின் சிபாரிசில் வழங்கும் மருந்து, இதை மருந்து நடைமுறைப்படுத்தல் நிர்வாகம் (டிரக் என்ஃபோர்ஸ்மெண்ட் அட்மினிஸ்ட்ரேசன்) கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பதார்த்தச் சட்டத்தின் திட்ட அட்டவணை IV இல் சேர்த்துள்ளது. இங்கிலாந்தின் மருந்து தவறான பயன்பாடு வகையீட்டு முறையின்படி, பென்சோடியாசெபைன்கள் வகுப்பு C மருந்துகளாகும். சர்வதேச ரீதியில், அல்ப்பிரசோலம் ஐக்கிய நாடுகளின் மனநிலைமாற்றும் பதார்த்தங்கள் குறித்த சாசனத்தில் திட்ட அட்டவணை IV இல் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. அயர்லாந்திதில், அல்ப்பிரசோலம் ஒரு திட்ட அட்டவணை 4 மருந்தாகும். சுவீடனில், அல்ப்பிரசோலம் போதை மருந்து சட்டத்தின்கீழ் (1968) பட்டியல் IV (திட்ட அட்டவணை 4) இலுள்ள மருத்துவர் சிபாரிசில் எடுக்கும் மருந்தாகும். நெதர்லாந்தில், அல்ப்பிரசோலம் அபின் சட்ட பட்டியல் 2 மருந்தாகும், மருத்துவரின் சிபாரிசில் கிடைக்கிறது.



</doc>
<doc id="74529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74529" title="ஜெய்சல்மேர்">
ஜெய்சல்மேர்

ஜெய்சல்மேர் , (உருது மற்றும் பஞ்சாபி:جيسلمير), (சிந்தி:جيسلمير) என்பது இந்தியாவின் இராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் "தங்க நகரம்" என்ற செல்லப் பெயர் கொண்ட நகரம் ஆகும். இது ஜெய்சல்மேர் மாநிலம் என்றும் முன்பு அறியப்பட்டது. இது மஞ்சள் நிற மணற்கல் முகடுகள், கோட்டைகளால் சூழப்பட்டு அழகுபடுத்தப்பட்ட பல ஜெயின் கோவில்கள் மற்றும் அரண்மனைகள் நிறைந்த ஒரு நகரமாகும். இங்குள்ள வீடுகள் மற்றும் கோவில்கள் நுண்மையாக வடிவமைக்கப்பட்டவை. இது 78,000 மக்கள்தொகையைக் கொண்டு தார் பலைவனத்தின் மையத்தில் உள்ளது. மேலும் இது ஜெய்சல்மேர் மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையகமாக உள்ளது.

ஜெய்சால்மருக்கு அதன் நிறுவனர் ராவ் ஜெய்சால் நினைவாக அப்பெயரிடப்பட்டது (வரலாறு பிரிவை பார்க்க). "ஜெய்சல்மேர்" என்பதற்கு "ஜெய்சாலின் மலைக் கோட்டை" என்று பொருள். மஞ்சள் நிறமான மணல்களின் மூலம் மஞ்சள் நிறம் கலந்த-பொன்னிற சாயங்களை நகரத்திற்கும் மற்றும் அதன் சுற்றியுள்ள இடங்களுக்கு வழங்குவதால் ஜெய்சல்மேர் சில நேரங்களில் "இந்தியாவின் தங்க நகரம்" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.

பாட்டி ராஜ்புட் இனத்தை சேர்ந்தவர்கள், பாட்டி என்ற முன்னோர்களின் பெயர்களிலிருந்து தங்கள் பெயரை எடுத்துக் கொண்டவர்கள், பஞ்சாப்பில் பழங்குடியினராக இருந்த போது போர் வீரர்களாக புகழ் பெற்றவர்கள் ஆகியோர் பெரும்பாலும் ஜெய்சால்மரில் வசித்தனர். பிறகு இந்தக் குழுவானது தெற்கு நோக்கி பயணித்து இந்திய பாலைவனங்களில் அடைக்கலம் புகுந்தது. அன்று முதல் அந்த பாலைவனங்கள் அவர்களின் வாழிடமானது.
இந்த பகுதியானது குர்ஜார்-ப்ராதிஹாரா பேரரசின் ஒரு பகுதியாகவும் மற்றும் 11 ஆம் நூற்றாண்டு வரை பர்குஜார் என்ற அரசனால் ஆட்சி செய்யப்பட்டது. பாட்டி குடும்பத்தின் புகழ்பெற்ற இளவரசன் டியோராஜ், ஜெய்சல்மேர் வம்சத்தின் உண்மையான நிறுவனராக மதிக்கப்பட்டார் இவருடன் ராவல் பெயரும் தொடங்கப்பட்டது. 1156 ஆம் ஆண்டு டியோராஜ்லிருந்து ஆறாவது பின்னவரான ராவல் ஜெய்சால், கோட்டை மற்றும் ஜெய்சல்மேர் நகரத்தை நிறுவினார். அவர் தனது பழைய தலைநகரமான லோத்ருவாவை நீக்கி விட்டு ஜெய்சால்மரை புதிய தலைநகரமாக உருவாக்கினார் (லோத்ருவா, ஜெய்சால்மரிலிருந்து 15 கிமீ வட-மேற்கு திசையில் உள்ளது). 1293 ஆம் ஆண்டு பேரரசர் அலா-உத்-தின் கில்ஜியை பாட்டிகள் கோபமூட்டி அவரது படைகள் ஜெய்சாலமர் நகரம் மற்றும் கோட்டையை கைப்பற்ற காரணமாயினர். இதனால் சில நாட்களுக்கு இந்த இடம் தனித்து விடப்பட்ட‌து. தற்போது நன்கான சாஹிப் மாவட்டம் என்று அறியப்படும் தால்வாண்டிக்கு சில பாட்டிகள் இடம் பெயர்ந்தனர். நன்கான சாஹிப் (பஞ்சாப், பாகிஸ்தான்) மற்றும் மற்றவர்கள் பூட்டோ என்ற பெயருடன் லார்கானாவாக (சிந், பாகிஸ்தான்) குடியேறினர். நன்கான சாஹிப்பில், பாட்டி குழுக்கள் ராய் ஃபோகி மற்றும் ராய் புளர் பாட்டி வயதுவரிசையில் வந்தவர்களாக இருக்கலாம். இதற்கு பிறகு ராவல் சாஹல் சிங் காலம் வரை எதையும் பதிவு செய்ய இயலவில்லை. இவரது ஆட்சி காலத்தில் பாட்டிகளின் வரலாற்றில் புதிய சகாப்தம் ஏற்பட்டதாக முகலாயப் பேரரசர் சாஜஹான் தனது மேலாத்திக்கத்தில் இருந்த போது ஒப்புக் கொண்டார். ஜெய்சால்மரின் இளவரசர்கள் அக்கால கட்டத்தில் ஆட்சிக்கு வந்துவிட்டனர். ஆனால் அந்த காலம் முதல் 1762 ஆம் ஆண்டு ராவல் முல்ராஜை வாரிசாக ஏற்கும் வரை மாநிலத்தின் செல்வமானது சரிந்து, பெரும்பாலான அதிகாரவரம்புகளை இழந்தது. 1818 ஆம் ஆண்டில் முல்ராஜ் பிரிட்டிஷுடன் அரசியல் கூட்டில் இணைந்தார். 1887 ஆம் ஆண்டு பிறந்த மஹரவால் சலிவாஹன் 1891 ஆண்டு நாட்டுத்தலைமை மீது நாட்டம் கொண்டார்.

பாட்டி ராஜ்புட் குழுவின் ஆட்சியாளரான ஜெய்த்சிம்ஹாவை ஜெய்சல்மேர் மஹாராஜாக்களின் வம்சாவழியினர் தொடர்ந்தனர். ஜோத்புர் மற்றும் பிக்னீரை சேர்ந்த சக்திவாய்ந்த ரத்தோர் குழுக்கள் பாட்டி ராஜ்புட்டி இனத்தவரின் முக்கியமான எதிரிகளாக இருந்தார்கள். கோட்டைகள், குட்டைகள் அல்லது கால்நடைகள் போன்ற உடைமைப் பொருள்களுக்காக அவர்கள் போரிட்டுக் கொண்டனர். ஒட்டக சவாரி செய்யும் இந்தியர் மற்றும் ஆசிய வியாபாரிகள் பயணம் செய்த பாரம்பரிய வணிக வழியில் பயணம் செய்யும் நிறுத்தமாக ஜெய்சல்மேர் அமைந்திருந்தது. இந்த வழியானது இந்தியா மற்றும் மத்திய ஆசியா, எகிப்து, அரபியா, பெரிசியா, ஆப்பிரிக்கா மற்றும் மேற்குப் பகுதிகள் ஆகிய பகுதிகளை இணைத்தது.

 இந்தியாவில் இசுலாமியப் படையெடுப்பு இருந்த காலகட்டத்தில் பாலைவனப் பகுதிகளின் புவியியல் சூழலின் காரணமாக ஜெய்சல்மேர் இசுலாமியர் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்து தப்பியது. ஜெய்சால்மரின் ராவல்கள் டெல்லி சுல்தான்களுக்கு ஆண்டுக் கப்பம் கட்டுவதாக ஒப்புக் கொண்டனர். அலாவுதின் கில்ஜி ஆட்சிகாலத்தில் முதல் ஜெய்சல்மேர் முற்றுகை நடந்தது. பாட்டிகள் புதையல் நிறைந்த ஒட்டகவழி சவாரி செய்வதாக தூண்டப்பட்டது. உள்ளூர் நாட்டுக் கதைப்பாடல்களை பொருத்த வரையில் பாட்டிகள் ஏழு ஆண்டுகள் வரை அதாவது எதிரி நாட்டு போர் படைகள் மதில்களை நெருங்கும் வரை கோட்டையை தற்காத்ததாகக் கூறப்படுகிறது. ஜாகுர் சடங்கில் பாட்டிகள் தோல்வியை சந்தித்ததாக அறிவிக்கப்பட்டது. பிறகு அஜ்மரில் உள்ள அனசாகர் ஏரிக்கு அருகில் ஜெய்சால்மரின் ஆட்சியாளர்கள் கூடாரம் அமைந்திருந்த போது சுல்தான் ஃபெரோஸ்கானால் முற்றுகையிடப்பட்டனர். இந்த முற்றுகை மற்றொரு ஜாகுருக்கு வழிவகுத்தது. இந்த தாக்குதலின் போது ஜெய்ட்சிம்ஹாவின் மகன் துதா மாண்டார். துதாவின் சந்ததிகள் ஜெய்சாலமரை இரண்டு நூற்றாண்டுகள் வரை ஆட்சி செய்தனர். துதாவின் சந்ததிகளான லுனாகர்னா பிறகு ஜெய்சல்மேர் வழியாக அஜ்மிருக்கு செல்லும் போது ஹுமயனுடன் சண்டையிட்டார். முகலாய மன்னர் அக்பர், ஜெய்சல்மேர் இளவரசி ஒருவரை திருமணம் செய்தார்.

மேன்மை பொருந்திய சபாலா சிம்ஹா என்பவரால் ஜெய்சல்மேர் ஆட்சி செய்யப்பட்டது. பெசாவர் இயக்கத்தின் போது செய்த பணிகளுக்காக அவர் முகலாய மன்னன் ஷாஜஹானின் ஆதரவைப் பெற்றார்.

பிரிட்டிஷுடன் உடன்பாடு செய்யப்பட்ட கடைசி மாநிலங்களில் ஜெய்சால்மரும் ஒன்று. பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் போது பாட்டி குழுக்களின் ராஜ்புட்களால் ஆட்சி செய்யப்பட்ட ஜெய்சால்மரானது பிரின்சிலி மாநிலம் என்ற அதே பெயருடன் இருந்தது. தற்போதைய சந்ததி பிரிஜிராஜ் சிங் ஆகும். இந்திய அரசாங்கத்தின் கீழ் இந்த நகரம் இருந்தாலும் பிரிஜிராஜ் சிங் மற்றும் குடும்பத்தினர் பல நற்செயல்களை செய்து வருகின்றனர். இந்த அரச குடும்பம் தற்போதும் மக்களிடம் மிகுந்த மரியாதை பெற்றுள்ளது.

சம்பிரதாயப்படி ஒட்டக சவாரி செய்வதன் மூலம் கிடைக்கும் பணம் முக்கியமான வருமானமாக உள்ளது. பாராம்பரியமான பாதை வழிகளிலிருந்து கடல் வழி மார்க்கம் மற்றும் துறைமுகமாக பம்பாய் மாறியதால் ஜெய்சால்மரின் புகழ் மறையத் தொடங்கியது. 1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவை பிரித்தபோது இந்தோ-பாக் எல்லையில் உள்ள அனைத்து வணிகப் பாதைகளையும் அடைத்த போது ஜெய்சல்மேர் சர்வதேச எல்லையாக தண்ணீர் இல்லாத வறட்சி பாலைவனமாக மாறியது. இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் இடையே மோதல் ஏற்பட்ட போது ஜெய்சால்மருக்கு இராணுவ பொருட்களை பாதுகாத்து வழங்கும் இடமாக முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டது. பிறகு இராஜஸ்தான் கால்வாயை சுற்றியுள்ள பாலைவன இடங்களை மீட்டெடுக்க இது உதவியது. சாலைகள் மற்றும் இரயில் பாதைகளும் அமைக்கப்பட்டு இதுவரை இராஜஸ்தானில் உள்ள மற்ற நகரங்களை இது இணைக்கிறது. இதன் பிறகு இராஜஸ்தான் அரசு ஜெய்சால்மரை சுற்றுலாத் தலமாக மாற்றியது.

ஜெய்சல்மேர் கடல் மட்டத்தில் இருந்து 229 மீட்டர் (750 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. இது மேற்கு இராஜஸ்தானில் இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் எல்லை அருகே 5.1 கிமீ பரப்புகளை கொண்டு அமைந்துள்ளது. இங்கு கோடைகால வெப்பநிலையின் உச்ச அளவு குறைந்த அளவு ஆகும். குளிர்கால வெப்பநிலையின் உச்ச அளவு எப்போதும் மற்றும் குறைந்த அளவு ஆகும். சராசரி மழையளவு ஆகும்.

ஜெய்சல்மேர் எப்போதும் மணல் பரப்பு நிறைந்தது. இது இந்தியாவின் சிறந்த பாலைவனங்களை உருவாக்கும் பகுதியாகும். அனைத்து வடிவங்கள் மற்றும் அளவுகளில் உள்ள முடிவில்லாத மணல் மலைகளின் கடல்கள் இந்த இடங்களின் பொதுவான அமைப்புகளாகும். சில மணல் பரப்புகள் உயரங்களுக்கு நீளும். வடக்கு பகுதிகள் மரப் புதர்களாலும், கிழக்கு பகுதிகள் பெரிய புல்களின் கொத்துகளாலும் சூழப்பட்டுள்ளது. தண்ணீர் அரிதாகவும், உப்புத்தன்மை உள்ளதாகவும் உள்ளது; கிணறுகளின் சராசரி ஆழம் இருக்கும். வற்றாத ஓடைகள் ஏதும் இல்லை, ஒரே ஒரு சிறிய ஆறு காக்னி மட்டும் நீளத்தில் உள்ளது. நீளமான தளத்தில் பரந்து விரிந்து ஓர்ஜ்கில் ஏரியை உருவாக்குகிறது ("புஜ்-ஜில்"). வறண்ட மற்றும் நல்ல காலநிலை இருக்கும். கம்பு, கோளம், மோட்டிஃப், டில் மேலும் பல மழைதாவரங்கள் ஜெய்சல்மேர் முழுவதும் வளர்கின்றன. இளவேனில் பருவ தாவரங்களான கோதுமை, பார்லிபோன்றவை அரிதாக உள்ளன. மிகக்குறைவான மழைப் பொழிவால் நீர்பாசனம் பெரும்பாலும் அறியாத நிலையில் உள்ளது.

தொலைவுகள் : ஜெய்பூர் (558 கிமீ), அகமதாபாத் (626 கிமீ), ஆக்ரா (802 கிமீ), புதுடெல்லி (864 கிமீ), பம்பாய் (1177 கிமீ).

ஜெய்சால்மரில் சுற்றுலா முக்கியமான துறையாக உள்ளது.

இந்திய அரசாங்கம் 1955-56 ஆம் ஆண்டுகளில் எண்ணெய் தேடும் துறைகளை ஜெய்சல்மேர் பகுதிகளில் துவங்கியது. 1988 ஆம் ஆண்டில் ஜெய்சால்மரின் ஆழமில்லாத பகுதிகளில் இந்திய எண்ணெய் நிறுவனம் இயற்கை எரிவாயுவை கண்டுபிடித்தது.

ஜெய்சல்மேர் பகுதியிலிருந்து உலகின் மற்ற பகுதிகளுக்கு இசையமைப்பாளர்கள் மற்றும் நடனக்காரர்கள் முக்கிய கலாச்சார ஏற்றுமதியாகச் செல்கின்றனர். மன்கனையார் இசையமைப்பாளர்கள் உலகம் முழுவதும் நிகழ்ச்சிகள் செய்துள்ளனர் மற்றும் பாலைவன நடன அழகி ஹாரிஸ் அரசி உலகம் முழுவதும் சுற்றுலா சென்று நிகழ்ச்சிகள் செய்துள்ளார் மற்றும் சர்வேத திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.

அந்த இடங்களுக்கே சொந்தமான ஒட்டங்களிலிருந்து தோலினால் உருவாக்கப்படும் கொண்டு செல்லும் பைகள் மூலம் ஜெய்சல்மேர் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது.

இந்திய இரயில்வேயின் கிளை இரயில்வே முனையாக ஜோத்பூரை இணைக்கும் அகலப்பாதை நிலையமாக ஜெய்சல்மேர் உள்ளது. "பேளஸ் ஆன் வீல்ஸ்" என்ற இரயில் ஜெய்சல்மேர் நிறுத்ததில் நின்று செல்கிறது.

2001 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் மக்கள் தொகைக்கணக்கெடுப்பின் படி ஜெய்சல்மரின் [மக்கள் தொகை] 58,286 ஆகும். மக்கள்தொகையில் ஆண்கள் 57% மற்றும் பெண்கள் 43% உள்ளனர். ஜெய்சால்மரின் சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 64% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகம். இங்கு ஆண் எழுத்தறிவு விகிதம் 73%, பெண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 50% ஆகும். ஜெய்சால்மரின் மக்கள்தொகையில் 16% பேர் ஆறு வயதுக்கு குறைவான குழந்தைகள் ஆவர்.

கால்நடைக் கூட்டங்களை மேய்க்கும் நிலையற்ற வாழ்க்கைக்கு மக்கள் தொகைப் பெருக்கத்தின் பகுதிகள் வழிவகுக்கிறது. ஒட்டகங்களின் கூட்டங்கள், மாடுகள், ஆடுகள் மற்றும் செம்மறி ஆடு போன்றவைகள் இங்கு அதிகமாக உள்ளன. இங்கு முதன்மை வியாபாரபாக கம்பளி, நெய், ஒட்டகங்கள், கால்நடைகள் மற்றும் செம்மறி ஆடு போன்றவை இருக்கின்றன. தானியங்கள், சர்க்கரை, அயல்நாட்டு துணி, பொருட்களின் பாகங்கள் போன்றவை முதன்மையான இறக்குமதிகள் ஆகும். அதிகப்படியான செலவுகளினால் 1897, 1900 மற்றும் பல ஆண்டுகளில் இது பஞ்சத்தினால் பாதிக்கப்பட்டது.

ஜெய்சல்மேர் வெகு தூரத்தில் இருந்தாலும் உள்ளூர் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நினைவு சின்னங்கள் மற்றும் கலையாற்றல் கட்டமைப்புகள் அதிக அளவு உள்ளன. வரலாற்று கோட்டைகள் மற்றும் நகரியங்கள் ஜெய்சல்மாரை புகழ்ப் பெற்ற சுற்றுலா மையமாக மாற்றியுள்ளது. சுற்றியுள்ள தனித்துவிடப்பட்ட இயற்கைக்காட்சிகள் அழகிற்கு சாட்சியாகும். சுற்றியுள்ள பாலைவன இடங்களுக்கு ஒட்டகப் பயணம் செல்வது சுற்றுலா வாசிகளுக்கு பிரபலமானதாகும்; வியாபாரத்தில் போட்டி கடுமையானதாகும். இந்த நகரம் மற்றும் சுற்றியுள்ள பாலைவனங்களை சுற்றுவதற்கு செலவிடும் சில நாட்கள் கலவரம் நிறைந்த இந்தியாவின் மற்ற நகரங்களிலிருந்து விடுபட சிறந்த வழியாகும்.

1156 ஆம் ஆண்டு பாட்டி ராஜ்புட் அரசர் ஜெய்சால் அவர்களால் கட்டப்பட்ட ஜெய்சல்மேர் கோட்டை திரிகுட்டா மலையில் அமையப்பட்டு பல போர்களில் காட்சியாக உள்ளது. பகல் நேரங்களில் சிங்கத்தின் பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும் பெரிய மணற்கல் சுவர்கள், சூரியன் மறையும் போது மயக்கத்தக்க தேன்-தங்க நிறத்தில் மாறும். இந்த கோட்டையை மையமாக கொண்டு பிரபல இந்திய திரைப்பட இயக்குனர் சத்தியஜித் ராய் எழுதிய திகில் நாவல் "சோனார் கெல்லா" ( தி கோலடன் போர்ட்ரஸ்) பிறகு திரைப்படமாக மாறியது. இது மக்கள் வாழும் கோட்டை ஆகும். நகரத்தின் கால்பகுதி மக்கள் இன்றும் கோட்டையின் உள்ளே வாழ்கிறார்கள். ராஜ் மஹால் (ராயல் அரண்மனை), ஜெயின் கோவில்கள் மற்றும் லக்ஷ்மிநாத் கோவில் போன்றவை கோட்டையின் உள்புறம் உள்ள முக்கியமான ஈர்ப்புகளாகும்.

ஜெய்சால்மரில் உள்ள முக்கியமான மாளிகைகள்:


ஸ்ரீ நாத் ஜெய்சல்மேர் கோட்டை : ஜெய்சால்மரில் உள்ள பாரம்பரிய விடுதி. ஜெய்சல்மேர் தங்க கோட்டையில் அமைக்கப்பட்டுள்ள ஸ்ரீ நாத் அரண்மனை பழைய இராஜஸ்தான் மாளிகைகளுக்கான சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.


ஜெய்சல்மேர் நகரானது சமணர் இனத்தவர்களால் ஜெயின் கோவில்கள் மூலம் அழகாக செறிவூட்டப்பட்டிருந்தது 16 வது தீர்த்தங்கரர் சாந்திநாதர் மற்றும் 23வது தீர்த்தங்கரர் பார்சுவநாதர் போன்றவர்களுக்கு கோவில்களை அர்ப்பணித்தனர். 
ஜெயின் பாரம்பரியத்தில் செய்யப்பட்ட தொல்பொருள்கள் மற்றும் அரிய சுவடிகளை கொண்ட இந்தியாவின் மிகப் பழமையான நூலகங்களை ஜெய்சல்மேர் பெற்றுள்ளது. லோதர்வா, அமர்சாகர், பரமஅம்சர் மற்றும் பொக்ரான் போன்ற ஜெயின் புனித நிலையங்கள் ஜெய்சால்மரை சுற்றி உள்ளன.




ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி/பிப்ரவரியில் மூன்று நாட்கள் நடைபெற்று முடிந்து விடும். ஜெய்சால்மருக்கு வருகை தர இது தான் சிறந்த தருணம். இங்கு கல்பீலியா நடனங்கள் மற்றும் நாட்டுப்புறப் பாடல்கள் மற்றும் இசை நிகழ்ச்சிகளை காணலாம்.




</doc>
<doc id="74531" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74531" title="அதிதைராய்டியம்">
அதிதைராய்டியம்

தைராய்டு சுரப்பியில் அதிக செயல்பாடுடன் விளங்கும் திசு அதிதைராய்டியம் அல்லது மிகை‌ தைராய்டு நிலை என்று அழைக்கப்படுகிறது. 
இதன் விளைவாக தைராய்டு நொதிகளான தைராக்சின் (T), டிரைஅயோடோதைரோனின்(T) அல்லது இரண்டுமே அதிகமாக உருவாக்கப்பட்டு, சுற்றோட்டத்தில் அதிகப்படியாக இருக்கும். உடம்பில் உள்ள ஏறக்குறைய அனைத்து செல்களிலும் பாதிப்பு ஏற்படுத்துவதால் செல் அளவில் தைராய்டு நொதி மிகவும் முக்கியமானது.

வளர்சிதை மாற்றத்தை ஏற்படுத்த ஒரு தூண்டுகோலாக தைராய்டு நொதி செயல்படுகிறது மற்றும் செல்களின் சாதாரண செயல்பாடுகளுக்கு இது மிகவும் முக்கியமானதாகும். கூடுதலாக, இது வளர்சிதை மாற்றத்தை அதிகப்படியாக தூண்டுகிறது மற்றும் பரிவு நரம்பு மணடல (sympathetic nervous system) தாக்கத்தை அதிகப்படுத்துகிறது. இதன் காரணமாக, எபினெஃப்ரின் (அட்ரினலின்) அளவு அதிகமாகக் காணப்படும் அறிகுறிகளையும் மற்றும் பல்வேறு உடல் இயக்கங்களின் வேகத்தையும் அதிகரிக்கின்றது. இவற்றில் வேகமான இதயத் துடிப்பு, படபடப்பு(palpitations), நரம்பு மண்டல நடுக்கம் மற்றும் கலக்கத்தின் அறிகுறி, ஜீரண மண்டல செயலாற்றல் அதிகரித்தல் (வயிற்றுப் போக்கு) மற்றும் எடை குறைதல் ஆகியவை அடங்கும்.

மற்றொரு பக்கத்தில், செயல்பாடு அற்ற தைராய்டு திசுக்கள் இருத்தல் தைராய்டு நொதி "குறைபாடை" உருவாக்குகிறது. இது தாழ்தைராய்டியம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

முக்கியமான மருத்துவ குறிகளில் எடை குறைதல் (அதிகப்படியாக பசி எடுத்தலோடு கூடி), 
கலக்கம், 
சூடு தாங்க முடியாத நிலை, முடி கொட்டுதல், சதை வலி, வலிமை குறைதல், சோர்வு, அதீதசெயல்பாடு, எரிச்சல், உணர்ச்சியற்ற நிலை, மனச் சோர்வு, அதிகமாக சிறுநீர் கழித்தல், அதிகமான தாகம், சித்தப்பிரமை, நடுக்கம், தோல்வறட்சி வீக்கம் மற்றும் வியர்த்தல் ஆகியவை அடங்கும். கூடுதலாக, நோயாளிகளுக்கு, படபடப்பு மற்றும் குருதி ஓட்டக் குறை (குறிப்பாக ஏட்ரியல் குறு நடுக்கம்), சுவாசக் குறைபாடு (டிஸ்பினியா), லிபிடோ குறைபாடு, வாந்தி வரும் உணர்வு, வாந்தி வருதல் மற்றும் வயிற்றுப் போக்கு போன்ற பல அறிகுறிகளும் இருக்கும். வெகு நாட்களாக சிகிச்சை அளிக்கப்படாத அதி தைராய்டியம் எலும்புப்புரையை உருவாக்கலாம். வயதானவர்களில், இது போன்ற முக்கிய அறிகுறிகள் இல்லாமல் இருக்கலாம்.

நரம்பு பிரச்சனைகளில் நடுக்கங்கள், தசை வலிப்பு நோய், தசை அழிவு மற்றும் சில எளிதில் பாதிப்படையக்கூடிய நபர்களுக்கு (குறிப்பாக ஆசிய மக்களில்) அவ்வப்போது வாதமும் இருக்கலாம். தைராய்டு வியாதி மற்றும் தசைக் களைப்புக்கும் உள்ள சம்மந்தம் தற்போது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலையில் உள்ள தைராய்டு நோய் இயல்பாக தன்னுடல் தாங்கு திறனோடு இருக்கிறது மற்றும் தசைக்களைப்பு உள்ளவர்களில் தோராயமாக 5% மக்களுக்கு அதிதைராய்டியமும் உள்ளது. தசைக்களைப்பு தைராய்டு சிகிச்சைக்குப் பிறகு மிக அரிதாக சீராகிறது. மேலும், இவ்விரண்டிற்கும் உண்டான உறவு சரியாக புரிந்து கொள்ளப்படவில்லை. பெருமூளை மாற்று கட்டி, அமியோடிராஃபி சார்ந்த வெளிப்புற விழிவெண்படலம் மற்றும் கில்லியன் பேரே போன்ற நோய்க்குறித்தொகுப்பு ஆகியவை தைர நச்சியத்தோடு தொடர்புடைய மிக அரிதான சில நரம்பு தொடர்பான பிரச்சனைகள் ஆகும்.

கண் இமைகள் விலகுதல் (“முறைத்தல்”), அதிகப்படியான விழி சதை சோர்வடைதல் மற்றும் இமை இயக்க வேகக் குறை ஆகியவை எந்த வகை அதிதைராய்டியத்துடனும் காணப்படும் விழியின் சிறிய பிரச்சனைகள். அதிதைராய்டினால் ஏற்படும் "முறைத்தல்" (டால்ரிம்பிள் குறியீடு) என்பதில், கண் இமைகள் சாதாரணமானதை விட மேற்புறமாக சற்று அதிகமாக விரிவடையும்.(என்பது மேற்புறத்தில் உள்ள “கருவிழியின் மேல் விளிம்பின் அருகில் வெண்படலம் தொடங்கும் இடமான கார்னியோ ஸ்கிலீரல் லிம்பஸில் இருப்பது தான் சாதாரண நிலை). அதிகமான விழித்திரை தசை பலவீனம் இரட்டை பார்வையை உருவாக்கலாம். இமை வேகக் குறையில், (வான் க்ரேஃப்ஸ் குறி), நோயாளி ஒரு பொருளை தங்கள் கண்களால் கீழ் நோக்கித் தொடரும் போது கண் இமை கீழ் நோக்கிச் செல்லும் விழித்திரையை தொடராமல் போய் விடும். இமை விரிவடைதலில் காணப்படும் மேற்பொருள் வெளிப்பாடு தற்காலிகமாக ஏற்படும். அதிடைராய்டியத்திற்கு சிகிச்சை அளிக்கும் போது இந்த குறியீடுகளும் மறைந்து விடும்.

க்ரேவ்ஸ் நோயினால் ஏற்படும் அதிதைராய்டியத்தில் குறிப்பாகவும், தனித்தன்மையுடனும் ஏற்படும் விழித்துருத்தத்தோடு (கண் விழி புடைத்தல்) இந்த விழிக் குறியீடுகளைக் குழப்பிக் கொள்ளக்கூடாது (அனைத்து விழித்துருத்தங்களும் க்ரேவ்ஸ் நோயினால் உருவாகுபவை அல்ல, ஆனால் அதிதைராய்டியத்தில் காணப்படும் போது அது கிரேவ்ஸ் நோயினால் ஏற்படுவதாக நினைக்கப்படுகிறது). இந்த விழி பிதுக்கம் என்பது கண்குழி கொழுப்பில் (கண் குழி) தடுப்பாற்றல் நடுநிலை வீக்கம் ஏற்படுவதனால் உண்டாகிறது. விழிதுருத்தங்கள் இருப்பின், அது அதிதைராய்டிய விழி வேகக் குறை மற்றும் முறைத்தலை அதிகரிக்கலாம்.

தைரநச்சிய அபாயம் என்பது (அல்லது தைராய்டு புயல்) மிக அரிதான ஆனால் அதிதைராய்டியத்தின் மிகத் தீவிரமான பிரச்சனை. இது தைர நச்சிய நோயாளி மிகவும் நோய்வாய்ப்பட்டு அல்லது உடல் ரீதியான அழுத்தத்திற்கு ஆளாகும் போது ஏற்படுகிறது. இதன் அறிகுறிகளில் அடங்குபவை: 40 டிகிரி செல்சியஸ் வரை உடல் வெப்பம் அதிகரித்தல், (104 டிகிரி ஃபேரன்ஹீட்), இதயத் துடிப்பு அதிகரித்தல், குருதிஊட்டக் குறை, வாந்தி எடுத்தல், வயிற்றுப் போக்கு, நீர் வற்றிப் போதல், உணர்வற்ற நிலை மற்றும் மரணம்.

பல மருத்துவ நிலைகளில் செயல்படக் கூடிய தைராய்டு திசு அதிக தைராய்டு நொதியை வெளியிடுவது காண முடிகிறது.

மனிதர்களில் முக்கியமான காரணிகளாவன:
தைராய்டு நொதிகளின் அதிக இரத்த அளவு (ஹைபர்-தைராக்சினீமியா என்று மிகத் துல்லியமாக பெயரிடப்பட்டது). மேலும் பல காரணங்களினால் உருவாகலாம்:

வரலாறு மற்றும் உடல் பரிசோதனையை வைத்துக் கொண்டு ஒரு நோயறிதல் முடிவுக்கு வரலாம். ஆனால் இது இரத்தப் பரிசோதனையினால் உறுதி செய்யப்படுகிறது.

இரத்தத்தில் உள்ள தைராய்டு உருவாக்கும் நொதிகளின் (TSH)அளவை அளவிடுவது மட்டுமே தேவைப்படுகிறது. குறைந்த TSH அளவு இருப்பது கபச்சுரப்பி இரத்தத்தில் அதிக T மற்றும் T அளவு இருப்பதைக் காட்டுகிறது மற்றும் இது அதிதைராய்டியம் இருப்பதைக் காட்டும் மிக நம்பகமான குறியீடாகும். TSH அளவு குறைவாக இருப்பது மிக அரிதாக மற்ற நோய்களினால் (நற்தைராய்டு உடல்நலக்குறைவு நோய்க்குறித்தொகுப்பு) கபச்சுரப்பி செயல்படாமல் போவது அல்லது கபச்சுரப்பியில் தடுப்பு ஆகியவை ஏற்பட்டிருப்பதைக் குறிக்கிறது. ஆகையால் T மற்றும் T சோதனை செய்வது மருத்துவ ரீதியாக உபயோகமானது.

தைராய்டு சுரப்பிக்குறை என்பதற்கான பொதுவான காரணியாக விளங்கும், க்ரேவ்ஸ் நோயில் TSH-பெறுதல் எதிர் எதிர்பொருட்கள் அல்லது ஹாஷிமோட்டோ தைராய்டழற்சியில் தைராய்டு பெராக்சிடோஸ் எதிரி போன்ற குறிப்பிட்ட எதிர்பொருட்களை அளவிடுதல் ஆகியவையும் நோயறிதலுக்கு உதவலாம்.

தைராய்டு சிண்டிக்ராஃபி என்பது அதிதைராய்டியத்தின் காரணிகள் மற்றும் தைராய்டழற்சியில் இந்த பங்கு ஆகியவற்றை வேறுபடுத்திக் காட்டும் மிக உபயோகமான சோதனையாகும்.

TSH அளவுகளுக்குக் கூடுதலாக, பல மருத்துவர்கள் T3, புரதம்-சாரா T3, T4 மற்றும்/அல்லது புரதம்-சாரா T4 ஆகியவற்றையும் மேலும் விவரமான முடிவுகளுக்காக சோதனை செய்வர்.

குறைந்த தைராய்டு தூண்டும் இயக்குநீர் அளவு மற்றும் அதிகமான T4 மற்றும் T3 அளவுகள் ஆகியவற்றைக் காட்டும் இரத்தப் பரிசோதனை மூலம் அதிதைராய்டிய நோயறிதலை உறுதி செய்கிறது. TSH என்பது கபச்சுரப்பியால் மூளையில் உருவாக்கப்படும் இயக்குநீர் ஆகும். இதுவே எந்த அளவு இயக்குநீர்களை உருவாக்க வேண்டும் என்று தைராய்டு சுரப்பிக்குக் கூறுகிறது. அதிகப்படியான தைராய்டு இயக்குநீர் இருப்பின் TSH குறைவாக இருக்கும். ஒரு கதிரியக்க அயோடீன் படம் (தைராய்டு சுரப்பியின் செயல்பாட்டை கண்டறிய ஊசி மூலம் செலுத்தப்படும் கதிரியக்க அயோடீன் உபயோகிக்கும் ஒரு சோதனை)அதிகப்படியாக செயல்படும் தைராய்டு சுரப்பி பெரியதாகி இருப்பதைக் காட்டும்.

அதிகமாக மற்றும் பொதுவாக ஒத்துக்கொள்ளப்படும் மனிதர்களுக்கான அதிதைராய்டிய சிகிச்சை முறைகளில், முதலில் தற்காலிகமாக தைரோஸ்டேடிக்ஸ் குறைக்கும் மருந்துகள் உபயோகிப்பது மற்றும் அதன் பின்னர் நிரந்தர அறுவை அல்லது கதிரியக்க சிகிச்சை ஆகியவை அடங்கும். அனைத்து முறைகளும் குறைவான செயல்பாடுடைய தைராய்டு செயல்பாட்டை (தாழ்தைராய்டியம்) உருவாக்கும். இதை லெவோதைராக்சின் கூட்டு மருந்து கொண்டு சுலபமாக கையாள முடியும்.

தைரோஸ்டேடிக்ஸ் என்பது தைராய்டு நொதிகளின் உருவாக்கத்தை குறைக்கும் மருந்துகள். கார்பிமசோல் (ஐக்கிய இராச்சியத்தில் உபயோகிக்கப்படுவது) மற்றும் மெதிமசோல் (அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் உபயோகிக்கப்படுவது), மற்றும் ப்ரோபில்தையோரசில்) போன்றவையாகும். தைரோபெரோக்சிடேஸ் மூலம் தைரோகுளோபினில் அயோடின் கூடுவதை தைரோஸ்டேடிக்ஸ் தடுக்கிறது என நம்பப்படுகிறது. இதன் மூலம் டெட்ரா-அயோடோதைரோனின் (T) உருவாவதையும் தடுக்கிறது. தைராய்டு சுரப்பிக்கு வெளியே செயல்பட்டு (பெரும்பாலும் செயல்பாடற்று இருக்கும்) T செயல்பாடுடைய T ஆக மாற்றப்படுவதை ப்ரோபைல்தையோரோசில் தடுக்கிறது. தைராய்டு திசுவில் பொதுவாக கணிசமான தைராய்டு வள்ரூக்கு இருப்பு இருப்பதனால், தைரோஸ்டேடிக்ஸ் செயல்திறனோடு இருக்க பல வாரங்கள் ஆகலாம். ஆகையால் பல மாதங்களுக்கு மருந்தளவுகள் எச்சரிக்கையோடு அளிக்கப்பட வேண்டும்.

சிகிச்சையின் தொடக்கத்தில் மிக அதிக மருந்தளவு பொதுவாகத் தேவைப்படுகிறது ஆனால் தொடர்ந்து அதிக மருந்தளவு கொடுக்கப்பட்டால் தைராய்டு சுரப்பிக் குறையின் அறிகுறிகள் ஏற்படலாம்.

அதிதைராய்டியத்தின் பொதுவான அறிகுறிகளான படபடப்பு, நடுக்கம் மற்றும் கலக்கம் போன்றவற்றின் சிகிச்சைக்காக செல் பகுதிகளில் அட்ரினெர்ஜிக் ஏற்பிகள் அதிகரிக்கப்படுகின்றன. இந்த தாக்கங்களை பீட்டா-தடுப்பிகள் குறைத்து, படபடப்புகளோடு கூடிய வேகமான நாடித்துடிப்பை குறைத்து, நடுக்கம் மற்றும் கலக்கத்தை குறைக்கிறது. புரோப்ரனோலோலின் பல விதமான மாற்றுகளைப் பொறுத்து அதிதைராய்டியத்தின் சிகிச்சையில் அதற்கு இரண்டு பங்குகள் உண்டு. L-புரோப்ரனோலோல் பீட்டா-தடுப்புகளை உருவாக்கி அதன் மூலம் அதிதைராய்டியத்தின் அறிகுறிகளான நடுக்கம், படபடப்புகள், கலக்கம் மற்றும் சூடு தாங்குதல் போன்றவற்றிற்கு சிகிச்சை அளிக்கிறது. D-ப்ரோப்ரனோலால் தைராக்சின் அயோடீனாக்கப்படுவதைத் தடுத்து T4, T3 ஆக மாற்றப்படுவதை தடுத்து, சில வலிமையான சிகிச்சை தாக்கத்தை உருவாக்குகிறது. மற்ற பீட்டா-தடுப்பிகள் அதிதைராய்டியத்துடன் தொடர்புடைய அறிகுறிகளை மட்டும் சிகிச்சை அளிக்க உதவுகிறது. அதிதைராய்ட் நோயாளிகளின் சிகிச்சைக்காக அமெரிக்காவில் ப்ரோப்ரனோலால் மற்றும் இங்கிலாந்தில் மெட்ரோப்ரோலால் ஆகியவை அதிகப்படியாக உபயோகிக்கப்படுகிறது.

கதிரியக்க சிகிச்சைக்கு முன்னராக அறுவை சிகிச்சை ஒரு முறையாக உபயோகிக்கப்பட்டது. தற்போதும் தைராய்டு சுரப்பிகள் பெரியதாகி கழுத்துப் பகுதி சுருங்கிய நிலையில் அல்லது அதிதைராய்டியத்தின் காரணிகளில் புற்று நோயின் அறிகுறிகள் இருந்தால் அறுவை சிகிச்சை ஒரு சிகிச்சை முறையாக உபயோகிக்கப்படலாம்.

அதிதைராய்டியத்தின் பல பொதுவான முறைகள் கதிரியக்க அயோடீன் முறைகள் மூலம் சிறப்பாக சிகிச்சை அளிக்கப்படுவதனால் அறுவை சிகிச்சை (தைராய்டு மொத்தமாக அல்லது சில பாகங்களை மட்டும் அகற்றுதல்) முறைகள் அதிகமாக உபயோகிக்கப்படுவதில்லை. மேலும் துணைதைராய்டு சுரப்பிகளை அகற்றும் அபாயமும், குரல்வளை நரம்பு வெட்டுப்பட்டு விழுங்குவதில் பிரச்சனை ஏற்படும் அபாயமும் இருப்பதால் அறுவை சிகிச்சை அதிகமாக உபயோகப்படுவதில்லை. ஆயினும், சில காரணங்களுக்காக மருந்துகளை ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத சில க்ரேவ்ஸ் நோயாளிகள், அயோடீனுக்கு ஒவ்வாமை இருக்கும் நோயாளிகள் அல்லது கதிரியக்க முறைகளை ஒத்துக்கொள்ளாத நோயாளிகள் ஆகியவர்கள் அறுவை சிகிச்சையை தேர்ந்தெடுப்பார்கள். மேலும், மிகப் பெரியதான சுரப்பி இருக்கும் நோயாளிகள் அல்லது கண்குழியில் இருந்து விழி பிதுக்கம் ஏற்பட்டுள்ளவர்கள் ஆகியோருக்கு கதிரியக்க சிகிச்சை பாதுகாப்பானதாக இருக்காது என சில அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்கள் கருதுகின்றனர். அவர்கள் அதிகப்படியான அயோடீன் அளவு நோயாளிகளின் அறிகுறிகளை அதிகமாக்குகிறது என கருதுகின்றனர்.

அயோடீன் – 131 (கதிரயோடீன்) கதிரியக்க ஐசோடோப்பு சிகிச்சையில், அதிக செயல்பாடுடைய சுரப்பிகளின் செயல்பாட்டை அழிப்பதற்காக ஒரே ஒரு முறை கதிரியக்க அயோடீன்-131 வாய்வழியாக (மாத்திரையாகவோ அல்லது திரவமாகவோ) அளிக்கப்படுகிறது. முதல் விழுங்களவுக்கு சரியான பதிலளிப்பு அளிக்காத நோயாளிகளுக்கு கூடுதலாக கதிரியக்க அயோடீன் அதிக விழுங்களவுகளில் சில சமயங்களில் அளிக்கப்படுகிறது. நீக்குவதற்கான சிகிச்சையில் அளிக்கப்படும் அயோடீன் கதிர்படத்திற்கு அளிக்கப்படும் அயோடீனை விட வித்தியாசமானது. வழக்கமான அயோடீன் கதிர்படத்திற்குப் பின்னர் கதிரியக்க அயோடீன் அளிக்கப்படுகிறது மற்றும் அதிதைராய்டியத்தை உறுதி செய்ய அயோடீன் உட்கொள்ளும் அளவு கண்டறியப்படுகிறது. தைராய்டில் உள்ள செயல்படுகின்ற செல்கள் கதிரியக்க அயோடீனை ஏற்றுக்கொண்டு அவை அழிக்கப்படுகிறது. அயோடீன் தைராய்டு செல்களினால் (அதிக செயல்பாடுள்ள தைராய்டு செல்களினால் அதிக சுலபமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது) மட்டும் ஏற்கப்படுவதனால், அழிக்கப்படுவது அதில் மட்டுமே ஏற்படுகிறது, ஆகையால் இந்த சிகிச்சைக்கான அதிகப்படியான பக்க விளைவுகள் ஏற்படாது. கதிரியக்க அயோடீன் உபயோகித்து நீக்கப்படும் முறை பாதுகாப்பாக சுமார் 50 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக உபயோகிக்கப்பட்டு வருகிறது. கர்ப்பகாலம் மற்றும் தாய்பால் அளிக்கப்படும் காலம் ஆகிய நேரங்களில் மட்டுமே இவை உபயோகிக்கப்படாது.

கதிரியக்க அயோடீனைத் தொடரும் பொதுவான வெளிப்பாடு சிகிச்சை அளிக்கக் கூடிய தாழ்தைராய்டியமாக மாறுதல். க்ரேவ்ஸ் தைரநச்சுக்கு சிசிச்சை பெறுபவர்களில் 78% பேருக்கும், பல கணு நச்சு அயோடீன் குறை நோய் மற்றும் தனியான நச்சுடைய சீதக்கட்டி உடைய 40% பேருக்கும் இந்த மாறுதல்கள் ஏற்படுகிறது.
அதிகப்படியான கதிரியக்க அயோடீன் உபயோகிப்பு சிகிச்சை பயனற்றுப் போகும் நிகழ்வை குறைக்கிறது. அதிக அளவிலான தைராய்டு பற்றாக்குறை உள்ளவர்களில் இந்த சிகிச்சை பதிலளிப்பு அதிகமாக இருக்கிறது.
மிகவும் சாதாரண ஸ்கான்களின் (நார்மோ-எக்கோஜீனிக்) தெரியும் 37 சதவீதத்துடன் ஒப்பிடும் போது, செவியுணரா ஒலி (அல்டிராசவுண்டு ஸ்கான்) ஸ்கான்களில் கதிரயோடீன் சிகிச்சைக்கு உணர்திறன் அதிகமாக உள்ளது. இது மிகவும் சீராகவும் (ஹைப்போ-எக்கோஜீனிக்) காணப்படுகிறது. இது அடர்த்தியான பெரிய செல்களினால் ஏற்படுகிறது. இது பிற்காலத்தில் 81 சதவீதம் தாழ்தைராய்டாக மாறலாம்.

தைராய்டு புயல் அதிதைராய்டியத்தின் தீவிர அறிகுறிகளோடு காணப்படும். இதய இயக்க மீட்போடு மேலே உள்ள முறைகளுடன் கூடிய தீவிரமான சிகிச்சை மூலம் இதற்கு சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது: நரம்பு வழி செலுத்தப்படும் ப்ரோப்ரானோலோல் போன்ற பீட்டா-தடுப்பிகள் மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்து அயோடீன் சேர்க்கப்பட்ட கதிரியக்க பொருட்களான மெதிமாசோல் போன்ற தயோனமைட் அல்லது கதிரியக்க பொருள் இல்லையெனில் ஒரு அயோடீன் திரவம் மற்றும் ஹைட்ரோகோர்டிசோன் போன்ற நரம்பு வழி ஸ்டீராய்டு.

விலங்குகளுக்கான மருத்துவத்தில், வயதான வீட்டுப் பூனைகளில் "அதிதைராய்டியம்" என்பது பொதுவான உட்சுரப்பு நிலையாகும். 10 வயதுக்கு மேற்பட்ட 2% பூனைகளில் இது நடக்கிறது என சில விலங்கியல் மருத்துவர்கள் கருதுகின்றனர். 1970களில் அறிவிக்கப்பட்ட முதல் பூனைகளில் அதிதைராய்டியத்துக்குப் பின்னர் இந்த நோய் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பொதுவாகிவிட்டது. பூனைகளில், வலியில்லாத கட்டி என்பது அதிதைராய்டியத்தின் ஒரு முக்கிய காரணமாகும். ஆனால், பூனைகளில் இந்த கட்டி ஏற்படுவதற்கான காரணங்கள் இன்னும் ஆய்வு செய்யப்பட்டு வருகிறது.

ஆயினும், அமெரிக்க வேதியியல் குழுவின் வெளியீடான சுற்றுச்சூழல் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தில் வெளியிடப்பட்ட தற்போதைய ஆராய்ச்சியின் படி, பூனைகளில் ஏற்படும் அதிதைராய்டியத்தில் பல, பாலிப்ரோமினேடட் டைஃபினைல் ஈதர்கள் (PBDEகள்) என்ற சுற்றுச்சூழல் மாசினால் ஏற்படுகிறது எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இது பல வீடுகளில் உள்ள தீச்சுணக்கிகளில் குறிப்பாக அறைக்கலண்கள் மற்றும் சில மின்னணு ஆகியவற்றில் காணப்படுகிறது.

இந்த அறிக்கைக்கு ஆதாரமாக அமைந்த ஆய்வு, EPA தேசிய ஆரோக்கிய மற்றும் சுற்றுச்சூழல் தாக்க சோதனைக் கூடம் மற்றும் இந்தியானா பல்கலைக்கழகத்தின் ஆராய்ச்சியாளர்களினால் நடத்தப்பட்டது. இந்த ஆய்வில், ஈடுபடுத்தப்பட்ட பூனை அதிதைராய்டியம் உள்ள 23 பூனைகளின் PDBE இரத்த அளவுகள் வயது குறைந்த அதிதைராய்டியம் இல்லாத பூனைகளில் காணப்படும் அளவுகளை விட மூன்று மடங்கு அதிகமாகக் காணப்பட்டது. சிறப்பாக, ஆரோக்கியத்தைப் பாதிக்கும் PDBE மற்றும் அது தொடர்பான உட்சுரப்பி தடுப்பிகள் எந்த விலங்குகள் அல்லது மனிதர்களின் இரத்தத்திலும் காணப்படாது.

தற்போது, தைராய்டு தூண்டும் இயக்குநீர் ஏற்புகளில் மாற்றங்கள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. இவையே தைராய்டு சுரப்பி செல்களின் ஒட்டுமொத்த செயல்படுத்துதலை ஏற்படுத்துகிறது. இந்த நோயின் தோன்றும் முறையில், கோய்ட்ரோஜென்ஸ் (கெனிஸ்டைன், டைட்சின் மற்றும் குவெர்செர்டின் போன்ற ஐசோஃப்லேவேன்கள்) மற்றும் அயோடீன் மற்றும் உணவுகளில் உள்ள செலினியம் அளவு போன்றவையும் பங்கு வகிக்கலாம்.

அதிகப்படியாகக் காணப்படும் பொதுவான அறிகுறிகளாவன: வேகமான எடை குறைதல், டகைகார்டியா (வேகமான இதயத் துடிப்பு), வாந்தி எடுத்தல், வயிற்றுப்போக்கு, அதிகப்படியான திரவங்கள் மற்றும் உணவு உட்கொள்ளுதல் (பாலிடிப்ஸீயா) மற்றும் அதிகப்படியான சிறுநீர் உருவாகுதல் (பாலியூரியா) ஆகியவையாகும். மற்ற அறிகுறிகளில், அதிகப்படியான செயல்பாடு, அதிக தன்முனைப்பு நடத்தை, அசாதாரண இதயத் துடிப்பொலி, சீரற்ற இதய ஒலி, ஒரு பராமரிப்பற்ற தோற்றம், மற்றும் பெரிய அடர்த்தியான நகங்களாகும். பாதிக்கப்பட்ட பூனைகளில் சுமார் 70% பூனைகளில் பெரியதான தைராய்டு சுரப்பிகள் (சுரப்பிக்கட்டி) காணப்படுகின்றன.

மனிதர்களுக்கென விவரிக்கப்பட்ட அதே மூன்று சிகிச்சை முறைகளும் பூனைகளின் அதிதைராய்டியத்திற்கும் உபயோகப்படுத்தப்படலாம் (அறுவை சிகிச்சை, கதிரியக்க சிகிச்சை, மற்றும் தைராய்டு எதிர் மருந்துகள்). பூனைகளின் எஞ்சியுள்ள வாழ்நாள் முழுவதும் மருந்துகள் கொடுக்கப்பட வேண்டும். இதுவே மிகக் குறைந்த செலவுள்ள ஒன்று, குறிப்பாக மிக வயதான பூனைகளுக்கு கொடுக்கப்படவேண்டும். கதிரியக்க சிகிச்சை மற்றும் அறுவை சிகிச்சை பொதுவாக அதிதைராய்டியத்தை குணப்படுத்தும். சில விலங்கியல் மருத்துவர்கள், மயக்க மருந்துகளின் அபாயங்கள் காரணமாக அறுவை சிகிச்சைக்குப் பதிலாக கதிரியக்க மருந்துகளையே விரும்புகின்றனர். ஆனால், பூனைகளில் அனைத்து இடங்களுக்கும் கதிரியக்க சிகிச்சை கிடைக்கப்பெறுவதாக இல்லை. இந்த சிகிச்சைக்கு அணு கதிரியக்க நிபுணத்துவம் மற்றும் வசதிகள் தேவைப்படுவது தான் இதற்குக் காரணம். விலங்கின் சிறுநீர், வியர்வை, எச்சில் மற்றும் மலம் ஆகியவற்றில் சிகிச்சைக்குப் பின் பல நாட்களுக்கு கதிரியக்கம் காணப்படுவதனால், பொதுவாக 3 வாரங்களுக்கு சிறப்பு உள் நோயாளி சிகிச்சை தேவைப்படும் (முதல் வாரம் மொத்தமாகத் தனிமைப்படுத்தப்பட்டு மற்றும் இரண்டு வாரங்கள் தீவிரமாக கண்காணிக்கப்படுகின்றன). கதிர் அளவுகளுக்கான வழிமுறைகள் மாநிலத்திற்கேற்றவாறு மாறும்; மாசசூஸட்ஸ் நகரில் இரண்டு நாட்கள் மட்டுமே மருத்துவமனையில் இருக்க வேண்டியதிருக்கும், அதன் பின்னர் பராமரிப்பு வழிமுறைகளோடு விலங்கு வீட்டிற்கு அனுப்பப்பட்டுவிடும். ஒரே ஒரு தைராய்டு சுரப்பி பாதிப்படைந்திருந்தால் மட்டுமே அறுவை சிகிச்சை நடத்தப்படுகிறது (ஒரு பக்க நோய்). ஆனால், அறுவை சிகிச்சையைத் தொடர்ந்து மற்ற சுரப்பியும் அதிக செயல்பாடு உடையதாகிவிடும். மனிதர்களைப் போலவே தைராய்டு சுரப்பிக் குறைதல் அறுவை சிகிசையின் அபாயமாக உள்ளது.

அதிதைராய்டியம் என்பது நாய்களில் மிக அரிதாக காணப்படுகிறது (1 அல்லது 2% குறைவான நாய்களில் தான் காணப்படுகிறது). ஆனால் இதற்கு எதிரான தைராய்டு சுரப்பிக் குறை காணப்படுகிறது. தைராய்டு சுரப்பிக் குறைக்கான சிகிச்சையின் போது அதிகமான தைராய்டு நொதிகள் அளிக்கப்படும் காரணத்தினால் மட்டுமே அதிதைராய்டியம் ஏற்படுகிறது. விழுங்களவு மாற்றப்படும் போது அறிகுறிகள் பொதுவாக மறைந்துவிடுகின்றது.

எப்போதாவது, நாய்களுக்கு தைராய்டில் செயல்படுகின்ற புற்று நோய் காணப்படலாம்; பல நேரங்களில் (90% நேரத்தில்) இது அதிக செயல்பாடுடைய ஊடுருவக்கூடிய அல்லது சுலபமாகப் பெருகி மற்ற திசுக்களுக்குச் (குறிப்பாக நுரையீரல்கள்) செல்லக் கூடிய கட்டியாக இது காணப்படுகிறது. இதனால் நோய் குணமாகுதல் மிகவும் கடினமாகிறது. ஆனால், தமனிகள், உணவுக் குழாய் மற்றும் சுவாசக் குழாய் உள்ளிட்ட சுற்றுப் புறத்தில் உள்ள திசுக்களில் கட்டியின் ஊடுருவுதல் அதிகமாக இருப்பதால், அறுவை சிகிச்சை சாத்தியமாக இருந்தாலும் அது கடினமானதாகிறது. கட்டியின் அளவை குறைப்பது சாத்தியமாக இருக்கலாம். இதன் மூலம் அறிகுறிகளில் இருந்து விடுபட்டு மற்ற சிகிச்சைகள் வேலை செய்ய அனுமதிக்கலாம்.

நாய்க்கு வலியற்ற செயல்படுகின்ற புற்று நோய் இருப்பின் சிகிச்சை மற்றும் நோய் குணமடைதல் பூனைகளைப் போன்றதாகவே இருக்கும் (10% நாய்களில் காணப்படுவது). கழுத்துப் பகுதியில் சிறிய வீக்கம் போன்று பெரியதான தைராய்டு சுரப்பி இருப்பதைத் தவிர நாய்களுக்கு எந்த அறிகுறியும் இருக்காது என்பதே ஒரே ஒரு முக்கிய வேறுபாடாகும்.





</doc>
<doc id="74532" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74532" title="மக்கள்">
மக்கள்

மக்கள் என்ற தமிழ்ச்சொல்லிற்கு மானுடவினம், ஐம்பொறியுணர்வோடு மனவறிவு உடைய உயிரினம் என்று பொருள் கொள்ளலாம். இவர்கள் குறிப்பிட்ட பண்புகளுடன் குழுப்படுத்தப்படலாம் (காட்டாக, தமிழ் மக்கள்) அல்லது எந்தவொரு பொதுப்பண்புகளும் இல்லாதவர்களாகவும் இருக்கலாம். நபர்கள் என்ற சொல் நபர்களின் தொகுதியைக் குறிக்கிறது. மக்களும் தனிநபர் தொகுதியைக் குறித்தாலும் இங்கு தனிநபர் பண்புகள் ஒருங்கிணைந்து ஓர் குழுப் பண்பு குறிக்கப்படுகிறது. காட்டாக "காணாமல் போன நபர்கள்" என்ற சொல்லில் எண்ணக்கூடியத் தன்மையைக் காணலாம். "காணமல் போன மக்கள்" என்ற சொல்லில் மானுடத்தில் இழக்கப்பட்ட ஏதாவதொரு கூறினைக் குறிக்கிறோம். 

மக்கள் என்ற சொல் மகன்/மகள் ஆகியோரையும் குறிக்கும் பலபொருள் ஓர்மொழியாகும். 


</doc>
<doc id="74535" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74535" title="நுண்கலை">
நுண்கலை

நுண்கலை ("fine art") பயன்பாட்டைக் குறித்துக் கவனம் கொள்ளாத ஓர் அறிவார்ந்த தூண்டலாகவும் அழகின் வெளிப்பாடாகவும் அமைந்த கலை வடிவமாகும். இன்று நுண்கலைகளின் வகைகளில் காட்சிப்படுத்தப்படும் கலை வடிவங்களான ஓவியம், சிற்பம், கட்டிடக்கலை,ஒளிப்படக்கலை ,பதிப்புக்கலை மற்றும் நிகழ்த்து கலை வடிவங்களான இசை, நடனம், நாடகம் போன்றன முன்னணியில் உள்ளன. ஆயினும் பெரும்பாலான நேரங்களில், குறிப்பாக அருங்காட்சியகங்களில், நுண்கலைகள் என்று குறிப்பிடப்படுவன கலை வடிவங்களான ஓவியம்,சிற்பம் போன்றவற்றையே ஆகும்.


</doc>
<doc id="74540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74540" title="இயற்கை வரலாறு">
இயற்கை வரலாறு

இயற்கை வரலாறு தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளின் வாழ்க்கை மற்றும் இயல்புகளைக் கவனிக்கும் அறிவியல் ஆய்வினைக் குறிக்கும். இவை எந்தவொரு சோதனையும் நிகழ்த்தாமல் அவற்றின் இயற்கைப்போக்கில் பொறுமையாக பலகாலம் கவனிப்புப் பணிகளில் ஈடுபட்டு தொகுத்த அறிவியல் கூறாகும். கல்விசார்ந்த இதழ்களை விட அறிவியல் இதழ்களைக் கொண்டே இந்த ஆராய்ச்சிகள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன. இயற்கை அறிவியலில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள இயற்கை வரலாறு ஆய்வு இயற்கை பொருள் மற்றும் உயினங்களின் இயல்பு குறித்த கல்வியாகும். 

இயற்கை வரலாற்றைக் கற்ற ஒருவர் "இயற்கையாளர்" அல்லது "இயற்கை வரலாற்றாளர்" என்று அறியப்படுகிறார். 


</doc>
<doc id="74542" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74542" title="சான் அன்றியாஸ் பிளவு">
சான் அன்றியாஸ் பிளவு

சான் அன்றியாஸ் பிளவு ("San Andreas Fault") என்பது வட அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாநிலத்தின் அரீனா முனை தொடக்கம் இம்பீரியல் பள்ளத்தாக்கு வரை பரந்து காணப்படும் 1300 கிலோ மீட்டர் நீளமான வெடிப்பாகும். இவ் வெடிப்பு அதன் இருபுறமும் வட அமெரிக்க நிலத்தளத்தையும் பசிபிக் நிலத்தளத்தையும் பிரிக்கும் எல்லையாகவும் அமைந்துள்ளது.

இவ்வெடிப்பு 1895 இல் வட கலிபோர்னியாவில் கலிபோர்னியப் பல்கலைக்கழக புவியியல் துறைப் பேராசிரியர் அந்திரோ லோசனால் முதன் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 1906 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த சான் பிரான்சிஸ்கோ நிலநடுக்கத்தின் பின் இவ்வெடிப்பு தெற்குக் கலிபோர்னியா வரை நீண்டு செல்வது கண்டறியப்பட்டது. 1953 ஆம் ஆண்டு இது நூற்றுக்கணக்கான கிலோமீட்டர் நிலைக்குத்து வெடிப்பைக் கொண்ட ஒரு பிளவாக முன்மொழியப்பட்டது.


</doc>
<doc id="74543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74543" title="கத்ரீனா கைஃப்">
கத்ரீனா கைஃப்

கேட்ரீனா கய்ஃப் (கேட்ரீனா டர்க்கியுட் பிறப்பு: ஜூலை 16, 1984)பிரிட்டிஷ் இந்திய நடிகை. இவர் இந்திய திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார் முக்கியமாக ஹிந்தி திரைப்படங்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து வருகிறார். மேலும் தெலுங்கு மற்றும் மலையாளப் படங்களில் நடித்துள்ளார்.

ஹாங்காங்கில் பிறந்த கய்ஃபின் தந்தை, முகம்மது கய்ஃப் ஒரு காஷ்மீர்க்காரர், அவரது தாயார் இங்கிலாந்து நாட்டைச் சேர்ந்தவர். இவர் பின்னர் அறக்கட்டளைப் பணிகளில் ஈடுபட்டார். கேட்ரீனா இளம் வயதாக இருந்த போதே பெற்றோர் விவாகரத்து பெற்று தனித்தனியாகப் பிரிந்துவிட்டனர். ஹாங்காங்கில் வளர்ந்த கய்ஃப் பின்னர் அவரது அம்மாவின் தாய்நாடான இங்கிலாந்துக்கு இடம்பெயர்ந்தார்.கேட்ரீனாவுடன் பிறந்தவர்கள் ஏழுபேர்.

தனது பதினான்காம் வயதில் நகைக்கடை விளம்பரம் ஒன்றில் நடித்ததன் மூலம் விளம்பர உலகத்தில் தனது முதல் பயணத்தை தொடங்கினார். இலண்டனில் ஒப்பந்த அடிப்படையில் மாடல்ஸ் 1 என்னும் முகமை மூலம் மாடலிங் பணியைத் தொடர்ந்த அவர் லா சென்ஸா மற்றும் அர்காடியுஸ் போன்ற நிறுவன விளம்பரங்களில் தோன்றினார், இவ்வாறு இலண்டன் ஃபேஷன் வீக் நிகழ்வுகளிலும் இடம் பெற்றார்.

கேட்ரீனாவின் மாடலிங் பணியைப் பார்த்து ரசித்த இலண்டனைச் சேர்ந்த திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் கெய்ஸாத் கஸ்டாட், அவரைத் திரைப்பட நட்சத்திரமாகக் கண்டெடுத்து தனது திரைப்படமான "பூம்" (2003) படத்தில் வாய்ப்புக் கொடுத்தார். இதன் பிறகு மும்பைக்கு இடம் பெயர்ந்த கேட்ரீனாவுக்கு ஏராளமான மாடலிங் வாய்ப்புகள் குவிந்தன. எனினும் கேட்ரீனாவுக்கு ஹிந்தி பேசத்தெரியாது என்ற காரணத்தால் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்கள் அவரைத் தங்கள் படங்களில் ஒப்பந்தம் செய்ய சிறிது தயங்கினார்கள்.

2005 ஆம் ஆண்டில் வெளியான "சர்க்கார்" படத்தில் அபிசேக் பச்சனின் தோழியாக சிறுவேடத்தில் நடித்ததன் வாயிலாக கேட்ரீனா தனது திரைப்பட வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்தார். அவரது அடுத்த படமான "மைனே ப்யார் க்யூன் கியாவில்" (2005), சல்மான் கானின் இணையாக நடித்தார்.

2007-ஆம் ஆண்டு "நமஸ்தே லண்டன்", படத்தில் பிரிட்டிஷ்-இந்தியப் பெண்ணாக அக்ஷய் குமாரின் ஜோடியாக நடித்த இரண்டாவது படமும் வெற்றிப்படம் ஆனது. அதற்கு முன் இதே ஜோடி நடித்த "ஹம்கோ தீவானா கர் கயே" (2006) திரைப்படமும் பாக்ஸ் ஆபிஸ் ஹிட் ஆனது. அதன்பின்னர், அவர் நடித்த "அப்னே", "பார்ட்னர்", "வெல்கம்" போன்ற அனைத்துப் படங்களும் வெற்றிப் படங்களாகத் திகழ்ந்தன

2008 ஆம் ஆண்டில் எதிர்மறை கதாப்பாத்திரத்தில் முதன்முதலாக இவர் நடித்த அப்பாஸ் முஸ்தான் தயாரித்த அதிரடித் திரைப்படம் "ரேஸ்" வெற்றிப்படமாயிற்று. இப்படத்தில் சயிஃப் அலிகானின் செயலாளராகவும், எதிர்கோஷ்டியைச் சேர்ந்த சயிஃபின் சகோதரர் அக்ஷய் கன்னா மீது காதல் வயப்படுபவராகவும் அவர் நடித்தார்.

இதே ஆண்டு "அனீஸ் பாஸ்மீயின் தயாரிப்பில் வெளியான கேட்ரீனாவின் இரண்டாவது படமான சிங் ஈஸ் கிங்கில் அவர் அக்க்ஷய்குமாரின் ஜோடியாக நடித்தார்." இப்படம் மிகப்பெரிய வெற்றி பெற்றது. இதே ஆண்டின் இறுதியில் சுபாஷ் கெய்யின் தயாரிப்பில் வெளியான "யுவராஜ்" நெருக்கடி மற்றும் தோல்வியைச் சந்தித்தது. எனினும் இதன் திரைக்கதை அகாடமி ஆஃப் பிக்சர் ஆர்ட்ஸ் & சயின்ஸ் நூலகத்தில் இப்படத்தின் கலைத்திறனும், மூலத் திரைக்கதையும் மற்றும் அதனின் பொருள் மற்றும் முழுத் திரைப்படமும் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

2009 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், கேட்ரீனா ஜான் ஆப்ரஹாமுடன் நடித்த "நியூ யார்க்" வணிக அளவில் பெரிய வெற்றி பெற்றது. இப்படத்தில் கேட்ரீனாவின் நடிப்பைத் திறனாய்வாளர் தாரன் ஆதர்ஷ் பின்வருமாறு பெரிதும் பாராட்டினார்: ”கேட்ரீனா இப்படத்தில் பெரிய ஆச்சர்யத்தைக் கொடுத்திருக்கிறார். கவர்ச்சி வேடத்தில் மட்டுமே நடித்த அவர், தற்போது இயக்குநர் மற்றும் திரைக்கதை எழுத்தாளர்கள் எதிர்பார்க்கும் நடிப்பைத் தன்னால் வெளிப்படுத்த முடியும் என இவ்வேடத்தின் வாயிலாக மெய்ப்பித்துள்ளார். அவர் முனைப்பானவர். இன்னும் சொல்லவேண்டும் எனில் மக்கள் புதிய மாறுபட்ட கேட்ரீனாவை இனி பார்க்கப்போகிறார்கள்.”

இதையடுத்து கேட்ரீனா பல நட்சத்திரங்கள் நடித்த அதிரடித் திரைப்படமான "ப்ளூ"வில், சிறுவேடத்தில் தோன்றினார். இது இந்தியாவிலேயே முதன் முறையாக தயாரிக்கப்பட்ட ஆழ் கடல் திகில் படமாகும்., இது வர்த்தகரீதியாக சிறிய வெற்றியை மட்டுமே பெற்றது. இது ஒரு வெற்றிப்படமாக கருதப்படவில்லை.

அவ்வருடத்தின் இறுதியில், ரன்பீர் கப்பூருடன் இணைந்து "அஜப் பிரேம் கி காசாப் கஹானி" மற்றும் அக்ஷய் குமாருடன் இணைந்து "தே தான தன்" ஆகிய படங்களில் நடித்தார். இந்த இரண்டு திரைப்படங்களும் வர்த்தகரீதியாக வெற்றிப்பெற்றன.

2010 இல் இவரது முதல் படமான "ராஜ்நீதி"யில் ரன்பீர் கப்பூருடன் இணைந்து நடித்தார். இப்படம் பாக்ஸ் ஆபீசில் மிகப்பெரும் வெற்றி பெற்றது. கேட்ரீனா தற்பொழுது அக்ஷய் குமாருடன், ஃபாரா கானின் "தீஸ் மார் கான்" நடித்து வருகிறார். இப்படம் 24 டிசம்பர் 2010 இல் வெளியிட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. 2010 செப்டம்பரில், ஒரு செய்தித்தாளில் வெளியான செய்தியில் பாலிவுட்டின் மிகச்சிறந்த ஆறு நடிகைகளில் கரீனா கபூர், பிரியங்கா சோப்ரா, ஐஸ்வர்யா ராய், தீபிகா படுகோன் மற்றும் கங்கனா ரணவத் ஆகியோருடன் பட்டியலிடப்பட்டார்.

நடிகர் சல்மான்கானுடன் 2003 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி நெருக்கமான நட்பை கேட்ரீனா பேணிவருகிறார்.. கேட்ரீனா இங்கிலாந்திலிருந்து வெளியாகும் "ஈஸ்டன் ஐ" பப்ளிகேஷன் 2008 ஆம் ஆண்டில் நடத்திய வாக்கெடுப்பில் ஆசியாவின் இனக்கவர்ச்சி மிக்க பெண்ணாகவும், அதே 2008 ஆம் ஆண்டில் கூகுள் இந்தியா இணையத்தில் அதிகமாக வலைதளத்தில் தேடிய நபராகவும் அறியப்பட்டார். அண்மையில் "நியூயார்க்" திரைப்படத்தை விளம்பரப்படுத்தும் ரியாலிட்டி ஷோவான தஸ் கா தம் நிகழ்ச்சியில் நீல் நிதின் முகேஷ் உடன் தோன்றினார். தான் நடித்த "யுவராஜ்" படத்தை விளம்பரப்படுத்தும் பாட்டுப்போட்டித் திறன் நிகழ்ச்சியான "ஸரிகமப-வில் சல்மான்கானுடன் தோன்றினார்."" செப்டம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியான மேட்டல்’ஸ் பாலிவுட் பொம்மை விளம்பரத்திலும் கேட்ரீனா மாடல் ஆகத் தோன்றியுள்ளார்.



</doc>
