<doc id="70129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70129" title="சூப்பர்நேச்சுரல் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)">
சூப்பர்நேச்சுரல் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)

சூப்பர்நேச்சுரல் ("supernatura") (Supernatural) என்பது ஒரு அமெரிக்க நாடக/திகில் வகை தொலைக்காட்சித் தொடர் ஆகும். இதில் சாம் வின்செஸ்டராக ஜெரெட் படலெக்கியும் (Jared Padalecki), டீன் வின்செஸ்டராக ஜென்சென் அக்லெஸ்ஸும் (Jensen Ackles) நடித்துள்ளனர். சகோதரர்களான இவர்கள் தீய சக்திகளையும் பிற அசாதாரண உருவங்களையும் வேட்டையாடுகின்றனர். இந்தத் தொடரானது பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் வன்கூவர் என்ற இடத்தில் 2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 13 அன்று, த டபள்யூ.பி (The WB) தொலைக்காட்சியினால் ஆரம்பிக்கப்பட்டு படமாக்கப்பட்டது. மேலும் இந்தத் தொலைக்காட்சி நிறுவனம் இப்போது த சி.டபள்யூ (The CW) தொலைக்காட்சியின் ஒரு அங்கமாகியுள்ளது. இதை உருவாக்கியது எரிக் கிரிப்கே ஆவார், வொண்டர்லேண்ட் சவுண்ட் அண்ட் விசன் நிறுவனத்துடன் வார்னர் பிரதர்ஸ் தொலைக்காட்சியும் இணைந்து இந்தத் தொடரைத் தயாரித்தது. இதற்கு கிர்ஸ்டோபர் லென்னெர்ட்ஸ் மற்றும் ஜே குரூஸ்கா இருவரும் சுழல்முறையில் இசை அமைத்திருந்தனர். தயாரிப்பின் நான்காவது பருவத்தில் முந்தைய செயற்குழுத் தயாரிப்பாளர்கள் கிம் மேனர்ஸ் நுரையீரல் புற்றுநோயால் இறந்ததால் எரிக் கிரிப்கே (Eric Kripke), மேக் (McG) மற்றும் ராபர்ட் சிங்கர் (Robert Singer) ஆகியோர் தற்போதைய செயற்குழுத் தயாரிப்பாளர்களாக உள்ளனர்.

2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 10 அன்று இதன் ஐந்தாவது பருவம் வளரத் தொடங்கியது. 22 பாகங்களைக் கொண்டு, தொடரின் முக்கியக் கதைக்கரு முடிக்கப்படும்.

"சூப்பர்நேச்சுரலை" தொடரைத் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பும் முன்னர், இந்தத் தொடரை உருவாக்கிய எரிக் கிரிப்கே அதனை மேம்படுத்த சுமார் 10 வருடங்கள் உழைத்திருந்தார். இவர் தனது குழந்தைப் பருவத்தில் நகர புராணக்கதைகளின் மீது ஈர்ப்பைக் கொண்டிருந்தார். அவர் "சூப்பர்நேச்சுரலை" ஒரு திரைப்படமாக எடுக்க நினைத்திருந்த போதும் அதனைத் தொடராக எடுப்பதற்கு வெற்றிகரமான களம் அமையாததால் பல ஆண்டுகளைச் செலவளித்திருந்தார். இறுதியான தயாரிப்பாக வெளிவருவதற்கு முன்னதாக இதன் கருத்து பல்வேறு கட்டங்களைக் கடந்திருந்தது. இதன் பிரதான சிந்தனை தொகைநூல்களில் இருந்து எடுக்கப்பட்டிருந்தது. சிறுபக்க செய்தித்தாள் செய்தியாளர்களில் சிலர் நாடு முழுவதும் வேனில் சுற்றி "உண்மையைக் கண்டறிய தீயசக்திகளிடம் போராடுகின்றனர்". கிரிப்கே இதை ஒரு சாலைப் பயணத் தொடராக இருக்க வேண்டுமென எண்ணினார். இதைப் பற்றி எண்ணுகையில் "இது இந்தக் கதைகளைச் சொல்வதற்கு சிறந்த வாகனமாகும், ஏனெனில் இது தெளிவானது, சிறும சிறப்பையும் அமெரிக்கர்களின் தனித்தன்மையையும் வாய்ந்தது... இந்தக் கதைகள் நாடுமுழுவதும் உள்ள நகரங்களில் நடக்கிறது. மேலும் இந்தக் கதைகளில் அதிகமான அறிவு நுட்பங்களைக் கொண்டு இயக்கி இருக்கின்றனர்." WB தொடரான "டார்ஜனுக்காக" ஏற்கனவே இவர் கதை எழுதியிருந்தார், கிரிப்கேவின் இந்த நீண்ட கால சிந்தனையை நெட்வொர்க்கிற்கு கூற வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது. மேலும் அவர் இந்த வாய்ப்பை "சூப்பர்நேச்சுரலுக்காக" பயன்படுத்திக் கொண்டார். இருந்தபோதும், நெட்வொர்க் சிறுபக்க செய்தித்தாள் செய்தியாளர்கள் என்ற சிந்தனையை நிராகரித்தது. எனவே கிரிப்கே கடைசி நேரத்தில் தோன்றிய யோசனையான சகோதரர்கள் பாத்திரத்தை வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தினார். லாரன்ஸ், கன்சாஸில் இந்த சகோதரர்கள் இருப்பதாக முடிவு செய்தார். நகர புராணக்கதைகளுக்குப் பிரபலமான இடமான ஸ்டல் இடுகாடு, இதற்கு அருகாமையில் அமைந்திருந்ததால் இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டது.

இரண்டு முக்கிய கதாபாத்திரங்களுக்கும் பெயர் சூட்டும் நேரம் வந்த போது, ஜேக் கெரூஅக்கின் சாலைப் பயண நாவலான "ஆன் த ரோடிற்கு" மரியாதை செலுத்தும் வகையில் "சல்" மற்றும் "டீன்" எனப் பெயரிட கிரிப்கே முடிவெடுத்தார். இருந்தபோதும், "சல்" என்ற பெயர் முக்கிய பாத்திரத்திற்கு பொருத்தம் இல்லாமல் இருப்பதாகக் கருதினார். எனவே அதன் பெயரை "சாம்" என மாற்றினார். நடிகர் ஹாரிசன் போர்டைத் தொடர்பு படுத்தி சகோதரர்களின்' கடைசிப் பெயர் "ஹாரிசன்" என இருக்க வேண்டும் என்பது இவரின் முக்கியமான நோக்கமாக இருந்தது, "டெவில்-மே-கேர் படத்தின் ஹான் சோலோவைப் போல் தைரியமானவனாக" டீன் இருக்க வேண்டுமென கிரிப்கே விரும்பினார். இருந்தபோதும், கன்சாஸில் சாம் ஹாரிசன் என்பவர் வாழ்ந்து வந்தார், அதனால் சட்ட காரணங்களினால் பெயர் மாற்றப்பட்டது. வின்செஸ்டர் மிஸ்டரி வீட்டின் மேல் உள்ள ஆர்வத்தாலும் மேலும் "ஒரு மேற்கத்திய நவீன" முறையில் தொடரைக் கொடுக்க விருப்பப்பட்டதாலும், "வின்செஸ்டர்" என்ற குடும்பப் பெயரை வைக்க கிரிப்கே உறுதியாக முடிவெடுத்தார். எனினும், இதுவும் பிரச்சினைகளை ஏற்படுத்தியது. முதல் பெயரான சாம் மற்றும் டீனின் அப்பாவின் பெயர் "ஜேக்" ஆகும், மேலும் ஜேக் வின்செஸ்டர் என்பவர் கன்சாஸில் வாழ்ந்து வந்தார், அதனால் கிரிப்கே பாத்திரத்தின் பெயரை "ஜான்" என மாற்றும்படி கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார்.

வளரும் போது, கிரிப்கே "த டக்ஸ் ஆப் ஹசர்டு" மற்றும் "நைட் ரைடர்" போன்ற சிக்நேச்சர் கார்களைக் கொண்ட தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளால் ஈர்க்கப்பட்டிருந்தார். அதனால் "சூப்பர்நேச்சுரலில்" அதில் ஒன்றை சேர்க்கும் படி அவரைத் தூண்டியது. இவர் தொடக்கத்தில் '65 மஸ்டங் கார் இருக்க வேண்டுமென நினைத்தார், ஆனால் அவரது அண்டை வீட்டார் அவரை '67 இம்பலா காரைப் பயன்படுத்த சம்மதிக்க வைத்தனர், "நீ காரின் அறையில் பொருந்திக்கொள்ளலாம்" ஏனெனில் "உனக்கு அந்த கார் வேண்டும், ஆனால் ஒளியில் மக்கள் அதற்குப் பக்கத்தில் நிறுத்தும் போது, அவர்களது கதவைப் பூட்டிக் கொள்வர்." கிரிப்கே கருத்துரைக்கும் போது, "இது ஒரு உயர்தர வகைக் காராகும், மேலும் இது வசதியான சவாரி இல்லாதது அதனால் தான் இது ஆட்டோமொபைல் ரசிகர்களின் நம்பகத்தன்மையை கூட்டியிருக்கும் என நான் நினைக்கிறேன். இது கடுமையாகப் போட்டியிடும் ஒரு வலிமை மிகுந்த காராகும், மேலும் அதனால் தான் மக்கள் இதை அணுகுகிறார்கள் என நினைக்கிறேன், மேலும் நமது நிகழ்ச்சிக்கு இதன் பாணி மிகவும் பொருத்தமாக உள்ளது" எனக் கூறியுள்ளார்.

கிரிப்கே ஏற்கனவே இந்தத் தொடரை பற்றி விளக்கமாக ஃபாக்ஸ் தலைமையதிகாரி பீட்டர் ஜான்சனிடம் கூறியிருந்தார், பிறகு வொண்டர்லேண்ட் சவுண்ட் அண்ட் விசனுக்கு ஜான்சன் டிவியின் அதிபராகப் பொறுப்பேற்ற பிறகு அவர் கிரிப்கேயை தொடர்பு கொண்டார். ஜான்சன் விரைவில் இணை-செயற்குழுத் தயாரிப்பாளராக ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டார், இதன் படி ஒண்டர்லேண்ட் உரிமையாளர் McG செயற்குழுத் தயாரிப்பாளராகப் பொறுப்பேற்றார், இதனுடன் தயாரிப்பு நிறுவனம் வெள்ளோட்ட நிகழ்ச்சியை எடுக்கத் தயார் செய்யப்பட்டது. இது இதற்கு முன்னால் படமாக்கப்பட்டிருக்கலாம், எனினும், கதை எழுதப்பட்ட பதிப்பு விவகாரங்கள் கையாளப்பட வேண்டியிருந்தது. தொடக்கத்தில், சகோதர்கள் இருவரும் அவர்களது தந்தையால் வளர்க்கப்படவில்லை, ஆனால் அவர்களது அத்தை மற்றும் மாமாவினால் வளர்க்கப்பட்டனர். இதில், வெள்ளோட்ட பாகத்தில் டீன் சாமின் உதவியை நாடி வரும்போது அவன் சூப்பர்நேச்சுரல் உண்மை என சாமிற்கு நம்பவைக்க வேண்டியிருந்தது. இருந்தபோதும், உருவாக்கப்பட்ட பின்கதை மிகவும் சிக்கலாக இருப்பதாக கிரிப்கே உணர்ந்தார், மேலும் அதில் மீண்டும் பீட்டர் ஜான்சனுடன் வேலைசெய்து சகோதரர்களின் அப்பா அவரை வேட்டையர்களாக வளர்ப்பதாக மாற்றம் செய்தார். கதையின் எழுத்து வடிவம் பல கூடுதலான திருத்தங்களுக்கு சென்று வந்தது. அதில் ஒரு நல்ல யோசனையாக சாமின் கேர்ல்பிரண்ட் ஜெசிகாவும் தீயசக்தியால் கொல்லப்படுகிறார், இது சாமை டீனுடன் இணைந்து வேட்டையாடத் தூண்டுகிறது; எனினும், ஜெசிகாவின் இறப்பே சாமின் தூண்டிவிடுவதற்கு ஒரு நல்ல பொருத்தமான காரணம் என கிரிப்கே நினைத்தார், எனவே அவர்களிடம் இருந்து "கதைமுடிவிற்கு ஆதரவளிக்க" ஜெசிகாவை சாமின் அம்மா இறந்தது போலவே கொலை செய்யப்படுவதாகக் காட்டுகிறார். பிற திருத்தப்பட்ட கருத்தாக டீன் ஒரு தொடர்கொலைகாரன் என சாம் நம்புவதாகவும் அதுவே அவர்களது அப்பா கொலை செய்யப்படக் காரணம் என காட்டியிருந்தார், மேலும் அவர்களது அப்பா ஜெசிகா இறந்த இடத்திலே இறக்கிறார். வெள்ளோட்ட பாக படப்பிடிப்பிற்குப் பிறகு இயக்குனரான டேவிட் நட்டர் இந்த தொடரை மேற்கொண்டு நடத்த ஒப்புதல் அளித்தார். இவர் ஏற்கனவே கிர்க்கெயுடன் "டார்ஜன்" தொடரில் வேலை செய்திருந்தார். இந்தத் தொடர் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் முன்னேறியபோது, கிரிப்கே வேறு ஒருவரின் தயாரிப்பில் வேலை செய்ய விரும்பிய போதும் ராபர்ட் சிங்கர் செயற்குழு தயாரிப்பாளாராக கொண்டுவரப்பட்டார். தொடரின் கற்பனை சம்பவங்களை வடிவமைக்க உதவியாக "த X-பைல்ஸில் ஏற்கனவே வேலை செய்திருந்த ஜான் ஷிபன் இணை-செயற்குழுத் தயாரிப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டார்" .

கிரிப்கே இந்தத் தொடரை மூன்று பருவங்களாக திட்டமிட்டார், ஆனால் பிறகு இது ஐந்தாக விரிவாக்கப்பட்டது, மேலும் குறிப்பிடப்பட்ட பருவத்திலே முடிக்கப்படும் என நம்பப்படுகிறது.

கிரிப்கேவும் நகர புராணக்கதையைப் பற்றி ஆய்வு செய்ய உதவியாக பிற உதவியாளர்களான ஐந்து எழுத்தாளர்களும் முதல் பருவத்தில் பணியமர்த்தப்பட்டிருந்தனர். எழுத்தாளர்கள் அடிக்கடி வெவ்வேறு குழுக்களாக பிரிந்தும் சேர்ந்தும் கொடுத்த ஒத்துழைப்பால் தொடரின் பெரும்பாலான எழுத்து வேலைகளை முடித்தனர். ஒவ்வொரு பருவத்தின் தொடக்கத்திலும், தொடரின் குறிப்பிட்ட பகுதியை வளர்ச்சியுறுவதற்கு ஒதுக்கப்பட்ட எழுத்தாளர்கள் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டு அவர்களது யோசனைகளை தெரியப்படுத்துவர். கதைக்கான ஒவ்வொரு யோசனையும் உலர்ந்த அழிக்கும் பலகையில் சுருக்கமாய் குறிப்பிடப்படும், கிரிப்கேயும் பாப் சிங்கரும் அந்த யோசனைகளுக்குத் தேவையான திருந்தங்களைச் செய்வர். பின்னர், கதையின் எழுத்துப் படிவம் எழுதப்பட்டது, மேலும் பிற பாகங்களைப் போன்றே எழுதப்பட்ட தொணி அமைந்துள்ளதா என்பதை நிச்சயப்படுத்த கிரிப்கே அதை வாசித்துப் பார்ப்பார். முதல் பருவத்தின் போது இந்த வேலை மிகவும் கடினமாக இருப்பதாக கிரிப்கே உணர்ந்தார், ஆனால் பணியில் "நிகழ்ச்சியின் உண்மையான பாணியை புரிந்துகொண்டபிறகு" மூன்றாவது பருவத்தில் மிகவும் இலகுவான வேலையாக உணர்ந்தார்.

"சூப்பர் நேச்சுரலின்" பாணியில் "போல்டெர்கெய்ஸ்ட்" போன்ற திரைப்படங்களின் கடுமையான தாக்கம் இருந்தது—வெகு தூர இடங்களைக் காட்டிலும் குடும்ப சூழ்நிலைகளில் பயங்கர சம்பவங்கள் நடப்பதாக இதில் இருந்தது—மேலும் "ஈவில் டெட் 2" மற்றும் "ஆன் அமெரிக்கன் வேர்உல்ப் இன் லண்டன்" —போல சிறிது நகைச்சுவை கலவையும் இதில் இருந்தது. முந்தையவைகளைப் பற்றி கிரிப்கே அபிப்ராயம் கூறுகையில், "இது உங்களது சொந்த இடத்தில் கூட பயங்கர சம்பவங்கள் நடக்கலாம் என்பதற்கான யோசனை ஆகும். கோதிக் மாளிகையில் உள்ள பிசாசுகளைப் பற்றி எவ்வளவு பார்வையாளர்கள் கவலைப்பட வேண்டும்?" எனக் கூறினார். இது "த டூ சிஸ்டர்ஸ்" மேலும் ஆசிய திகில் திரைப்படங்களான "த ஐ" , "ஜூ-ஆன்" , மற்றும் "ரிங்" போன்ற பிற படங்களின் தாக்கத்தையும் கொண்டிருந்தது.
இதை உருவாக்கியவரான எரிக் கிரிப்கேயைப் பொருத்தவரை, இந்த நிகழ்ச்சி ஒவ்வொரு வாரமும் பயங்கர உருவங்களை மையமாகக் கொண்டு திட்டமிடப்பட்டது, "வெவ்வேறு திகில் திரைப்படங்களுக்கு ஒவ்வொரு வாரமும் இட்டு செல்லும் மற்றும் வெளிக்கொணரும் ஒரு இயந்திரமாக" சாம் மற்றும் டீன் வின்செஸ்டரை சாதாரணமாக பயன்படுத்த எண்ணினர். சாதாரணமாக "மக்களை முட்டாள்தனமாக பயமுறுத்துவது" இவருடைய தனிப்பட்ட ஆசையாகும். எனினும், ஒரு சில பாகங்களில், திரையில் ஜரெடு படலிகி மற்றும் சாம் வின்செஸ்டர் இருவருக்கும் இடையே ஆன திரைப்பொருத்தத்தை கிரிப்கேயும் செயற்குழு தயாரிப்பாளரான பாப் சிங்கரும் கவனித்தனர். தொடரில் தீய சக்திகளைக் காட்டிலும் இந்த சகோதரர்களைப் பற்றியே கதையை மையப்படுத்திக் கொண்டு செல்ல இது ஏதுவாக அமைந்தது, ஒவ்வொரு வாரமும் தீயசக்திகளைச் சுற்றிய கதைக்கருவில் அடிப்படையாக வின்செஸ்டர்ஸ் தேவைப்பட்டனர். கிரிப்கேவைப் பொருத்தவரை, "...சிலசமயங்களில் இடைவேளையின் பிற்பகுதிவரை தீயசக்திகள் இடம் பெறாது, அனைவரும் ஆர்வமடைந்ததும் முதலில் நாடகத்தை முடிப்போம்."

"லாஸ்" போன்ற "முடிவில்லாத கற்பனைக்கதை" நிகழ்ச்சியைப் போல் அல்லாமல், "சூப்பர்நேச்சுரல்களின் கற்பனைக் கதைகள் மிகவும் சாதாரணமாக இருக்கவேண்டும் என கிரிப்கே விரும்பினார், அவர் கூறும்போது, "ஒரு பருவத்திற்குப் பிறகு மற்றொரு பருவம் மீண்டும் மற்றொரு பருவமென கற்பனைகளுடன் செல்வது மிகவும் கடினமானது மேலும் அதற்கு தகுந்த திருப்திகரமான பதிலை அளிப்பதும் மிகவும் கடினம்" எனக் கூறியுள்ளார். " முந்தைய " X-பைல்ஸ்" பாகங்களைப் போன்று அவரது தொடரின் அமைப்பும் இருக்கவேண்டுமென கிர்ப்கெ எண்ணினார், கற்பனைக்கதைகளை அடிப்படையாக கொண்டிருக்கும் பாகங்கள் பல தனிக்கட்டுப்பாடு பாகங்களாகப் பிரியும்—" சூப்பர்நேச்சுரல்" அதன் கற்பனைக் கதை பாகங்களைத் தொடர்ந்து வழக்கமாக மூன்று தனிக்கட்டுப்பாடு பாகங்களைக் கொண்டிருக்கும். " இதன் அடிப்படையில், பார்வையாளர்கள் தொடரைப் பார்க்கும் போது முந்தைய கற்பனைக்கதையின் அனுபவங்கள் இல்லாமல் இருக்கவேண்டும், "எந்த நேரங்களிலும் விருந்தில் கலந்து கொள்ள" முடிய வேண்டும்." 

எண்டிட்டி FX போன்ற நிறுவனங்கள் முன்னோட்ட பாகத்தின் வேலைகளுக்கான காட்சி விளைவுகளுக்காக நியமிக்கபட்டனர்—காட்சி விளைவுகள் துறையினர் இப்போது தொடரில் பங்கெடுக்காது தனியாக வேலையைச் செய்கின்றனர். பல நிலைகளைக் கொண்ட உற்பத்தி பணியாளர்களுடன் இவன் ஹேடன் காட்சி விளைவுகள் மேற்பார்வையாளராக பணியாற்றினார். தயாரிப்பு வேலைகளுக்கு முன்னால், சாத்தியமான காட்சி விளைவுகளுக்காக ஹேடன் கதையின் எழுத்துப் படிவத்தைக் கண்டிப்பாக வாசிக்க வேண்டியிருந்தது. எழுத்தாளர்களுடன் கருத்துக் கருந்தாய்விலும் பிறகு ஈடுபட்டார், மேலும் பிறகு நிலையான காட்சி விளைவுகளை வடிவமைத்து பயன்படுத்த சிறப்பு விளைவுகள் மற்றும் சண்டைத்துறையினருடன் ஒருங்கிணைந்து செயல்பட்டார். காட்சி விளைவுகளை சேர்த்ததற்குப் பின்னால் நடிகர்கள் சரியான இடத்தில் காணப்படுவார்களா என்பது போன்ற காட்சி விளைவுகளுக்கு சிறந்த வகையில் காட்சிகள் படமாக்கப்படுகிறது என உறுதி செய்ய இயக்குனருக்கு உதவியாக படப்பிடிப்பின் போதும் ஹேடன் கலந்துகொண்டார். அதன்பிறகு அவர் பதிப்பாளர்களையும் சந்திப்பார். காட்சி விளைவுகள் துறையின் மற்றொரு பண்பானது ஒவ்வொரு சூப்பர்நேச்சுரல் உருவாக்கத்திலும் சில விதிமுறைகளையும் பெளதீகத்தையும் கொண்டிருந்தது, இருந்த போதும் கதைக்கு பயன்படும் வகையில் இருந்தால் அந்த விதிமுறைகள் அடிக்கடி தளர்த்தப்பட்டன.

"சூப்பர்நேச்சுரல்" கூட்டிணைப்பு இசைக்குழு மதிப்பை கொண்டிருந்தது, இருந்த போதும் சில நேரங்களில் உண்மையான இசைக்கருவிகளான கிட்டார்கள் மற்றும் செல்லோஸும் பயன்படுத்தப்பட்டன. நம்பிக்கை மாறும் பகுதியான "பெய்த்தில்" வாசிக்க இயலாத பியானோவைக் கொண்டு "புளுசி கோஸ்பெல் இசை" அமைத்ததைப் போன்று தொடரின் குறிப்பிட்ட பாகங்களைத் தொடர்புபடுத்தப் பிரத்தியேக இசைக்கருவிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. மற்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளைப் போல் அல்லாமல், இந்தத் தொடர் இரண்டு இசையமைப்பாளர்களைக் கொண்டிருந்தது: கிரிஸ்டோபர் லெனெர்ட்ஸ் மற்றும் ஜே குருஸ்கா ஆகியோர் அந்த இரண்டு இசையமைப்பாளர்கள் ஆவர். ஒவ்வொரு இசையமைப்பாளரும் ஒவ்வொரு அடுத்த பாகத்திற்கு இசையமைத்தனர், வழக்கமான பாகங்களில் 30 நிமிடங்களுக்குள் நிறைவு பெறும் இசைக்கு அதிகமான நேரம் கொடுத்து எழுதி இசையமைத்தனர். அவர்களுடைய சொந்த பகுதிகளுக்கும் மற்றும் பாத்திரங்களுக்கும் கருப்பொருளை எழுதினர், பாகங்களுக்கு இடையில் வேலைப்பளு அதிகமிருந்த சமயங்களில் ஒருவர் மற்றொருவருக்குத் துணையாக பணிபுரிந்தார். "டெட் இன் த வாட்டர்" பாகத்தில் பகுதி கோண காட்சிகள் அடிக்கடி வரக்கூடியவகையில் இசைவில்லாத ஸ்வரத்தை துணையாகக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டிருந்தது, மேலும் "வாட்டர்" மற்றும் "டை" என்ற வார்த்தைகள் பேசப்பட்டதைத் தொடர்ந்து ஏற்படுத்தப்பட்ட குறைந்த சுருதி ஒரு வித "கர்கிலி" ஒலியை கொடுத்தது, இதைப் போன்று பாகங்களின் காட்சிகளில் அவர்களது இசையை புகுத்த முயற்சித்தனர். சகோதரர்கள் மற்றும் அவர்களது அப்பா என குறிப்பிட்ட இடங்களில் இசைக்கும் போது இசையில் சில ஒற்றுமைகள் ஏற்படும், மூன்றாம் பருவத்தில் ஒவ்வொரு பாகங்களிலிலும் வரும் சூப்பர்நேச்சுரல் புராணக்கதைக்கு இசையும் புதிதாக இயற்றப்பட்டது.

இதற்கிடையில் தொடக்க இசைகளும் பாகங்கள் முழுவதும் இசைக்கப்பட்டது, இந்தத் தொடரின் மற்றொரு முக்கியமான பண்பு இதில் வருவது கிளாசிக் ராக் வகை இசையாகும், ஆனால் நெட்வொர்க் இந்த இசையை அனுமதிக்காத காரணத்தால் இந்தத் தொடரை உருவாக்கியவரான எரிக் கிரிப்கே முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கையாக அந்த முயற்சியைக் கைவிட்டார். பயன்படுத்துவதற்கு மிகவும் செலவிடத்தக்க இவர் விரும்பும் இசைக்குழுக்களில் ஒன்றான லெட் ஜெப்பிலின் கிரிப்கேயின் சொந்தத் தொகுப்பிலிருந்து பெரும்பாலான பாடல்கள் பெறப்பட்டதாகும். புளூ ஒய்ஸ்டர் கல்ட் மற்றும் AC/DC போன்ற இசைக்குழுக்களால் இந்தத் தொடர் ஒரு முறைக்கும் மேலாக அரங்கேற்றப்பட்டுள்ளது. வழக்கமாக பல்வேறு பாடல்கள் ஒவ்வொரு பாகம் முழுவதும் பயன்படுத்தப்பட்டன, மேலும் ஒரு பாகம் தொடங்கும் முன்பாக பழைய நிகழ்ச்சிகளின் முக்கியமான காட்சிகளை ஒளிபரப்பும் "த ரோடு சோ பாரும்" வரிசை முறையில் சேர்க்கப்பட்டிருந்தது. ஆயினும் பாடல்களுக்கும் இசைக்கும் இடையில் ஒரு நல்ல வரியை பயன்படுத்த கிரிப்கே எண்ணினார், சிலநேரங்களில் லெனெர்ட்ஸ் மற்றும் குருஸ்கா இருவரும் தொடர்களுக்கு இடையே வரும் பதினைந்து முதல் இருபது நிமிட இடைவெளியை நிரப்ப சிறிய ராக் வகை போன்ற பாடல்களை எழுதி இசையமைக்க வேண்டியிருந்தது, இதைப் போன்ற பாடல்களின் உரிமத்தைப் பெறுவது மிகவும் விலையுயர்ந்ததாக இருந்தது.

லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் இந்தத் தொடரின் வெள்ளோட்ட பாகங்கள் படம் பிடிக்கப்பட்டன, பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் உள்ள [[வன்கூவரில் முக்கிய படப்பிடிப்புகள் நடந்தன.]] ஆகையால், வழக்கமாக இந்த பகுதியின் இயற்கையான பகுதிகளில் படப்பிடிப்புகள் நடத்தப்பட்டது. "டெட் இன் த வாட்டர்" பாகமானது புண்ட்ஜென் ஏரியில் படமாக்கப்பட்டது, மேலும் இறுதிகாட்சிகளான "சைமன் செட்" க்ளெவ்லேண்ட் அணையில் படமாக்கப்பட்டது. நிகழ்ச்சியில் பயன்படுத்தப்பட்ட பிற இடங்களை கலைத்துறையினரின் உதவியைக் கொண்டு மாறுபாடுகளை உண்டாக்கி அடிக்கடி இரண்டு அல்லது மூன்று தடவைகள் பயன்படுத்தினர். பர்நபியின் ஹெரிடேஜ் பார்க், பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா போன்றவை "ரெட் ஸ்கை அட் மார்னிங்கில்" இடுகாடாகவும், "படிக்கை நேர கதைகளின்" கிங்கர்பிரெட்-வீட்டுக்குடிலாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. அதனுடன், பித்தர் காப்பு மனையின் "அஸிலிம்", ஒரு மருத்துவமனையின் "இன் மை டைம் ஆப் டையிங்", மற்றும் சிறைச்சாலையின் "போல்சம் பிரிசன் புளூஸ்" உள்ளிட்ட ரிவர்வியூ மருத்துவமனையானது தொடரின் பல காட்சிகளில் பங்கு பெற்றது. ஏனெனில் பாகங்கள் வழக்கமாக இருக்கும் இடங்களை மையமாகக் கொண்டிருந்தன, மேலும் படப்பிடிப்பு அடிக்கடி பழைய இராணுவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இங்கு சில ஆண்டுகளாக மூடிவைக்கப்பட்டிருந்த கட்டடங்கள் அகற்றப்பட்டன, குறுக்குசாலைக் காட்சிகள் போன்ற காட்சி அமைப்புக்காக அமைக்கப்பட்ட இடங்களின் சாலைகள் மட்டும் விடப்பட்டன.

தொடரைத் தொலைக்காட்சியில் அறிமுகப்படுத்துவதற்குப் பதிலாக த யாஹூ! மூலம் தொடரின் வெள்ளோட்ட பாகம் ஆன்லைனில் கிடைக்கும் படி வழிசெய்யப்பட்டது, தொடரை ஊக்கமளிக்கும் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக நெட்வொர்க்கில் ஒரு வாரத்திற்கு முன்பே தொடரை வெளியிடப்பட்டது. த சி.டபள்யூ தொலைக்காட்சியின் இந்த மாறுதலைத் தொடர்ந்து, 2006 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் தொடங்கி "சூப்பர்நேச்சுரல்" பகுதிகள் ஆப்பிலின் ஐடியூன் ஸ்டோரில், CW தொடர்களில் ஆன்லைன் விற்பனைக்கு கிடைக்கும்படி வழிவகுக்கப்பட்ட முதல் தொடராக வெளியிடப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து வந்த மாதத்தில், நெட்வொர்க் தொடரின் பாகங்களை அதனுடைய வலைதளத்தில் அளவான வணிக இடர்பாடுகளுடன் வழங்க ஆரம்பித்த பிறகு, தொடரின் ஆரம்பத்திற்கு பின் நான்கு வாரங்கள் வரை இவை கிடைக்கும் படி வழிவகை செய்யப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 11 அன்று தொடக்கத்தில், ஆஸ்திரேலியாவின் நெட்வொர்க் டென் வார்னர் பிரதர்ஸ் டெலிவிசனுடன் செய்து கொண்ட ஒப்பந்ததின் படி வலைதளத்தின் வழியாக அனைத்து பாகங்களையும் பதிவிறக்கம் செய்ய ஆரம்பித்தது. திருட்டை ஒழிப்பதற்காக, டென் அதன் நாட்டில் தொடக்க ஒளிபரப்பிற்கு ஐந்து நாட்கள் முன்னதாக இரண்டாவது பருவத்தை வெளியிட்டது, இதனால் "சூப்பர்நேச்சுரல்" என்ற முதல் பெரிய நெட்வொர்க் நிகழ்ச்சி ஒளிபரப்படும் முன்பே ஆஸ்திரேலியாவில் இலவச பதிவிறக்கத்திற்கு கிடைத்தது. பின்வந்த பாகங்களும் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பட்ட சிலமணி நேரங்களில் ஆன்லைனில் கிடைத்தது. ஏறத்தாழ அதே நேரத்தில், மைக்ரோசாப்டின் எக்ஸ்பாக்ஸ் லைவ் மார்கெட்ப்ளேஸிலும் தொடரின் பாகங்கள் பதிவிறக்கம் செய்யக் கிடைத்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில், Amazon.com அதன் கேட்கும் போது கிடைக்கும் புதிய டிவி சேவையைத் தொடங்கியது. விற்பனைக்கு கிடைக்கும் ஏராளமான தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளுடன் "சூப்பர்நேச்சுரலும்" கிடைத்தது.

2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 5 ஆம் தேதி அமெரிக்காவில் "சூப்பர்நேச்சுரலின்" முதல் பருவம் ஆறு-டிஸ்க் மண்டலம் 1 டிவிடி பெட்டித் தொகுப்பு வெளியிடப்பட்டது, தொடரின் மூன்றாவது பருவம் வெளியீட்டிற்கு மூன்று வாரங்களுக்கு முன் இது வெளியிடப்பட்டது. முதல் பருவத்தின் 22 பாகங்களுடன், இந்தத் தொகுப்பு டிவிடியில் கூடுதலாக "வெள்ளோட்ட பாகம்" மற்றும் "பேந்தம் டிராவலர்ஸ்" பாகங்களைப் பற்றிய வர்ணனைகள், நீக்கப்பட்ட காட்சிகள், தவறுகள், சுருக்கமான கருத்துகள், மேலும் இரண்டாவது பருவத்தின் வெள்ளோட்டத்தையும் சிறப்பு பகுதிகளாக கொண்டிருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 18 அன்று "பருவம் ஒன்று ஸ்டார்டர் பேக்காக" "ஸ்மால்வில்லே" வின் முதல் பருவம் அந்தத் தொகுப்புடன் இணைக்கப்பட்டது. மண்டலம் 2க்காக, பருவமானது இரண்டு பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டு, 2006 ஆம் ஆண்டு மே 22 அன்று ஒரு பகுதியும், 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 21 அன்று மற்றொரு பகுதியும் வெளியிடப்பட்டது; இதன் மொத்த பகுதிகளும் 2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

மூன்றாவது பருவ வெளியீட்டின் இரண்டு வாரங்களுக்கு முன், 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 11 அன்று அமெரிக்காவில் இரண்டாவது பருவமானது ஆறு-டிஸ்க் மண்டலம் 1 டிவிடி பெட்டித் தொகுப்பாக வெளியிடப்பட்டது. இது மூன்றாவது பருவத்தின் 22 பாகங்களையும் உள்ளிட்டு, இந்த டிவிடி தொகுப்பு கூடுதலாக பாகங்களின் வர்ணனைகள், நீக்கப்பட்ட காட்சிகள், தவறுகள், ஜேர்டு படலிகியின் தொடக்க திரைச்சோதனை, மேலும் இந்தப் பருவத்தின் இறுதிக் காட்சிகளை உருவாக்கியது பற்றிய சுருக்கமான கருத்துகள் போன்றவற்றை சிறப்பு பகுதிகளாக கொண்டிருந்தது. மண்டலம் இரண்டிற்காக, இந்த பருவமானது மீண்டும் இரண்டு பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டது, 2007 ஆம் ஆண்டு மே 14 அன்று ஒருபகுதியும், 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 10 அன்று மற்றொரு பகுதியும் வெளியிடப்பட்டது; இதன் மொத்த தொகுப்பு 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 22 அன்று வெளியிடப்பட்டது.

நான்காவது பருவத்தின் வெளியீட்டிற்கு இரண்டு வாரங்களுக்கு முன், 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 2 அன்று அமெரிக்காவில் மூன்றாவது பருவமானது ஐந்து-டிஸ்க் மண்டலம் 1 DVD பெட்டித் தொகுப்பாக வெளியிடப்பட்டது, மேலும் இறுதியாக 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 11 அன்று புளூ-ரே வெளியிடப்பட்டது. மூன்றாவது பருவத்தின் அனைத்து 16 பாகங்களையும் உள்ளிட்டு, டிவிடி அளவான சிறப்புபகுதிகளைக் கூடுதலாக கொண்டிருந்தது, இதில் தவறுகளும் இதைப் பற்றிய சுருக்கமான கருத்துகளும் மட்டுமே இருந்தது. இது இந்தப் பருவத்தின் ஒரு டிஜிட்டல் பிரதியையும் கொண்டிருந்தது. பெஸ்ட் பை 1:64 அளவுடைய கிரீன்லைட் தொகுப்புகளின் கருப்பு 1967 செவி இம்பலாவின் பிரதிகளை உள்ளடக்கிய வரையறுக்கப்பட்ட 26,500 பெட்டித் தொகுப்புகள் மட்டுமே வைத்திருந்தது, இந்தக் கார் தொடர் முழுவதும் வின்செஸ்டர்ஸால் பயன்படுத்தப்பட்டதாகும். மண்டலம் 2க்காக, இந்த முறை ஒரு முழுத் தொகுப்பாகவே இந்த தொகுப்பு 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 25 அன்று வெளியிடப்பட்டது, மேலும் இதன் புளூ-ரேவின் பிரதிகள் 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 10 அன்று தொடங்கியது.

ஐந்தாவது பருவம் வெளியிடுவதற்கு ஒரு வாரத்திற்கு முன், 2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 1 அன்று அமெரிக்காவில் நான்காவது பருவம் மண்டலம் 1ஆக ஆறு-டிஸ்க் டிவிடி பெட்டித் தொகுப்பு மற்றும் நான்கு-டிஸ்க் புளூ-ரே தொகுப்பு இரண்டுமே வெளியிடப்பட்டது. நான்காவது பருவத்தின் 22 பாகங்களையும் உள்ளிட்டு, வர்ணனைகள், தவறுகள், விரிவாக்கப்பட்ட மற்றும் நீக்கப்பட்ட காட்சிகள், மற்றும் "சூப்பர்நேச்சுரலின் கற்பனைக் கதைகளைப் பற்றிய சுருக்கமான கருத்துகளை இதன் சிறப்பு பகுதிகளாகக் கொண்டிருந்தது. " காமிக்-கான் தொகுப்பில்" சூப்பர்நேச்சுரல் டிவிடியும் டார்கெட்டுடன் உபரியாக இணைக்கபட்டிருந்தது " ."மண்டலம் 2 இன் முதல் இரண்டு பருவங்களுடன், இதன் நான்காவது பருவமும் இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டது, 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 27 அன்று ஒரு பாகமும், மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 21 அன்று மற்றொரு பாகமும் வெளியிடப்பட்டது; இதன் முழுத் தொகுப்பும் புளூ-ரே பிரதிகளும் 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 2 அன்று வெளியிடப்பட்டது." 

தொடக்கத்தில், சகோதரர்களான சாம் மற்றும் டீன் வின்செஸ்டர், பாத்திரங்களில் நடிக்கும் ஜரெடு படலிகி மற்றும் ஜென்சென் அக்லெஸ் மீது மட்டுமே இந்த தொடரின் முழு கவனமும் இருந்தது, இதில் இவர்கள் நாடு முழுவதும் பயணித்து சூப்பர்நேச்சுரல்களை வேட்டையாடுகின்றனர். "த எக்ஸ்-பைல்ஸ்" மற்றும் "டிவிலைட் ஜோன்" போன்ற தொடர்களின் மேல் விருப்பம் கொண்டிருந்ததால் இந்தப் பாத்திரத்தில் நடிக்க படலிகி ஆர்வம் கொண்டார், இந்தத் தொடர்களும் "சூப்பர்நேச்சுரல்" போலவே இருப்பதை இவர் உணர்ந்தார். "ரெலக்டண்ட் ஹீரோ" சாமை ஒப்பிடுகையில், "த மேட்ரிக்ஸின் நியோ மற்றும் " ஸ்டார் வார்ஸின் லுக் ஸ்கைவால்கர் போன்று நடிக்கவும் அதிக ஆர்வம் கொண்டிருந்தார்". " மேலும், செயற்குழுத் தயாரிப்பாளர்களான McG மற்றும் டேவிட் நட்டருடன் ஏற்கனவே வேலை செய்த அனுபவமும் படலிகிக்கு இருந்தது, இந்தப் பாத்திரத்தில் நடிக்க படலிகியை டேவிட் நட்டரே அறிவுறுத்தியிருந்தார். " தொடக்கத்தில் நட்டர் சாம் பாத்திரத்தில் அக்லெஸையே நடிக்கக் கோரினார், ஆனால் இவர் கதையின் எழுத்துப் படிவத்தை வாசித்த பிறகு டீன் பாத்திரத்தை தேர்வு செய்தார். " இவரை நடிக்க அழைக்கப்பட்ட அதே நேரத்தில், WB தொடரான " ஸ்மால்வில்லேயில் ஏற்கனவே பாய்பிரண்டாக நடித்துக் கொண்டிருந்தார்". " டீன் பாத்திரத்தை அவர் ஏற்றபிறகு, " ஸ்மால்வில்லே"வில் அவரது பாத்திரம் நிறுத்தப்பட்டது." 

அதே சமயம் இந்தத் தொடரில் முன்னணி பாத்திரங்கள் அதிகம் இல்லை, இதில் பல தொடர்ந்து வரும் பாத்திரங்கள் இருந்தன. ஜெப்ரெ டீன் மோர்கன், ஜான் வின்செஸ்டர் பாத்திரத்தில் சாம் மற்றும் டீனின் அப்பாவாக வருகிறார். வெள்ளோட்ட பாகத்தில் தோன்றியபிறகு, அநேகமாய் முதல் பருவத்தின் பாதி முடியும் வரை ஜான் திரும்ப வரவே இல்லை, பிறகு இரண்டாவது பருவத்தின் வெளியீட்டு பாகத்தில் அவர் இறக்கும் வரை தொடர்ந்து வரும் பாத்திரமாக மாறுகிறார், ஆயினும் அவர் ஆவியாக வந்து அந்தப் பருவம் இறுதிவரை அவரது மகன்களுக்கு உதவுகிறார். எழுத்தாளர் ஜான் சைபனைப் பொறுத்தவரை, ஜான் இறப்பது ஏற்கனவே முடிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. "நிகழ்ச்சியை பிரிப்பதற்கு" அந்த சகோதரர்களை அப்பாவிடம் இருந்து பிரிக்க வேண்டுமென எழுத்தாளர் உணர்ந்தார். ஷைபன், "...பையன்கள் அவர்களது அப்பாவைத் தேடுகின்றனர், மேலும் அந்த வார தீய சக்தியுடனும் போராடுகின்றனர், எது நடந்தாலும், அவர்களது வழியில் எது குறிக்கிட்டாலும் முன்னேறிச் செல்கின்றனர். இது கடினமாக மாறியது, இது ஒரு மாதிரி - 'அப்பா என்ன செய்கிறார்? என்பது போல் இருந்தது, அவரது பையன்களைக் காட்டிலும் அவர் மிகவும் ஆதாயமான விஷயங்களைச் செய்கிறாரா என்ன?'" என்று குறிப்பிட்டார். தொடக்கத்தில் மோர்கன் "கிரே'ஸ் அனடொமி" தொடரில் தொடர்ந்து வரும் அவரது பாத்திரத்தின் காரணமாக "சூப்பர்நேச்சுரல்" இரண்டாம் பருவத்திற்காக மீண்டும் பங்களிக்கத் தயங்கினார் . மோர்கனின் நேரமில்லாத துரித அலுவல்கள் காரணமாக இனிமேல் நிகழவிருக்கும் இந்தப் பாத்திரத்தின் தோற்றங்கள் நீக்கப்பட்டன.

மேலும் முதல் பருவத்தின் தீய சக்திகளாக அஸ்ரெல் மற்றும் அவரது பெயர் தெரியாத மகளும் அறிமுகப்படுத்தப்படுகின்றனர். அஸ்ரெல் முதல் பருவத்தில் முக்கியமாக நிழல்கள் அல்லது நிழல் உருவமாகவே தோன்றினார், அவர் ஜான் வின்செஸ்டரை சொந்தமாக்கிக் கொள்ளும் போது மட்டுமே உடலை எடுத்துக்கொண்டார், அஸ்ரெலின் மகள் நிக்கி லின் அய்காக்ஸால் ஹோஸ்ட்டாக சித்தரிக்கப்பட்ட மெக் மாஸ்டெர்ஸ் என்று பெயரிடப்பட்ட பெண்ணை பயன்படுத்திக் கொள்கிறார். இந்தப் பகுதிக்கான பணிக்காக அய்காக்ஸை செயற்குழு தயாரிப்பாளர் கிம் மேனர்ஸ் நியமித்தார். இரண்டாவது பருவத்தின் வெளியீடின் போது, அஸ்ரெலின் ஹோஸ்டானது பெரிடிரிக் லேனால் சித்தரிக்கப்பட்டது; தொடக்கத்தில் ஒரே ஒரு பாகத்திற்காக மட்டுமே கொண்டுவரப்பட்டது, லேன் நிகழ்ச்சி நடத்துபவர்களை ஈர்த்ததால், பருவத்தின் இரண்டாவது பகுதி இறுதிக்காவும் திரும்ப சித்தரிக்க கேட்கப்பட்டார். அந்த பாத்திரம் இறந்த பிறகு கூட, நான்காவது பருவத்தில் அஸ்ரெல் மீண்டும் உண்டாக்கப்பட்டார், காலப் பயண பாகம் "இன் த பிகினிங்"கில் கிரிஸ்டோபர் பி. மெக்கேப் மற்றும் மிச் பில்லெகி போன்றவர்களால் மீண்டும் சித்தரிக்கப்பட்டார் மேலும் பருவத்தின் இறுதியில் வரும் பின்னோக்கு உத்தியிலும் ராப் லாபெல்லியால் இவர் சித்தரிக்கப்பட்டார். மேலும், முதல் பருவத்தின் முடிவை நெருங்கும் போது மேக்கிடம் இருந்து அஸ்ரெலின் மகள் பேயோட்டப்படுகிறார், இப்போது இரண்டும் தனித்தனி பாத்திரங்களாக இருந்தபோதும் தீயசக்தியும் அவளது ஹோஸ்டும் தொடர் முழுக்க தொடர்ந்து தோன்றினர். இரண்டாவது பருவத்தின் பகுதிக்காக தீயசக்தி மீண்டும் திரும்புகிறது, இது தற்காலிகமாக சாமை ஹோஸ்டாக எடுத்துக்கொள்கிறது, மேலும் ஐந்தாவது பருவ வெளியீட்டில் மீண்டும் திரும்புகிறது, அவளது புத்தம் புதிய ஹோஸ்ட் ரேச்சல் மைனரால் சித்தரிக்கப்பட்டது. மேலும், மெக் கோபத்தினால் வின்செஸ்டர்களை கொல்ல முற்படும் போது ஆய்காக்ஸ் நான்காவது பருவத்தில் அவரது பாத்திரத்தைத் தொடர்ந்தார்.

இந்த எழுத்தாளர்கள் வேட்டையாடும் கருத்தை விரிவாக செயல்படுத்த விரும்பினர், இதனால் பல புதிய பாத்திரங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. முதல் பருவத்தின் முடிவில் வின்செஸ்டர்ஸின் பழைய குடும்ப நண்பர் பாபி சிங்கராக நடிகர் ஜிம் பேவர் முதன் முதலாக தோன்றினார். சாம் மற்றும் டீனின் அப்பாவின் இறப்பிற்குப் பிறகு அவர்களது வளர்ப்புத் தந்தையாக மாறினார் இந்த பாத்திரம் தொடரின் மற்ற இடங்களிலும் மீண்டும் வருகிறது. இரண்டாவது பருவத்தின் மற்ற வேட்டையாளர்கள் ஹர்வெல்லியின் ரோடுஹவுஸ் அறிமுகத்திலிருந்து தோன்றுகின்றனர், ஒரு உணவுக்கூடம் இவர்களால் வேட்டையாடப்படுகிறது. இந்த விடுதி ஜான் வின்செஸ்டருடைய நண்பரின் காலம் சென்ற கணவராக சமந்தா பெரீஸால் சித்தரிக்கப்பட்ட எலென் ஹார்வெல்லிக்கு சொந்தமானதாகும். அலோனா தல்லால் சித்தரிக்கப்பட்ட அவளது அம்மாவான ஜோ ஹார்வெல்லியும் ஒன்றுசேர்ந்து பணிபுரிகிறார். சட் லிண்ட்பெர்க்கால் சித்தரிக்கப்பட்ட மேதை ஆஷ் என்பவரும் இதில் தோன்றுகிறார்; அவரது கணிணி திறமையைப் பயன்படுத்தி புலனுணர்வுக்கு அப்பால் நிகழ்கிற விஷயங்களை பின் தொடர்கிறார். தல் தொடரில் எழுதுவதை விட்டு வெளியேறினார், மேலும் இவர் சாம் மற்றும் டீனின் "14-வயது மதிக்கத்தக்க சகோதரியைப்" போல் இவர் இருப்பதாக தயாரிப்பாளர்கள் எண்ணுவதாக இவர் நம்பினார். இந்தப் பாத்திரம் தவறாக புரிந்து கொள்ளப்பட்டுள்ளது என கிரிப்கே வலியுறுத்தினார், மேலும் அவள் வெளியேறியது மோசமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் எனக் கூறினார். மேலும், இரண்டாவது பருவத்தின் இறுதியில் ரோடுஹவுஸ் அழிவால் ஆஷ் பாத்திரம் கொல்லப்பட்டது. எலன் மூன்றாவது பருவத்தில் திரும்ப வருவதாக திட்டமிடப்பட்டது, ஆனால் எழுத்தாளர்கள் வேலைநிறுத்தம் காரணமாக இந்தப் பாகம் ஒதுக்கப்பட்டது. மேலும், எழுத்தாளர்கள் அவள் மூன்றாவது பகுதியின் இறுதியில் திரும்புவதாகத் திட்டமிட்டனர் , ஆனால் அவளது பங்களிப்பு இங்கு ஏற்றுக்கொள்ள முடியாதது என பெரீஸ் மறுத்துவிட்டார், மேலும் "இது பணத்திற்கும் [அவள்] வேலைக்கும் விரயம் ஏற்படுத்தும்" எனக் கூறினார். எனினும், ஜோ மற்றும் எலன் இருவரும் பிறகு ஐந்தாவது பருவத்தில் திரும்பினர்.

மூன்றாவது பருவத்திற்காக, எழுத்தாளர்கள் ரூபியை அறிமுகப்படுத்த திட்டமிட்டனர், வின்செஸ்டரின் நண்பராக விரும்புவதாக நடிக்கும் முந்தைய பேய்பிடித்த சூனியக்காரியாக அவர் வருகிறார். எனினும், த சி.டபள்யூ தொலைக்காட்சி மற்றொரு பெண் பாத்திரத்தையும் சேர்க்கும் படி வேண்டியது. அதனால் செல்வவளம் மிக்க வாடிக்கையாளர்களிடம் பொருள்களை மறைந்து விற்கும் ஒரு சுயநலவாதியான திருடியாக பெல்லா டல்போட் என்ற பாத்திரத்தை அறிமுகம் செய்தனர். ஏற்கனவே பல்வேறு பாகங்களில் தோன்றுவதெனத் திட்டமிடப்பட்டள்ள இந்த பாத்திரத்தை, தொடர் முழுவதும் வருவதென அந்த பாத்திரத்தின் முக்கியத்துவத்தை உயர்த்தினர். கேட்டி காசிடி மற்றும் லாரன் கோஹன் போன்ற நடிகர்கள் ரூபி மற்றும் பெல்லா என்ற பாத்திரத்தை ஏற்றனர், ஆனால் தொடக்கத்தில் அவர்கள் வேறு பாத்திரங்களைச் செய்வதற்கு கேட்கப்பட்டிருந்தனர். ஆயினும் மூன்றாவது பருவம் ஒவ்வொன்றிலும் ஆறு தோற்றங்கள் மட்டுமே படைக்கப்பட்டிருந்தது, நடிகைகள் இருவரும் அந்த பாகங்களின் நட்சத்திரங்களாக விளங்கினர். அந்த பருவத்தின் முடிவில், ரசிகர்களின் எதிர்மறையான அனுகூலத்தால் பெல்லா முற்றிலுமாக நீக்கப்பட்டார், மேலும் கேசிடி பொருளாதார காரணங்களால் தொடர்ந்து நடிக்க அனுமதிக்கப்பட்டார்.
நான்காவது பருவத்திற்காக ரூபி மீண்டும் நடித்தார், "காதலிக்கப்படும் பாத்திரமாகவே" இந்த பாத்திரம் விளக்கப்பட்டது. ஜெனிவிவ் கோர்டீஸ் அந்த பருவத்தின் முடிவில் அந்தப் பாத்திரம் இறக்கும் வரை அந்தப் பங்கை ஏற்று நடித்தார்.

கிறிஸ்துவக் கற்பனைக் கதைகளை தொடரில் சேர்க்க விரும்பியதால், எழுத்தாளர்கள் கேஸ்டீல் எனும் தேவதூதனை உருவாக்கி அறிமுகப்படுத்தினர். கிரிப்கே தேவதையின் அறிமுகத்தை இரகசியமாக மேற்கொள்ள விரும்பினார், ஆனால் அந்தப்பாத்திரம் ஒத்திகையின் போது ஒரு தீயசக்தியாகவே விளக்கப்பட்டது. மிஷா கொலின்ஸ் அந்தப் பாத்திரத்தில் நடித்தார். நான்காவது பருவத்தின் வெளியீட்டில் அவர் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார், மூன்றாவது பருவத்தில் டீன் இறந்த பிறகு அவரை நரகத்திலிருந்து உயிர்தெழச் செய்கிறார், மேலும் வின்செஸ்டர்ஸின் நண்பனாகவும் இருக்கிறார். தொடக்கத்தில் இந்தப்பாத்திரம் கதைத் தொடர்ச்சியில் ஒரு ஆறு-பாகங்களுக்காக மட்டுமே திட்டமிடப்பட்டது, ஆனால் பிறகு அவரது பங்கு விரிவுபடுத்தப்பட்டது. ஐந்தாவது பருவத்தில் தொடர்ந்து வரும் பாத்திரமாக கொலின்ஸ் கருதப்பட்டார், முக்கியமாக ரசிகர்களின் ஆதரவே இதற்குக் காரணம் என கொலின்ஸ் நம்பினார்.

கேஸ்டீல் பாத்திரத்துடன் மற்ற தேவதூதர் பாத்திரங்களும் வந்தன, லுசிபெருக்கு இரகசியமாக ஆதரவளிக்கும் "போர்குணமுள்ள" மற்றும் "இருமாப்புள்ள" உரெய்ல்லாக ராபர்ட் விஸ்டம் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார்; ஜூலி மெக்நிவென் வெளியேற்றப்பட்ட தேவதூதர் அன்னா மில்டனாக வருகிறார், இறுதியாக இவர் தேவதூதர் உருவத்தைப் பெற்றாலும் சொர்க்கத்தில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டவராகிறார்; சொர்க்கத்தை பூமிக்கு கொண்டு வரும் நோக்கத்துடன் தீயசக்திகளை வெளிப்படுத்தும் கேஸ்டீலினின் குருவான ஜச்சாரியாவாக குர்ட் புல்லெர் வருகிறார். இறுதியாக விஸ்டமின் பாத்திரம் கொல்லப்பட்டது,ஐந்தாவது பருவத்தில் அண்மையில் வெளியான லுசிபெர் என்ற பாத்திரமான மார்க் பெல்லெகிரினோவுடன் இணைந்து மெக்நிவென் மற்றும் புல்லெர் இருவரும் அவர்களது பங்கைத் தொடர்ந்தனர். கேஸ்டீல் பாத்திரத்திற்கு பெல்லிகிரினோ இரண்டாவது விருப்பமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருந்தார், மேலும் எந்த ஒரு சோதனையும் இல்லாமல் லுசிபெரின் பாத்திரத்தில் நடிக்க கேட்கப்பட்டிருந்தார்.

ஏனெனில் நிகழ்ச்சி முக்கியமாக இரண்டு வின்செஸ்டர் சகோதரர்களையே மையமாகக் கொண்டிருந்தது, இவர்கள் நிரந்தரமாகக் கொல்லப்படும் வரை இந்தப் பாத்திரங்களுக்கு எந்த ஆபத்தும் இல்லையென ரசிகர்களுக்குத் தெரிந்திருப்பதை எழுத்தாளர்கள் உணர்ந்தனர். இந்த நிலையை மாற்றும் வகையில், எழுத்தாளர்கள் பாகத்திற்கு பதட்டத்தைக் கொடுக்கும் வகையில் அடிக்கடி கெளரவப் பாத்திரங்களை அறிமுகப்படுத்தினர், இடையிடையே அவர்களும் கொல்லப்பட்டனர்.

2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 13 அன்று அமெரிக்காவில் ஒளிபரப்பைத் தொடங்கி, 2006 ஆம் ஆண்டு மே 4 அன்று முடிவடைந்த பருவம் ஒன்று 22 பாகங்களைக் கொண்டிருந்தது. முதல் பதினாறு பாகங்கள் செவ்வாய்க்கிழமைகளில் இரவு 9:00 மணிக்கு ஒளிபரப்பப்பட்டது, பிறகு இந்தத் திட்டம் வியாழக்கிழமைக்கு மாற்றியமைக்கப்பட்டது. சாம் மற்றும் டீன் வின்செஸ்டர்ஸின் அப்பாவான ஜான் தீயசக்திகளை வேட்டையாடச் சென்று தொலைந்ததால் அவரைத் தேடுவதற்காக இரண்டு சகோதரர்களும் அணி சேர்கின்றனர். எனினும், அவர்களது அப்பா ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வேட்டையர் அல்ல: சூப்பர்நேச்சுரல் உயிரினங்களான பேய்கள், இரத்தக்காட்டேறிகள், மற்றும் பல்வேறு தீயசக்திகளையும் ஜான் வேட்டையாடுகிறார், மேலும் அவர்களது மகன்களுக்கும் இதில் பயிற்சி அளிக்கிறார். இதே வழியில், சாம் மற்றும் டீன் இருவரும் அப்பாவி மக்களை காப்பாற்றுகின்றனர், பேய்கள் போன்ற உயிரினங்களுடன் சண்டையிட்டு அவர்களது அப்பா இருக்கும் இடத்தைப் பற்றிய தடயங்களைச் சேகரிக்கின்றனர். அவர்களது பயணத்தில் திகைப்பூட்டும் வகையில் சாம் ஆன்மாவை பார்க்கும் திறமையை வளர்த்துக் கொள்கிறார். சகோதரர்கள் அவர்களது அப்பாவைத் தேடிக்கொண்டிருக்கும் போது, சாம் மற்றும் டீனின் அம்மாவைச் சில வருடங்களுக்கு முன் கொன்ற மஞ்சள் நிறக் கண்களைக் கொண்ட தீயசக்தியைப் பற்றி அறிகின்றனர், ஆனால் ஒரே விசயம் சாமுவேல் கோல்டால் உருவாக்கப்பட்ட விநோதமான துப்பாக்கியால் மட்டுமே அவனைக் கொல்ல முடியும்.

2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 28 அன்று அமெரிக்காவில் வியாழக்கிழமை இரவு 9:00 மணிக்கு ஒளிபரப்பைத் தொடங்கி 2007 ஆம் ஆண்டு மே 17 அன்று முடிவுற்ற பருவம் இரண்டு , 22 பாகங்களைக் கொண்டிருந்தது. அவர்களின் அப்பாவின் மரணத்தைத் தொடர்ந்து சாம் மற்றும் டீன் அவர்களது புதிய நண்பர்களான எலென், ஜோ, மற்றும் ஆஷின் உதவியைக் கொண்டு தொடர்ந்து தீயசக்திகளை வேட்டையாடுகின்றனர். அவர் சாம் மற்றும் இவரைப் போன்ற பிற நண்பர்களையும் திரட்டும் போது இறப்புடன் சண்டையிடும் அவரது பெருந்திட்டத்தின் ஒரு பகுதி பகிங்கரப்படுத்தப்படுகிறது.

2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 4 அன்று அமெரிக்காவில் வியாழக்கிழமை இரவு 9:00 மணிக்கு ஒளிபரப்பைத் தொடங்கி 2008 ஆம் ஆண்டு மே 15 அன்று முடிவுற்ற பருவம் மூன்று , 16 பாகங்களைக் கொண்டிருந்தது. தொடக்கத்தில் மூன்றாவது பருவத்திற்காக 22 பாகங்கள் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது, ஆனால் 2007–2008 அமெரிக்க எழுத்தாளர் கூட்டமைப்பு வேலைநிறுத்ததின் காரணமாக 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 5 அன்று தொடரின் பன்னிரெண்டாவது பாகம் முடிக்கப்படாமல் தயாரிப்பு நிறுத்தப்பட்டது. இதனால், இந்த பருவமானது பதினாறு பாகங்களாகக் குறைக்கப்பட்டு, இதனுடன் 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மற்றும் மே மாதங்களில் நான்கு புதிய பாகங்கள் ஒளிபரப்பப்பட்டன. டீன்னின் திட்டங்களில் இருந்து அவரை காப்பதாக கதைக்கரு அமைக்கப்பட்டிருந்தது. இந்த முயற்சியில், இந்த சகோதரர்கள் ரூபி எனப் பெயரிடப்பட்ட தீயசக்தியை சந்திக்கின்றனர், ரூபி சாமின் மீது அக்கறை கொண்டதால் டீனைத் தன்னால் காப்பற்ற இயலும் எனக் கூறியது. மேலும், அவர்களுக்கு தொடர்ச்சியாகத் பிரச்சனைகளைத் தரும் மாயவித்தைப் பொருள்களை "வைத்திருப்பவரும்" அதன் விற்பனையாளருமான பெல்லா டல்போட்டை சந்திக்கின்றனர். டீனின் ஒப்பந்தத்தை கையகப்படுத்தி இருக்கும் லிலித் எனப் பெயரிடப்பட்ட பெருமளவு சக்திகளைக் கொண்டிருக்கும் தீயசக்தியை சகோதரர்கள் வேட்டையாடி அவளைக் கொல்ல முயற்சிக்கின்றனர்.

2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 18 அன்று அமெரிக்காவில் வியாழக்கிழமை இரவு 9:00 மணிக்கு ஒளிபரப்பு தொடங்கப்பட்டு 2009 ஆம் ஆண்டு மே 14 அன்று முடிவுற்ற பருவம் நான்கு 22 பாகங்களைக் கொண்டிருந்தது. லிலித்தின் திட்டத்தைத் தடுத்து 66 பொறிகளையும் உடைத்து, மீண்டும் ஒருமுறை லிசிபெரை விடுதலை செய்வதற்காக இதில் சகோதர்கள் கேஸ்டீல் போன்ற தேவதூதர்களுடன் இணைந்து பணியாற்றுகின்றனர். லிலித்தை தோற்கடிப்பதற்கு போதுமான சக்திகளைத் பெறும் நோக்கத்துடன் சாம் மேலும் மேலும் பேய் பிடித்தவனாக மாறும் நோக்கத்துடன் சாம், டீனை விடுத்து ரூபியுடன் அதிகமாக பழகத்தொடங்குவதால் சாம் மற்றும் டீனின் உறவும் பாதிக்கப்படுகிறது.

அமெரிக்காவில் 2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 10 வியாழக்கிழமை அன்று இரவு 9:00 மணிக்கு தொடங்கி, தற்போது ஒளிபரப்பாகும் பருவம் ஐந்து 22 பாகங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. சில வருடங்களுக்கு முன் கிரிப்கே இந்த நிகழ்ச்சியை ஐந்து பருவங்களாக நடத்த திட்டமிட்டிருப்பதாக கொடுத்த அறிக்கையின் காரணமாக இந்த ஐந்தாவது பருவமே கடைசிப் பருவமாக இருக்குமென வதந்திகள் எழுந்துள்ளது. இதை மறுக்கும் விதமாய், CW மீண்டும் இந்த நிகழ்ச்சியை நடத்த விரும்பினால், ஜெரடு படலிகி மற்றும் அக்லெஸ் இருவரும் ஆறாவது பருவத்திற்க்கான ஒப்பந்தத்தை பெற்றுள்ளனர். ஐந்தாவது பருவமானது லுசிபரை தடுத்து நிறுத்த சண்டையிட்டு, தீயசக்திகளிடம் இருந்து உலகைக் காப்பதாகும்.

கதை ஓட்டமும் இடங்களும் வார அடிப்படையில் மாற்றம் செய்யப்பட்டது, ஆனால் சில விசயங்கள் தொடர்ந்து காட்டப்பட்டன.

1836 ஆம் ஆண்டில் "த கோல்ட்" என வழக்கமாக அழைக்கப்படும் கோல்ட் பாடெர்சன், டெக்ஸாலில் இருந்த சாமுவேல் கோல்ட் என்பவரால் ஆவிகளை வேட்டையாடுபவர்களுக்காகத் தயாரிக்கப்பட்டது. இந்தக் கற்பனைக் கதையைப் பொறுத்தவரை, இதன் பதிமூன்று உண்மையான குண்டுகளில் ஒன்றைக் கொண்டு சுட்டால் எதுவும் இறந்துவிடும், வழக்கமாக எந்த ஆயுதங்களாலும் அழிக்கமுடியாத உயிரினங்களையும் இதைக் கொண்டு அழிக்க முடியும். மரணம் உண்டாக்கக்கூடிய கார் விபத்திற்குப் பிறகு டீனைப் பாதுகாத்து அவரது உயிரைத் திரும்புவதற்காக ஜான் வென்செஸ்டர் தீயசக்தியான அசேசலிடம் இந்த துப்பாக்கியைக் கொடுக்கிறார், மேலும் இரண்டாவது பருவத்தின் இறுதியில் சாமுவேல் கோல்டால் அடைக்கப்பட்ட நரகத்தின் வாயிற்கதவைத் திறக்கும் சாவியாக அசேசல் இதைப் பயன்படுத்திக் கொண்டார். தீயசக்தியை அழிப்பதற்கு அதன் கடைசி குண்டை பயன்படுத்திய பிறகு, மீண்டும் அதைக் கொண்டு கூடுதலாய் குண்டுகளை பயன்படுத்துவதற்கு ஏற்றவாறு சரிசெய்யப்பட்டது. மூன்றாவது பருவத்தின் இறுதியை நெருங்கும் போது, லிலித்தின் வலது கையாக செயல்படும் ஒரு தீயசக்தியான குரோலி அந்தத் துப்பாக்கியை கைப்பற்றி அணிந்து கொண்டது. பிறகு இது இரண்டு காலப் பயண பாகங்களின் பகுதியாக வந்தது, லுசிபெரை வின்செஸ்டர்ஸ் கொல்வதற்கு ஏதுவாக முன்பே குரோலி அதை திரும்பக் கொடுத்தது. எனினும், ஐந்து வகையான உயிரினங்களை அந்தத் துப்பாக்கியால் கொல்ல முடியாது, லுசிபெரும் அவர்களில் ஒருவன் எனத் தெரிய வந்தது.

இந்தத் தொடரில் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்த துப்பாக்கியானது உண்மையில் உலோகத் தோட்டாக்களைக் கொண்டு சுடும்படியாக மாறுதல் செய்யப்பட்ட கோல்ட் பால் மற்றும் கேப் துப்பாக்கியின் ஒரு பிரதியாகும். அந்தத் துப்பாக்கியின் குழல் மேல் "நான் டைம்போ மாலா" என்ற லத்தின் வாக்கியம் பொறிக்கப்பட்டிருந்தது, அதற்கு "நான் தீயசக்திகளுக்கு அஞ்ச மாட்டேன்" என்பது அர்த்தமாகும். அதன் கைப்பிடியின் மேல்பகுதி பெண்டகிராமை வெட்டி உருவாக்கப்பட்டிருந்தது, ஆனால் வயது மிகுந்த தோற்றத்திற்காக அதன் ஏனைய பகுதிகள் அகற்றப்பட்டிருந்தன. நாடகத்துறையினர் பிஸ்டல்-ராப்பிங் சண்டைக் காட்சிகளில் பயன்படுத்த இரப்பர் கோல்ட்டை கொண்டுள்ளனர்.

சாமுவேல் கோல்ட் மற்றும் ஓல்ட் வெஸ்டின் வேட்டையாளர்களின் குழுவைத் தொடர்ந்து உபதயாரிப்புகள் இருந்திருக்கலாமென எழுத்தாளர்கள் அதன் சாத்தியக்கூறுகளைப் பற்றி விவாதித்தனர்.

ரசிகர்களால் "மெட்டாலிக்கர்" என குறிப்பிடப்பட்ட கருப்பு 1967 செவ்ரோலெட் இம்பலா கார் டீனின் அடையாளச் சின்னமாகவும் கதையின் மூன்றாவது பெரிய பாத்திரமாகவும் எழுத்தாளர்களால் கருதப்பட்டது. டீனுக்கு பரிசாக உடைமையாக்கப்பட்ட இந்தக் கார் அவரது அப்பாவால் வழங்கப்பட்டது, நடிகர் ஜென்சென் அக்லெஸ் இது டீனின் "வாழ்க்கை" மற்றும் "புனித இடம்" என நினைக்கிறார். சகோதரர்கள் சூப்பர்நேச்சுரலை வேட்டையாட இதில் நாடு முழுவதும் பயணிக்கின்றனர், மேலும் இதனுள் பல்வேறு வகையான ஆயுதங்கள் வைக்கப்பட்டிருந்தன. முதல் இரண்டு பருவங்களில், வின்செஸ்டரின் சொந்த மாநிலமான கன்சாஸைக் குறிக்கும்படியும், மேலும் தொடர் வெளியிடப்பட்ட தேதியான 2005 ஐக் குறிக்கும் வகையிலும் இந்தக் கார் KAZ 2Y5 என்ற எண்ணுடன் கன்சாஸ் உரிமப் பலகையை கொண்டிருந்தது. இரண்டாவது பருவத்தின் இறுதியை நெருங்கிக் கொண்டிருக்கையில், FBIயிடம் இருந்து சகோதரர்கள் மறைத்துக் கொள்ள உதவியாக புதிய ஓகியோ உரிமப் பலகை (CNK 80Q3) காரில் பொருத்தப்பட்டிருந்தது.

வேட்டையின் போது எதிர்பாராத விதமாக மேரியின் மாமா கொல்லப்படுகிறார், பிறகு காரின் உரிமையை ஜான் வென்செஸ்டர் எடுத்துக் கொள்கிறார் என இம்பலாவின் தொடக்கத்தை காமிக் குறுந்தொடரான "சூப்பர்நேச்சுரல்: ஆரிஜின்ஸில்" முதலில் சித்தரித்திருந்தனர். எனினும், காமிக் தொடருக்கு முன்பே காலவரிசைப்படி அமைக்கப்பட்டிருந்த இம்பலா காருடன் ஜான் பிரச்சனைகளை சந்திப்பவராக முன்னோட்ட பாகத்தில் காட்டியபோது இதற்கு ரசிகர்கள் எதிர்மறையான விளைவுகளை வெளிப்படுத்தினர். அதன் காரணமாக, வர்த்தக மெல்லியதாள் பதிப்புக்காக காமிக் திருத்தப்பட்டு, அதனுடன் இம்பலாவின் உண்மையான தொடக்கம் தொடரின் நான்காவது பருவத்தில் சித்தரிக்கப்பட்டது. தேவதூதரான கேஸ்டீலால் 1973 க்கு திருப்பி அனுப்பபட்டவுடன், டீன் அவரது அப்பாவை சமரசம் செய்து 1964 VW வேனுக்குப் பதிலாக இம்பலாவை வாங்க வலியுறுத்துகிறார்.

இந்த நிகழ்ச்சியில் பயன்படுத்திய கார்கள் அனைத்தும் நான்கு-கதவு மேற்கூரைகள் கொண்ட 1967 செவ்ரோலெட் இம்பலாஸ் ஆகும். செவ்ரோலட் சிறிய அச்சு இஞ்சின்கள், மறுநிறம் செய்யப்பட்ட உள்ளமைப்புகள், வழக்கமான இருக்கைகள், மற்றும் வேலை செய்யாத தொலைத்தொடர்புக் கருவிகளையும் அவை கொண்டிருந்தது. தொடக்கத்தில் பயன்படுத்திய ஒரு காரைத் தவிர்த்து, அனைத்து இம்பாலாஸ்களுக்கும் தொடருக்காக கறுப்பு வர்ணம் பூசப்பட வேண்டி இருந்தது. அதில் ஒரு இம்பலாஸ் மேலே இருந்து அருகில் எடுக்கும் காட்சிகளுக்காக பிரித்தெடுக்கக்கூடிய கூரையைக் கொண்டிருந்தது, மேலும் இது இரண்டு பாதியாகப் பிரிக்கப்படும் வசதியையும் கொண்டிருந்தது.

"ஒருவரிடமிருந்து மற்றொருவருக்கு மாறிய கோல்டின் பதிப்பு" என குறிப்பிடப்படும், மாயவித்தை தீயசக்திகளைக் கொல்லும் ஒரு விசித்திரமான கத்தியை ரூபி உடைமையாகக் கொண்டிருந்தாள். அதன் கைப்பிடி காட்டுமான் கொம்பினால் செய்யப்பட்டிருந்தது, கத்தியின் வாள்பகுதியின் இருபக்கங்களிலும் சித்திரவேலைகள் செய்யப்பட்டிருந்தன, அந்த அனைத்து சின்னங்களும் பிதற்றலாக இருந்தன. மூன்றாவது பருவத்தில் அதை அறிமுகப்படுத்தியதைத் தொடர்ந்து பல நேரங்களில் அந்தக் கத்தி பயன்படுத்தப்பட்டது. மனித உடலை வழக்கமாகக் கொண்டிருக்கும் தீயசக்திகளின் மேல் இந்தக் கத்தியைக் கொண்டு குத்தும் போது அவை உடனடியாக உயிரிழக்கும். பிற சூப்பர்நேச்சுரல் உயிரனங்களுக்கு எதிராக இதைப் பயன்படுத்தும் போது இது மறைந்து விடும், மேலும் தேவதூரர்களுக்கு எதிராக இது பயனற்றுவிடும். இதுமட்டுமில்லாமல், தீயசக்தியான அலெஸ்டெர் இந்த கத்தியின் ஆற்றலை தடுக்கும் ஆற்றல் கொண்டவராவார். மேலும் அதன் படைப்பாளரான எரிக் கிரிப்கே கத்தியின் செயல்பாடுகளைப் பற்றி வெளிப்படுத்தும் வரை, இதைப்போன்று இருக்குமா என ஐயப்படுகிறார், கூறும் போது, "சில விசித்திரமான பொருள்களை விட்டு விலகிச் செல்ல விரும்புகிறேன். மேலும் அந்த விசித்திரங்கள் நிலைத்திருக்கும்" எனக் கூறுகிறார்

விரிகுடாவில் 600 விசித்திரமான தடைகள் லுசிபரை பிடித்து வைத்திருக்கிறது, அவனை விடுதலை செய்ய அதில் 66 தடைகளை மட்டும் உடைக்க வேண்டும். ஒரு "பழிபாவமற்ற மனிதன்" நரகத்தில் வடியும் இரத்தத்தைக் கொண்டு அதன் முதல் தடை உடைக்கப்பட வேண்டும். மூன்றாம் பருவத்தின் முடிவில் தீயசக்தி லிலித், டீன் வென்செஸ்டரை அங்கு அனுப்புவதாக உறுதியளிக்கிறார். நரகத்தில் இருக்கும் போது, ஆன்மாக்களை சித்தரவதை செய்யும் டீனின் முடிவு முதல் தடையை உடைத்தது. இது லிலித் அதன் மற்ற தடைகளை உடைக்க தொடங்க ஏதுவாகிறது, நான்காவது பருவத்தில் லிலித்தை தடுத்து நிறுத்தும் படி தூண்டுவதற்காக, தேவதூதரான கேஸ்டில் டீனை நரகத்திலிருந்து உயிர்த்தெழச் செய்கிறார். இதன் மற்றைய தடைகள் பருவத்தின் ஓட்டத்தில் உடைக்கப்படுகிறது, இறுதிகட்டத்தில் "லுசிபர் எழும்போது" சாம் லிலித்தை அழிப்பதில் வெற்றி கொண்டு கடைசி தடையை உடைக்கிறார்.

டீன் மற்றும் சாம் இருவருக்கும் அவர்களது இந்த வேட்டைக்காக பணம் கொடுக்கப்படவில்லை, இந்த சகோதர்கள் அவர்களது வாழ்விற்காகவும் வேட்டையாடுவதற்குத் தேவையான சாதனங்களை வாங்குவதற்காகவும் கிரிடிட் கார்ட் மோசடி, சீட்டாட்ட வெற்றிகள், பூல் ஹஸ்ட்லிங் போன்றவற்றில் ஈடுபடுகின்றனர். இதுமட்டுமில்லாமல், அவர்கள் சமாதிகளின் தூய்மையைக் கெடுப்பதும், பல்வேறு அதிகாரிகளைப் போல் ஆள் மாறாட்டம் செய்வதும், மேலும் உடைத்துக் கொண்டு உள்ளே செல்ல முடிவெடுப்பதும் போன்ற வேலைகளால் பெரும்பாலும் இந்த விசாரணைகள் சட்டத்திற்குப் புறம்பாக அவர்களை இட்டுச்சென்றன. கொலை மற்றும் வங்கிக் கொல்லைகளில் இவர்கள் மாற்றி ஜோடிக்கப்பட்டனர், டீன் அதிகமாகத் தேடப்படும் மனிதனாக ஆக்கப்பட்டார், மேலும் இந்த சகோதரர்கள் எப்பொழுதாவது சட்ட அமலாக்க அலுவலர்களால் கைது செய்யப்பட்டனர். குறிப்பாக அதிகமாக FBI அதிகாரி விக்டர் ஹெண்ரிக்சனால் பிடிக்கப்பட்டனர். அவர்கள் தேடப்படும் காரணங்களால், இந்த சகோதரர்கள் வழக்கமாக ஹார்டு ராக் இசைக்கலைஞகள் என பெரும்பாலும் வேறு பெயர்களையே பயன்படுத்தினர். எனினும், மூன்றாவது பருவ பாகமான "ஜஸ் இன் பெல்லோ"வில், கொலரொடோவின் மொனுமெண்ட் எல்லைக்குண்டான செரிப்பின் அலுவலகம் மற்றும் சிறையில் ஏற்பட்ட வெடிவிபத்தில் சாம் மற்றும் டீன் உயிரிழந்ததாக கருதப்பட்டு, FBI அவர்களைப் பிடிக்கும் முயற்சியை முடித்துக் கொண்டனர்.

த டபள்யூ.பி, நிகழ்ச்சிக்காக தேர்ந்தெடுத்த விளம்பரங்கள் வாணிகங்கள் மற்றும் பில்போர்டுகளையும் தாண்டி இருந்தன. தொடரைத் தொடங்குவதற்கு முன், இந்த நெட்வொர்க் வாயு நிலைய இயந்திரங்களில் நிகழ்ச்சிக்கான அடையாளங்களை நிறுவினர், மேலும் நியூயார்க்கிலும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் திரையரங்குகளிலும் இருட்டில் ஒளிரும் இரப்பர் கையுறைகளை விநியோகித்தனர். மேலும், வெப்பமாகும் போது "உட்பகுதியில் அச்சுறுத்தும் வகையில் ஒரு பெண் நிலையாகக் காணப்படும்" ஒரு உருவப்படத்தைக் வெளிப்படுத்தும் தேனீர் கோப்பை உறைகள் நியூயார்க், சிக்காகோ, மற்றும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் போன்ற நகரங்கள் முழுவதும் 500 சிற்றுண்டிச்சாலைகளில் விநியோகிக்கப்பட்டன. "இளைய, ஹிப் திகில் ரசிகர்களை" கவரும் வகையில் மூன்று நகரங்கள் முழுவதும் பெரும்பாலும் 200 இரவுகிளப்புகளில் முன்பு பயன்படுத்தப்பட்ட அதே உருவப்படம் கொண்ட சிறப்பு கண்ணாடிகளை நெட்வொர்க் நிறுவியது. மதுக்கடைகள், திரையரங்குகள், மற்றும் வீடியோ கேம் கடைகள் போன்றவற்றில் கூடுதலான விளம்பரங்கள் நிறுவப்பட்டன, மேலும் நூற்றுக்கணக்கான மதுக்கடைகளில் "சூப்பர்நேச்சுரல்" நாப்கின்கள் மற்றும் கோஸ்டெர்ஸ் வழங்கப்பட்டன.

மேலும், இந்தத் தொடர் பல உண்மை-வாழ்க்கை கூட்டுபணிகளைக் கொண்டிருந்தது. நிகழ்ச்சியின் தயாரிப்பாளர்கள், நகர கற்பனைக்கதை வலைத்தளமான "ஹெல்ஹவுண்ட்ஸ் லேரில்" பருவம் ஒன்று பாகமான "ஹெல் ஹவுஸ்" போன்று உண்மையான வலைதள அமைப்பை உருவாக்கியிருந்தனர். அதைத் தொடர்ந்து வந்த பாகமான "கோஸ்ட்பேசர்ஸில்" கூட்டுப்பணியாக, "ஹெல்ஹவுன்ஸ் லேரின்" உரிமையாளர்கள் அவர்களது சொந்த "பேய் வேட்டையாடுபவர்களின்" -பாணி ரியாலிட்டி நிகழ்ச்சியை, த சி.டபள்யூ Ghostfacers.com இல் அமைத்திருந்தனர். பிறகு வென்செஸ்டர்ஸ் நான்காவது பருவ பாகமான "இட்'ஸ் எ டெரிபில் லைப்பில்" அந்த வலையத்தளத்தை பார்க்கச்சென்றனர். தொடரின் கூட்டுப்பணியாக, வலைதளத்தைத் தாண்டி விரிவுபடுத்தப்பட்டது. நேரத்திற்காக, முதல் பருவ பாகமான "பேந்தம் டிராவலரில்" டீனின் உண்மையான மொபைல் தொலைப்பேசி எண்ணாக 1–866–907–3235 என்ற எண் வெளிப்படுத்தப்பட்டது, அதில் வந்த செய்தியை ஜென்சன் அக்லெஸ் கேட்கிறார்: "இது டீன் வென்செஸ்டர். இது உடனடித்தேவையாக இருந்தால் உங்கள் செய்தியைப் பதிவு செய்யுங்கள். 11-2-83 குறித்து நீங்கள் அழைத்திருந்தால், நீங்கள் இருக்கும் ஆயதூரத்தைக் குறிப்பிடுங்கள்." அந்த வார வெளியீடான "வீக்லி வேர்ல் நியூஸ்" செய்தித்தாளின் சுருக்கத்தில் இரண்டாவது பருவ பாகம் "டால் டேல்ஸ்" கூட்டுப்பணியாகக் கொண்டிருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டுபிப்ரவரி 19 மற்றும் மார்ச் 19 ஆகிய தேதிகளில் வெளிவந்த அந்தச் செய்தித்தாளின் பதிப்புகளில் பால் கூப்பர்பெர்க் எழுதிய கட்டுரையில், சாம் மற்றும் டீனின் தனிப்பட்ட நேர்காணல்களைக் கொண்டிருந்தது.

காலண்டர்கள், டீ-சர்டுகள், சாட் கிளாசஸ் மற்றும் சுவரொட்டிகள் உள்ளிட்ட "சூப்பர்நேச்சுரல்" மிகப்பெரிய அளவில் வியாபாரங்களைக் கொண்டிருந்தது. CineQuest.com, கையால் வர்ணம் பூசப்பட்ட சிற்பத்தை வெளியிட்டது, சாம், டீன், மற்றும் ஜான் வென்செஸ்டெர், "ஸ்கேகுரோ" பாகத்தில் முக்கிய வில்லன், மற்றும் முன்னோட்ட பாகத்தில் வந்த வெள்ளைப் பெண் உள்ளிட்ட இதன் மார்புப்பகுதியில் அந்தத் தொடரில் வந்தப் பாத்திரங்கள் சிறிதளவில் பசையிடப்பட்டிருந்தன. 12-அங்குல உருவங்களை உருவாக்குவதே நிறுவனத்தின் திட்டமாகவும் இருந்தது. நிகழ்ச்சிக்காக இன்க்வொர்க்ஸும் வர்த்தக அட்டைகளை வெளியிட்டது, சில அட்டைகள் நடிகர்களின் கையெழுத்துகள் மற்றும் தொடரில் பயன்படுத்தப்பட்ட உண்மையான ஆடைகளின் மாதிரித் துணிகளையும் கொண்டிருந்தது. மேலும், மார்கரெட் வேய்ஸ் புரொடக்சன்ஸ், லிட் உருவாக்கிய முக்கியப் பாத்திர விளையாட்டு, "சூப்பர்நேச்சுரல்" பேனா மற்றும் பேப்பர் போன்றவற்றைக் கொண்டிருந்தது. அதன் வெளியீடு தொடக்கத்தில் அக்டோபர் 2007க்கு திட்டமிடப்பட்டது, ஆனால் ஆகஸ்ட் 2009 வரை இது தள்ளிவைக்கப்பட்டது. தொடர்கள், நாவல்கள், மற்றும் காமிக்ஸில் இருந்த பொருட்கள் விளையாட்டுக்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன.

தொடரின் கற்பனைக்கதை மற்றும் தயாரிப்புப் பற்றிய கூடுதலான தகவல்கள் விளக்கமாக அச்சிடப்பட்டன. முதல் மூன்று பருவத்திற்கான அதிகாரப்பூர்வ நிறுவன கையேடுகள் வெளியிடப்பட்டன (ISBN 1-84576-535-4, ISBN 1-84576-657-1, மற்றும் ISBN 1-84856-103-2), இவை அனைத்தும் நிக்கோலஸ் நைட்டால் எழுதப்பட்டு டைட்டன் புக்ஸால் பிரசுரிக்கப்பட்டது. அலெக்ஸ் இர்வினால் இரண்டு கூடுதலான கையேடுகள் எழுதப்பட்டன, "அரக்கர்கள், ஆன்மாக்கள், தீயசக்திகள், மற்றும் பிணந்தின்னும் பேயுடைய "சூப்பர்நேச்சுரல்" புத்தகம்" (ISBN 0-06-136703-6) மற்றும் "ஜான் வென்செஸ்டர்'ஸ் ஜர்னல்" (ISBN 0-06-170662-0), இதன் புத்தகங்களில் பிரசுரிக்கப்பட்டன. தீயசக்திகளுக்கும் கற்பனைக்கதைக்கும் நிகழ்ச்சியில் கூடுதலான பின்னணியைக் கொடுப்பதற்கு, வின்செஸ்டர்ஸ் குடும்பம் இடர்பாடுகளை சந்திக்க காரணமாக இருந்த சூப்பர்நேச்சுரல் உயிரினங்களைப் பற்றிய விளக்கமான விவரங்களையும் எடுத்துக்காட்டுகளையும் கொண்ட இர்வினின் புத்தகங்கள் துறுப்புக் கையேடுகளாக செயலாற்றின. இதன் அதிகாரப்பூர்வ தொகைநூல் "இன் த ஹண்ட்: அன்ஆத்தரைஸ்டு எஸ்ஸேஸ் ஆன் சூப்பர்நேச்சுரல்" (ISBN 1-933771-63-1) எனப் பெயரிடப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது, தொடர் மற்றும் அதன் சிறப்பின் வேறுபட்ட தோற்றங்களை அதன் கட்டுரைகள் கொண்டிருந்தன. 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 27 அன்று, அதிகாரப்பூர்வ "சூப்பர்நேச்சுரல்" பத்திரிகை வெளியிடப்பட்டது. இதை டைட்டன் இதழில் பிரசுரிக்கப்பட்டது, இது தொடரைப் பற்றிய செய்திகள் மற்றும் பாத்திரங்கள் மற்றும் பணியாளர்களின் தனிப்பட்ட நேர்காணல்களைக் கொண்டிருந்தது.

இந்தத் தொடர் விரிவாக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சியாகவும் வெளிக்கொணரப்பட்டது. DC காமிக்ஸ் அம்ப்ரெல்லாவின் கீழ் இயங்கும் நிறுவனமான வைல்ட்ஸ்ட்ரோம், இரண்டு ஆறு-பதிப்புகளைக் கொண்ட காமிக் புத்தக குறுந்தொடரை பிரசுரித்தது."Supernatural: Origins" ஜான், சாம், டீன் வின்செஸ்டரின் முந்தைய வாழ்க்கை இதில் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது, மேலும் ஜான் எப்படி வேட்டையாடுபவராக மாறினார் என இதில் எடுத்துரைக்கப்பட்டது. "சூப்பர்நேச்சுரல்: ரைசிங் சன்" , இது "ஒரு கெடுவினைக்கு ஆளான குடும்பக் கதை" ஆகும், டீன் அவரது அப்பாவின் வழியைத் தொடர ஆயத்தமாவதைப் பற்றிய விவரங்கள் இதில் கூறப்பட்டன. கிரிப்கே அவரது முதல் தொடரில் மிகவும் முனைப்புடன் செயலாற்றிக் கொண்டிருக்கும் போது, எழுத்தாளர்கள் வேலைநிறுத்தம் "ரைசிங் சன்" னில் அவர் வேலை செய்வதை தடுக்க காரணமாக அமைந்தது. தொடரின் முன்னோட்ட பாகத்தை காமிக்ஸில் இணைக்கும் வகையில் மூன்றாவது குறுந்தொடருக்கு தற்போது திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இந்தத் தொடரை அடிப்படையாகக் கொண்டு பல்வேறு நாவல்கள் வெளியிடப்பட்டன. கெய்த் ஆர்.ஏ. டிகாண்டிடோவின் "சுப்பர்நேச்சுரல்: நெவர்மோர்" (ISBN 0-06-137090-8) மற்றும் "சூப்பர்நேச்சுரல்: போன் கீ" (ISBN 0-06-143503-1) மேலும் ஜெப் மரியோட்டின் "சூப்பர்நேச்சுரல்: விச்'ஸ் கன்யான்" (ISBN 0-06-137091-6) ஆகியவற்றை ஹார்பெர்எண்டெர்டெயின்மெண்ட் வெளியிட்டது. 2010 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 16 அன்று டிகாண்டிடோவின் "சூப்பர்நேச்சுரல்: ஹார்ட் ஆப் த டிராகனை" (ISBN 1-84856-600-X) வெளியிட டைட்டன் புக்ஸ் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது, அதைத் தொடர்ந்து 2010 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 20 அன்று "சூப்பர்நேச்சுரல்: த அன்ஹோலி காஸ்" (ISBN 1-84856-528-3) மற்றும் 2010 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 1 அன்று "சூப்பர்நேச்சுரல்: த வார் ஆப் த சன்ஸ்" (ISBN 1-84856-601-8) ஆகியவை வெளியிடத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.

மறுஒளிபரப்புகள் உள்ளிட்ட த டபள்யூ.பி (The WB) மற்றும் த சி.டபள்யூ (The CW) ஆகியவற்றில் சூப்பர்நேச்சுரல் தொடரின் (ஒவ்வொரு பாகத்தின் மொத்த பார்வையாளர்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட) பருவகாலத் தரவரிசைகள்.

2005 ஆம் ஆண்டில் "சூப்பர்நேச்சுரலின்" முதல் நான்கு பாகங்கள் ஒளிபரப்பப்பட்ட பிறகு, தொடரின் முழு பருவத்திற்கான 22 பாகங்களையும் எடுத்துக்கொள்ள த டபள்யூ.பி முடிவுசெய்தது. அந்த முதல் பாகங்களின் போது, இந்தத் தொடர் 18-34 மற்றும் 12-34 வயது ஆண்களின் தரவரிசையில் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தது. ஒரு ஆண்டு முன்பிலிருந்தே 18-49 வயது ஆண் பார்வையாளர்கள் 73% ஆக உயர்ந்திருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டாலும், இது 4% பார்வையாளர்களை மட்டுமே பெற்றது, மேலும் 91% பார்வையாளர்களை முன்னணி தொடரான கில்மோர் கேர்ல்ஸ் வைத்திருந்தது. "சூப்பர்நேச்சுரல்" அதன் இரண்டாவது பருவத்தின் போது மிகவும் குறைந்த தரவரிசையையே பெற்றிருந்தது. த சி.டபள்யூ தொலைக்காட்சி அதிகமான ஆண் பார்வையாளர்களைக் கவர முயற்சி செய்தாலும், பார்வையாளர்கள் தொடர்ந்து இளம் பெண்களின் மீதே அதிக கவனத்தைச் செலுத்தினர். இரண்டாவது பருவத்தின் முடிவில் நிகழ்ச்சியின் எதிர்காலம் கேள்விக்குறியாக இருந்தது. முந்தைய வருடத்தில் நடுத்தரமான தரவரிசையைப் பெற்றிருப்பினும், இது மூன்றாவது பருவத்திற்க்காக மீண்டும் திரும்பியது. இந்த மூன்றாவது பருவத்திலும் தரவரிசை மோசமாக இருந்தாலும், 18-49 வயது பார்வையாளர்களிடம் இது வரவேற்பைப் பெற்றிருந்தது. இந்த வகையில், பெரிய நெட்வொர்க்கால் மறுஒளிபரப்பு செய்யப்படும் தொடரில் இது எட்டாவது நிலையை அடைந்தது. இந்த நிகழ்ச்சி, நான்காவது பருவத்தின் தொடக்கத்திலேயே வரவேற்பைப் பெற்றது. இதன் நான்காவது பருவத்தில் நிகழ்ச்சியின் தரவரிசை உயர்ந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 18 அன்று நான்காவது பருவத்தின் முதல் ஒளிபரப்புத் தொடங்கியது. CW நெட்வொர்க் இதைத் தொடங்கியதிலிருந்து, முன் எப்போதுமில்லாத வகையில் தரவரிசையில் சராசரியாக 3.96 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் உயர்ந்தனர், 18–49 வயதுவந்தோரில் 1.7/5 பேர், முந்தைய வருடத்திலிருந்து 42% அதிகமாக, பருவம் மூன்றின் வெளியீட்டில் 33% எழுச்சியுடன் பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 16 அன்று இந்தப் பருவத்தின் குறைந்த தரவரிசையை பெறும் வகையில், 3.06 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் நிகழ்ச்சியை பார்த்தனர். 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 30 அன்று, தொடரின் சிறந்த செயல்பாடுகளால் இந்தப் பருவம் செப்டம்பர் 18 அன்று முதல் 18–34 வயதுடையவர்கள் (1.4/4), 18–49 வயதுடையவர்கள் (1.5/4) போன்றவர்களின் மொத்த பார்வையாளர்களில் (3.6 மில்லியன்) அதிகமான எண்ணிக்கையைப் பெற்றது. ஐந்தாவது பருவ வெளியீட்டிற்காக, நான்காவது பருவத்தை விட பெண்களில் 18-34 வயதுவந்தவர்களில் (1.7/5) பார்வையாளர்கள் 6% உயர்ந்திருந்தது. எனினும், புதிய நேரடி நிகழ்ச்சியுடன் ஏழு நாள் தரவையும் DVR இல் பார்ப்பவர்களின் எண்ணிக்கையில், வெளியீட்டிற்கான மொத்த பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை மொத்தமாக 38% உயர்ந்தது, அதில் 18-34 வயதுப் பெண்கள் 35% ஆகவும் 18-34 வயதுவந்தோர் 47% ஆகவும் உயர்ந்திருந்தனர்.

இரண்டாவது பருவ "வாட் இஸ் அண்ட் வாட் சுட் நெவர் பி" பாகத்திற்காக "சிறந்த மொத்த 2007 அறிவியல் புனைக்கதைத் திரைப்படம் அல்லது தொலைக்காட்சி கையெழுத்துப் படி" சிறப்பு விருதை எழுத்தாளர் ராயெல்லெ டக்கர் பெற்றதைத் தவிர்த்து, "சூப்பர்நேச்சுரல்" பெரிய விருதுகள் ஏதும் பெறவில்லை. எனினும், இந்தத் தொடர், பாத்திரங்கள், மற்றும் பணியாளர்கள் பலதடவை பரிந்துரைக்கப்பட்டனர். 2006 ஆம் ஆண்டில் முன்னோட்ட பாகத்தின் வேலைகளுக்கு முயற்சியாக இரண்டு எம்மி விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டது, "தொடருக்காக தலைச்சிறந்த இசைப் புனைவு (நாடகம் சார்ந்த வலியுறுத்தல்)" வகையில் இசைப் புனைவாளர் கிரிஸ்டோபர் லென்னெர்ட்ஸ் பரிந்துரைக்கப்பட்டார் மேலும் இதன் ஒலிப்பதிவாளர்கள் "தொடருக்கான தலைசிறந்த ஒலிப்பதிவு"க்கான பரிந்துரையைப் பெற்றனர். 2008 ஆம் ஆண்டில் மூன்றாவது பருவ "ஜஸ் இன் பெல்லோ" பாகத்திற்காக ஒலிப்பதிவாளர்கள் மீண்டும் ஒருமுறை இரண்டாவது முறையாக பரிந்துரையைப் பெற்றனர். வெள்ளோட்ட பாகமும் "தொலைக்காட்சியின் சிறந்த ஒலிப்பதிவு: சுருக்கமான அமைப்பு – தொடருக்கான ஒலி விளைவுகள்" வகையில் கோல்டன் ரியல் விருதுக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றது, முதல் பருவ பாகம் "சால்வேசன்" மற்றும் இரண்டாவது பருவ பாகம் "ஆல் ஹெல் பிரேக்ஸ் லூஸ், பகுதி 2" வேலைகளுடன் முறையே 2007 மற்றும் 2008, ஆண்டுகளுக்கான அதே பரிந்துரையைப் பெற்றது. கூடுதலாக, 2006, 2008, மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டில் "சிறந்த நெட்வொர்க் தொலைக்காட்சித் தொடர்" வகை சேட்டர்ன் விருதுக்காகவும் இந்தத் தொடர் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. டீன் சாய்ஸ் விருதுகள் மூலமாகவும் பல்வேறு பரிந்துரைகளைப் பெற்றன, "டிவி - சாய்ஸ் பிரேக்அவுட் நிகழ்ச்சி" மேலும் 2006 ஆம் ஆண்டில் ஜென்சன் அக்லெஸிற்காக "டிவி - சாய்ஸ் பிரேக்அவுட் நட்சத்திரம்" போன்றவற்றிற்காக இந்தத் தொடர் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டில் ஜெரடு படலிகி "சாய்ஸ் டிவி நடிகர்: நாடகம்" வகைக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டார். 2009 ஆம் ஆண்டில், "அபிமான சை-பை / கற்பனை நிகழ்ச்சிக்கான" பீப்பிள்'ஸ் சாய்ஸ் விருதுக்காகவும், மேலும் நான்காவது பருவ "கோஸ்ட்பேசர்ஸ்" பாகத்திற்காக "தலைசிறந்த தனிப்பட்ட பாகம் (வழக்கமான LGBT பாத்திரம் இல்லாத ஒரு தொடர்)" வகை GLAAD மீடியா விருதுக்கும் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. தொடரின் கெளரவப்பாத்திரங்களும் பல நேரங்களில் பரிந்துரைக்கப்பட்டனர். 2007 ஆம் ஆண்டில், "டிவி தொடரின் சிறந்த நடிப்பு (நகைச்சுவை அல்லது நாடகம்) - இளைய கெளரவ நடிகர்" வகை இளைய கலைஞர் விருதுக்கு கோல்பை பால் பரிந்துரைக்கப்பட்டார், இதைத் தொடர்ந்து 2008 ஆம் ஆண்டில் மூன்றாவது பருவ "த கிட்ஸ் ஆர் ஆல்ரைட்" பாகத்திற்காக "டிவி தொடரில் சிறந்த நடிப்பு- இளைய கெளரவ நடிகர்" விருதுக்கு நிக்கோலஸ் எலியாவும், இரண்டாவது பருவ "ப்ளேதிங்க்ஸ்" பாகத்திற்காக "டிவி தொடரில் சிறந்த நடிப்பு- இளைய கெளரவ நடிகர்" விருதுக்கு கான்சிட்டா கேம்பெலும் பரிந்துரைக்கப்பட்டனர். 2008 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாவது பருவ "ஆல் ஹெல் பிரேக்ஸ் லூஸ், பகுதி 1" பாகத்தின் "நாடகம் சார்ந்த தொடரில் சிறந்த கெளரவ பெண் நடிகர்" வகை லியோ விருதுக்கு ஜெசிகா ஹார்மோன் பரிந்துரையைப் பெற்றார், அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் நான்காவது பருவ "பேலிலி ரிமைன்ஸ்" பாகத்தில் இதே வகையில் மேண்டி ப்ளேடோன் பரிந்துரையைப் பெற்றார்.

"எண்டெர்டெய்ண்மெண்ட் வீக்லி " யின் டேன்னெர் ஸ்டாரன்ஸ்கை, முதல் பருவத்திற்கு B தரத்தைக் கொடுத்தார், நிகழ்ச்சியைப் பற்றி கூறும் போது "வாரரீதியில் பிரிந்து வரும் ஒரு திகில் தொடர்" எனக் கூறுகிறார், ஆனால் மேலும் "நிகழ்ச்சிக்கு சிறப்பை சேர்க்கும் விதமாக '67 செவ்வி இம்பலாவுடன் அந்தப் பையன்கள் காரில் உட்காரும் இருக்கையில் அவர்களது வெற்றிகரமான ஒலியமைப்பையும் கொண்டுள்ளது" எனக் கூறியுள்ளார். "மோஸ்டெர்ஸ் அண்ட் கிரிடிக்ஸுடைய" ஜெப் சுவிண்டோல், "பயங்கரமான காட்சிகள் மேலும் சகோதரர்களாக இரண்டு நட்சத்திரங்களுக்கு இடையிலிருக்கும் நல்ல பொருத்தம்" காரணமாக முதல் பருவத்தை "மிகவும் விரும்பிதாகத்" தெரிவித்தார். "ஒரு பெரிய அளவிலான தற்காலிக நிறுத்தத்துடன்" அந்தப் பருவம் இறுதியடைந்ததையும் அவர் கவனித்தார். சுவிண்டோல் இரண்டாவது பருவத்தையும் ரசித்தார், "சகோதரர்களாக வரும் படலிகி மற்றும் அக்லெஸுக்கும் இடையில் இன்னும் நல்ல பொருத்தம் வேலை செய்வதற்கு அவர்களுக்கு நன்றி" எனத் தெரிவித்தார், மேலும் நிகழ்ச்சியின் இரண்டாவது பருவம் அதிகமான கற்பனைக்கதைகளுடன் செல்வதையும் அவர் கவனித்தார். சிறப்புப் படை வீரர்களின் தலைவரான சார்ஜெண்ட் கெல்வின் வைஸைப் பொறுத்தவரை 2007 ஆம் ஆண்டில் "சூப்பர்நேச்சுரலை" கடைபிடித்து, இராக் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தான் ஆயுதப்படை வீரர்களால் அதிகமாக கோரப்பட்ட DVDகளில் இந்தத் தொடரின் முதல் இரண்டு பருவங்களே அதிகம் எனத் தெரிவித்தார்.

சுவிண்டோல் மூன்றாவது பருவத்தையும் விரும்பினார், "எரிக் கிரிப்கே அவரது ஆன்மாவை தீய ஆவிகளுக்கு விற்றிருக்க வேண்டும், அதனால் நிகழ்ச்சியின் மூன்றாவது பருவம் தோல்வியை அனுபவிக்காது" எனக் கூறினார். பாபி சிங்கர் (ஜிம் பேவர்) போன்றோர் பங்குபெற்ற காட்சிகளையும் அவர் விரும்பினார், "டக்ஸ் ஆப் ஹசார்டில்" இருந்து கூட்டர் பாத்திரத்தை இதில் அவர் ஒப்பிட்டு பார்த்தார். எனினும், "டென் ஆப் கீக்!" உடைய டேனியல் பெட்ரிட்ஜ், பல பதிப்புகள் முடிக்கப்படாமல் இருந்து இறுதியில் "சிறிது விரைந்து செல்லும்" உணர்வையும் கொடுப்பதால், எழுத்தாளர் வேலைநிறுத்தம் பருவத்தை இடையூறுகளுக்கு உள்ளாக்கியிருக்கும் என அவர் நம்பினார். மேலும் புதிய பாத்திரங்களான ரூபி (கேட்டி கேசிடி) மற்றும் பெல்லா (லாரன் கோஹன்) போன்றோர், "ஏமாற்றும் வகையில் நடித்திருப்பதாகவும், மேலும் திறமையற்ற வகையில் பயன்படுத்தப்பட்டிருப்பதாகவும்" அவர் கருதினார். "IGN" இன் டயானா ஸ்டீன்பெர்கன், டீனின் தீயசக்க்திகளுடனான போராட்டம் நீண்ட பருவமுள்ள கதைத் தொடராக நீடிப்பதை விரும்பினார், இறுதிவரை இந்தப் பிரச்சனைகள் தீர்க்கப்படாது என்ற உண்மையை பார்வையாளர்கள் அறிந்திருப்பதாகவும் அவர் கருதினார், ஒரு எல்லைக்குள் எடுக்கப்படும் பாகங்கள் "முக்கியமான கதையமைப்பை மீண்டும் தொடங்குவதற்கு காத்திருப்பது, தத்தளிக்கும் நீரில் நீந்தும்" உணர்வை அவர்களுக்கு ஏற்படுத்துகிறது எனக் கருதினார்.

மற்றோரு "மோன்ஸ்டெர்ஸ் அண்ட் கிரிட்டிக்ஸ்" விமர்சகர், ஜூன் எல்., நான்காவது பருவத்திற்கு நேர்மறையான விமர்சனத்தை கொடுத்துள்ளார், இந்த நிகழ்ச்சியில் "பொழுதுபோக்கும், சவால்விடும் தன்மையும் எஞ்சியுள்ளது, மேலும் நன்மை மற்றும் பாபம் பற்றிய தத்துவமுறை ஆய்வுகளுடன் பார்வையாளர்களுக்கு ஆழ்ந்த சிந்தனையைக் கொடுக்கும் வரையறைகளைக் கொண்டுள்ளது" எனக் கூறினார். "அழகிய நல்ல நிகழ்ச்சியாக இருந்த இந்தத் தொடர் அழகிய புகழுடைய நிகழ்ச்சி" என மாறியுள்ளது என ஸ்டீன்பெர்கன் உணர்ந்தார். தேவதூதர் கேஸ்டிலை சித்தரிக்கப்பட்டிருப்பதற்காக மைஷா கொலின்ஸை அவர் புகழ்ந்தார், மேலும் டீன் மற்றும் கேஸ்டிலுக்கு இடையே ஆன செயலெதிர் செயல்கள் "இந்தப் பருவத்தின் வலிமைமிக்க பகுதிகள்" என அவர் கருதினார். ஐந்தாவது பருவம் தொடங்கப்படுவதற்கு முன்பு, "ரோலிங் ஸ்டோன்" "டிவி பார்ப்பதற்கு 50 சிறந்த காரணங்கள்" பட்டியலில் இந்த தொடரையும் சேர்த்திருந்தது, சாம் மற்றும் டீன் வென்செஸ்டர் "தீயசக்தி வேட்டையின் போ மற்றும் லக் டக்" எனக் குறிப்பிட்டிருந்தது.

ஒரு வழிபாட்டு மரபு தொடராக இருந்து, "சூப்பர்நேச்சுரல்" ஏராளமான அர்ப்பணிப்புள்ள ரசிகர்களைத் திரட்டியது. அவர்கள் ஆன்லைனில் செயலாற்றினர், மேலும் நிகழ்ச்சியைப் பற்றிய ரசிககற்பனை கதைகள் பல எழுதப்பட்டுள்ளன, "வின்செஸ்ட்" என அழைக்கப்பட்டும் சாம் மற்றும் வின்செஸ்டரின் இடையிலிருந்த பாலியல் ரீதியான உறவை சம்பந்தப்படுத்தி எழுத்தாளர்களில் சிலர் கதை எழுதி இருந்தனர். தொடரின் பல இடங்களில் எழுத்தாளர்கள் நகைச்சுவையாக இதை குறிப்பிட்டிருந்தனர். 2007 ஆம் ஆண்டில்"சூப்பர்நேச்சுரலுக்காக" அர்ப்பணிக்கப்பட்ட முதல் ரசிகக் கருத்தரங்கு லண்டனின் நடைபெற்றது, மேலும் இந்த கருத்தரங்குகள் ஜெர்மனியின் விரிவாக்கப்பட்டு இதன் வழியாக அமெரிக்கா முழுவதும் நடைபெற்றது. இந்தத் தொடரின் நட்சத்திரங்கள் மற்றும் பெரும்பாலான கெளரவப் பாத்திரங்கள் தோன்றினர், அமெரிக்கா, ஐரோப்பா, சீனா, மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிலிருந்து ரசிகர்கள் அதில் கலந்துகொண்டனர்.

லுசிபரை அடைத்து வைத்திருந்த இடத்தில் இருந்து இறுதியாக விடுதலை அடையும் இந்தத் தொடரின் ஐந்தாவது பருவம் தொடங்கப்படுவதற்கு முன், "டிவிட்டர்" வலைத்தளம் வழியாக இந்த நிகழ்ச்சியை விளம்பரப்படுத்த ரசிகர்கள் முனைந்தனர். "#லுசிபர் வருகிறார்" என்ற வெட்டுச் செய்தியை பல ரசிகர்கள் வலைதளத்தில் அனுப்பியிருந்தனர், இது வலைத்தளத்தில் அதிகமான அலைவரிசையில் அனுப்பப்பட்ட வார்த்தைகள் மற்றும் வாக்கியங்களை விவரிக்கும் பட்டியலான "விருப்பமான விவாதங்கள்" உருவாகக் காரணமாக அமைந்தது. எனினும், இந்த ரசிகர்களைப் பற்றி அறியாத "டிவிட்டர்" பயனர்கள் "#கடவுள் இங்கு இருக்கிறார்" என்ற ஏராளமான செய்திகளை அதற்கு பதிலளிக்கும் வகையில் அனுப்பினர், மேலும் புகார்களின் காரணமாக அனைத்து செய்திகளும் அகற்றப்பட்டது. தொடரில் கேஸ்டிலாக சித்தரிக்கப்பட்ட நடிகர் மைஷா கொலின்ஸ், இந்த நடவடிக்கைகளை தொடரும் முயற்சியாக "#பிடிட்டி அவரது டிவியைப் பார்க்க அச்சம் கொள்கிறார்" என செய்திகள் அனுப்பும் படி ரசிகர்களை வலியுறுத்தினார், ஆரம்பத்தில் எதிர்விளைவுகளுக்காக பல ரசிகர்களைத் தூண்டி விடுகிறார் என நம்பப்பட்டவர் ராப்பர் பி. டிட்டி. எனினும், ஒரு மணி நேரத்திற்குப் பிறகு, இந்த செய்திகளும் தடைசெய்யப்பட்டன.



</doc>
<doc id="70131" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70131" title="வார்த்தல்">
வார்த்தல்

வார்த்தல் ( Molding ) என்பது ஒரு மாதிரியைக் ( வார்ப்பைக் ) கொண்டு இயற்கை அல்லது செயற்கை மூலப் பொருட்களினால் வேண்டிய வடிவில் வடிவைக்கும் ஒரு தயாரிப்பு முறையாகும். வார்ப்பு என்பது உலோகங்களால் தயாரித்த துளைகளுடைய ஒரு தண்டாகும். இதற்குள் இருக்கும் துளையானது வடிவமைக்க வேண்டிய பொருளின் மேற்புற வடிவில் இருக்கும். இவை இரு உதிரி பாகமாகவும் இருக்கும். மூலப்பொருட்களை இந்த துளையில் வைத்து காய்ச்சி பின் ஆற்றினால் தயாரிப்புப் பொருளினை உருவாக்கி விடலாம். சில நேரங்களில் இவ்வகையான வார்ப்பானது துளைகள் இல்லாமலும் இருக்கும். அப்படி துளைகள் இல்லாமல் இருந்தால் அந்த வார்ப்பின் மேற்புறத்தில் வடிவமைக்க வேண்டிய பொருளின் உட்புற வடிவம் இருக்கும். இதில் பல வகைகள் உள்ளன. அவை பின்வருமாறு:



</doc>
<doc id="70133" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70133" title="ஆடி">
ஆடி

ஆடி என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:




</doc>
<doc id="70134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70134" title="மூலப் பொருள்">
மூலப் பொருள்

மூலப் பொருள் ( ஆங்கிலம் : Raw Material ) என்பது சில செயற்கை பொருட்களை உருவாக்கத் தேவைப்படும் மூலப் (அடிப்படைப்) பொருள் ஆகும் . இது கட்டுமானப் பணிகளுக்கும், ஆலைகளில் பிற பொருட்களை அல்லது பிற உருவத்தை உருவாக்கவும் பயன்படும் அனைத்து மூலப் பொருட்களையும் குறிக்கும். இரும்புத் தாது, அரிமரம், கச்சா எண்ணெய் ஆகியவை உதாரணமாக இருக்கும். மனிதன் சம்மந்தப் படாதவையானால், பறவை தனது கூடுகளை அமைப்பதற்காக பறித்துவரும் கொப்புகள் அல்லது சுள்ளீகள் கூட மூலப்பொருள் ஆகும் .

சில பொருளாதாரக் கொள்கைகளில், ஒரு பணியைச் செய்வதற்குத் தேவைப்படும் ஆட்களும், அவர்களுக்கு தேவையான வசதிகள் கூட இதனைக் குறிக்கும் .




</doc>
<doc id="70137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70137" title="சூரிய மின் ஆற்றல்">
சூரிய மின் ஆற்றல்

சூரிய மின்னாற்றல் ("solar power") என்பது சூரிய ஒளியில் இருந்து மின்னாற்றலைப் பெறுவதாகும். இது நேரடியாக ஒளிமின்னழுத்திகளின் செயல்பாட்டின் முறையிலும் மறைமுகமாகச் செறிவூட்டும் அல்லது செறிவான சூரிய ஆற்றல் (CSP) முறையிலும் பெறப்படுகிறது. செறிவூட்டல் முறையில் பரந்த அளவு சூரிய ஒளிக்கற்றைகள் வில்லைகள், மற்றும் கண்ணாடிகளைக் கொண்டு சிறிய ஒளிக்கற்றையாகக் குவிக்கப்பட்டு அதன் மூலம் நீரை ஆவியாக்க வைத்து மின்சாரம் பெறப்படுகிறது. ஒளிமின்னழுத்தி முறையில், ஒளிமின் விளைவைப் பயன்படுத்திச் சூரிய ஒளி நேரடியாக மின்னோட்டமாக மாற்றப்படுகிறது.

சூரிய மின் அணுக் கதிர்கள், ஒளிமின்னழுத்திகளுக்குக் கிடைக்கும் போது உண்டாகும் சூரிய ஒளிக்கதிர் ஆற்றலை, மின்னாற்றலாக மாற்றிப் பெறப்படும் மின்சாரத்தின் மூலம் தேவையான மின்தேவையை நிறைவு செய்யப் பயன்படுகிறது. நவீனத் தொழில்நுட்பம் மூலம் ஒளிக்கதிர் மின்னழுத்தியில் உற்பத்தி செய்யப்படும் சூரிய மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் உள்ளன. அவை நூறு மெகா வாட் அளவுக்கு மேல் மின் உற்பத்தி செய்யும் திறன் உள்ளவை. இவை தற்போதைய காலத்தில் (2012) அளவுக்கு அதிகமான வளர்ச்சியைப் பெற்றுள்ளன.

சூரிய ஒளியானது பகல் நேரங்களில் கிடைப்பதனால், சூரிய ஒளி மூலம் கிடைக்கும் மின் ஆற்றலை மின்கலத்தில் சேமிப்பதன் மூலம் இரவு நேரங்களிலும் பயன்படுத்தலாம்.

சூரிய ஆற்றல் என்பது சூரிய ஒளியை மின்சக்தியாக மாற்றுவதாகும். ஒளிமின்னழுத்தியங்களைப் பயன்படுத்திச் சூரிய ஒளியை நேரடியாக மின்சக்தியாக மாற்றலாம் அல்லது முழுச்செறிவூட்டும் சூரிய சக்தி (CSP) மூலம் மறைமுகமாக மாற்றலாம். பொதுவாக, சூரியனின் ஆற்றலை நீரில் குவிப்பதன் மூலம் நீர் கொதிக்கவைக்கப்படுகிறது. இம்முறையின் மூலம் மின்சக்தி உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. மேலும் ஸ்டிர்லிங் இயந்திர டிஷ் மூலம் ஸ்டிர்லிங் சுழற்சி இயந்திரம் போன்ற தொழில்நுட்பங்களை மின் ஆக்கிக்கு சக்தியளிக்கப் பயன்படுத்துகிறது. ஆரம்பகாலத்தில், ஃபோட்டோவோல்டியாக்கள் சிறிய மற்றும் நடுத்தரப் பயன்பாடுகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஒற்றைச் சூரிய மின்கலம் மூலம் சக்தியளிக்கப்படும் கால்குலேட்டரிலிருந்து, ஒளிமின்னழுத்திய வரிசைகள் மூலம் வீடுகளைத் தற்சார்புடையவையாக மாற்றுவது வரை இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

சூரிய மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் அதிக நிறுவுதல் செலவை ஏற்படுத்தலாம். இருப்பினும், கற்றல் விகித வரைவுப்படத்தின் காரணமாகக் குறைந்து வருகிறது.
சூரிய ஒளிக்கதிர் வீச்சு இடைவிட்டு நிகழக்கூடியது என்பதால், சூரிய சக்தி வழக்கமாக சேமிப்பு வசதியுடனிருக்கும் அல்லது பிற சக்தி வளங்களுடன் தொடர்ச்சியான சக்தியை வழங்க இணைந்திருக்கும். இருப்பினும், உற்பத்தியாளர்/நுகர்வோருக்கு சிறிய அளவில் விநியோகிக்கப்படுகிறது என்றாலும் உபரி அளவீடு இதனை நுகர்வோருக்கு வெளிப்படையானதாகச் செய்கிறது. ஜெர்மனியில், சற்றுப் பேரளவில் பரிசோதனை முறையில் காற்று, இயற்கை எரிவாயு, நீர்-மின்சாரம், சூரிய சக்தி மின் உற்பத்தி என்ற கலப்பில் கூட்டு மின் உற்பத்தி நிலையம் ஒன்று செயல் முறை விளக்கமாக அமைக்கப்பட்டு அதன் விளைவாக 100% மறுசுழற்சி சக்தி வள உருவாக்கம் நிகழ்ந்தது.

ஒரு மரபு வழிக்கதைப்படி ஆர்க்கிமிடீஸ் மெருகூட்டப்பட்ட கவசங்களை சூரிய ஒளியைக் குவிக்கப் பயன்படுத்தி அதைப் படையெடுத்து வரும் உரோமானிய நாட்டுப் படையினர் மீது செலுத்தி அவர்களை சிராகுசிலிருந்து துரத்தியடித்தார். 1866 ஆம் ஆண்டில், அகஸ்டே மவுசோ முதல் சூரிய நீராவி இயந்திரத்திற்காக, பரவளையத் தொட்டியைப் பயன்படுத்தி நீராவியை உற்பத்தி செய்தார்.

செறிவூட்டப்பட்ட சூரிய சக்தி (CSP) அமைப்புகள் வில்லைகளையோ அல்லது கண்ணாடிகளையோ தடங்காண் அமைப்புகளில் பயன்படுத்திப் பெரும் பரப்பிலுள்ள சூரிய ஒளிக்கதிர்கள் குவிக்கப்பட்டுச் சிறிய கற்றையாக்கப்படுகின்றன. குவிக்கப்பட்ட வெப்பமானது மரபு வழிப்பட்ட மின் உற்பத்தி நிலையத்திற்கு வெப்ப மூலமாகப் பயன்படுகிறது. செறிவூட்டப்பட்ட தொழில்நுட்பங்கள் பல வகையானவையாக உள்ளன; பரவளையத் தொட்டி, குவிமைய ஃப்பிரெஸ்னெல் பிரதிபலிப்பான், ஸ்டிர்லிங் டிஷ் மற்றும் சூரிய சக்தி கோபுரம் ஆகியவை மிகவும் மேம்பட்டவையாகும். சூரியனைத் தடமறியவும் ஒளியைக் குவிக்கவும் பல்வேறு உத்திகள் பயன்படுகின்றன. இந்த எல்லா அமைப்புகளிலும் பலனளிக்கக்கூடிய திரவம் ஒன்று குவிக்கப்பட்ட சூரிய ஒளியினால் சூடேற்றப்பட்ட பிறகு மின் உற்பத்திக்கோ அல்லது சக்தி சேமிப்பிற்கோ பயன்படுத்தப்படும்.

ஒரு பரவளையத் தொட்டி நீளமான பரவளையப் பிரதிபலிப்பானைக் கொண்டுள்ளது. அந்தப் பிரதிபலிப்பான் குவிய மையக்கோட்டுடன் நிலைநிறுத்தப்பட்டுள்ள ஒளிவாங்கியின் மீது ஒளியைக் குவிக்கிறது. ஒளிவாங்கி என்பது பரவளையக் கண்ணாடியின் மத்திக்கு நேர் மேற்பகுதியில் நிலைப்படுத்தப்பட்ட ஒரு குழாயாகும். அதில் பலனளிக்கக்கூடிய திரவம் நிரப்பப்பட்டிருக்கும். ஒளிவாங்கியானது சூரியனை பகலில் ஒற்றை ஊடச்சில் தடம் பற்றி பின்தொடருமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பரவளையத் தொட்டி அமைப்புகள் எவ்வித சூரிய தொழில்நுட்பங்களைக் காட்டிலும் சிறந்த நிலப்பயன்பாட்டுக் காரணியைக் கொடுக்கின்றன. காலிஃபோர்னியாவிலுள்ள SEGS கூடங்கள் மற்றும் நெவெடா (Nevada)மாகாணத்திலுள்ள பவுல்டர் சிட்டியின் (Boulder City) அருகிலுள்ள அசியோனாவின் நெவெடா சோலார் ஒன் ஆகியவை இந்தத் தொழில்நுட்பத்தினை பிரதிநிதித்தும் செய்கின்றன. சண்ட்ரோஃப்-முல்க் பரவளையத் தொட்டி மெல்வின் ப்ருயெட்டால் உருவாக்கப்பட்டது. கண்ணாடிகளைச் சுற்றுவதாக வைத்தது ஆர்கிமிடீஸ்சின் கோட்பாட்டின் செல்வாக்கிற்குட்பட்டதாகும்.

செறிவூட்டப்பட்ட நேரான ஃப்ரெஸ்னெல் பிரதிபலிப்பான்கள் செறிவூட்டப்பட்ட சூரிய சக்திக் கூடங்களாகும். அவை பரவளைய கண்ணாடிக்கு பதிலாக பலனளிக்கும் வாயு அல்லது திரவத்தைக் கொண்ட இரு குழாய்கள் மீது சூரிய ஒளியைக் குவிக்க மெல்லிய கண்ணாடியைப் பயன்படுத்துகின்றன. இதற்குச் சாதகமாகத் தட்டையான கண்ணாடிகளைப் பயன்படுத்துவது பரவளைய கண்ணாடிகளை விட மிக மலிவானதாகும். மேலும், கூடுதலான பிரதிபலிப்பான்களை அதே அளவு இடத்தில் வைக்கப்படுவதன் மூலம் கிடைக்கின்ற சூரிய வெளிச்சத்தை மிகுதியாக பயன்படுத்த அனுமதிக்கிறது. செறிவூட்டப்பட்ட குவிமைய ஃப்ரனெல் பிரதிபலிப்பான்களை பெரிய அல்லது அதிகக் கச்சிதமான கூடங்களில் பயன்படுத்த இயலும்.
ஸ்டிர்லிங் சூரிய வட்டில், ஒரு பரவளைய குவிமைய வட்டிலை
ஸ்டிர்லிங் வெப்ப இயந்திரத்துடன் இணைத்து சாதாரணமாக மின்சார உற்பத்தி இயந்திரத்தைச் செலுத்துகிறது. ஒளிமின்னழுத்திய மின்கலங்களை விட ஸ்டிர்லிங் சூரியச் சக்தியின் சாதகங்களாக இருப்பவை சூரிய வெளிச்சத்தை மின் சக்தியாக மாற்றும் உயர் திறன் மற்றும் நீண்ட ஆயுளுமாகும். 
ஒரு சூரிய மின் கோபுரம் வரிசையான தடம் பற்றும் பிரதிபலிப்பான்களின் பயன் கொண்டு (ஹீலியோஸ்டாட்கள்) வெளிச்சத்தை மையக் கோபுரத்தின் மீது அமைந்துள்ள ஒளிவாங்கியில் குவிக்கச் செய்கிறது. மின் கோபுரங்கள் மிகவும் செலவு குறைவானவை; அவை செறிவூட்டப்பட்ட சூரியச சக்தி தொழில்நுட்பங்களுக்குள் அதிகத் திறனையும் மேம்படுத்தப்பட்ட சக்தி சேமிப்புத் தகுதியையும் அளிக்கின்றன. கலிஃபோர்னியாவின் பார்ஸ்டோவின் சோலார் டூ மற்றும் ஸ்பெயினிலுள்ள சான்லுகார் லா மேயோரின் பிளாண்டா சோலார் 10 ஆகியவை இந்தத் தொழில்நுட்பத்தின் எடுத்துக்காட்டுகளாய் விளங்குகின்றன.

ஒரு சூரியக் கிண்ணம் என்பது ஓரிடத்தில் நிறுவப்பட்ட கோளவடிவ வட்டில் கண்ணாடியாகும். வட்டிலால் உருவாக்கப்பட்ட வரிசை குவிமையத்தை ஒளிவாங்கி பின் தொடர்கிறது (தடம் பற்றும் பரவளைய கண்ணாடியுடைய நிலைத்த குவிமையத்திற்கெதிரான முறையில்).

இது அலெக்ஸாண்டர்-எட்மண்ட பெக்கெரெலின் கண்டுபிடிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டது. அவர் சில பொருட்கள் ஒளியிலிருந்து வரும் ஃபோட்டான் ஒளிக்கற்றைகளால் தாக்கப்படும்போது எலக்டிரான்களை வெளியிடுவதைக் கண்டார். அவை மின்னோட்டத்தை உற்பத்தி செய்கின்றன. 1880 ஆம் ஆண்டுகளில், முதல் சூரிய மின்கலம் சார்ல்ஸ் பிரிட்ஸால் கட்டமைக்கப்பட்டது. இருப்பினும், மூலமுன்மாதிரி செலினிய மின்கலம் அதன் மேல் விழுகிற ஒளியை 1 சதவீதத்திற்கும் குறைவான மின்சாரமாக மாற்றின. எர்னஸ்ட் வெர்னர் வோன் சீமென்ஸ் மற்றும் ஜேம்ஸ் கிளர்க் மாக்ஸ்வெல் ஆகியோர் இந்த கண்டுபிடிப்பின் முக்கியத்துவத்தை அங்கீகரித்தனர். 1940 ஆம் ஆண்டுகளில் செய்யப்பட்ட ரஸ்ஸெல் ஓஹல்லின் பணியினைத் தொடர்ந்து, ஆய்வாளர்கள் ஜெரால்ட் பியர்ஸ்சன், கால்வின் ஃபுல்லர் மற்றும் டாரில் சாபின் 1954 ஆம் ஆண்டில் சிலிக்கன் சூரிய மின்கலத்தை உருவாக்கினர். இத்தகைய தொடக்கக்கால சூரிய மின்கலங்கள் 1 வாட் அளவுடையது 286 அமெரிக்க டாலர் விலையையும் 4.5 சதவீதம் முதல் 6 சதவீதம் வரையிலான திறனையும் கொண்டிருந்தன.

சூரிய சக்தி அதிகமான சாத்தியங்களை உடையதாகும். ஆனால் 2008 ஆம் ஆண்டில், உலகின் மொத்த சக்தி விநியோகத்தில் 0.02 சதவீதத்திற்கும் குறைவாகவே அளித்தது. பல போட்டியிடும் தொழில்நுட்பங்கள் உள்ளன. அவற்றில் பதினான்கு வகையான ஃபோட்டோவோல்டிக் மின்கலங்கள் உள்ளன. இதில், மெல்லிய பிலிம், மோனோகிறிஸ்டல்லைன் சிலிக்கன், பாலிசிறிஸ்டலலைன் சிலிக்கன் மற்றும் அமோர்பஸ் மின்கலங்கள் போன்றவை உள்ளடங்குகின்றன. அதே போல பலவகையான செறிவூட்டப்பட்ட சூரிய சக்தியும் உள்ளன. எந்தத் தொழில்நுட்பம் மேலாதிக்கம் செலுத்தும் என்பதை அறிவது காலத்திற்கு முற்பட்ட செயலாகும்.

வெகுமுந்தைய குறிப்பிடத்தக்க சூரிய மின்கலங்களின் பின் அளிப்பு செயற்பாடு 1958 ஆம் ஆண்டில் வான்கார்ட் I விண்கலத்திற்கான மின் வளமாக இருந்தது. அது இரசாயன மின்கலம் தீர்ந்த பிறகும் தொடர்ச்சியாக ஓராண்டிற்கு மேல் தகவல் அனுப்ப விண்கலத்தினை அனுமதித்தது. இப்பணித் திட்டத்தில் சூரிய மின்கலங்களின் வெற்றிகரமான இயக்கம் பல சோவியத் மற்றும் அமெரிக்கர்களின் விண்கலங்களில் பிரதியெடுக்கப்பட்டது. 1960 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில், ஃபோட்டோவோல்டிக் விண்கலங்களுக்கு நிலைத்த சக்தி வளமானது. வான்கார்ட் விண்கலத்தில் வெற்றிகரமாக சூரியத் தகடுகள் செயற்படுத்தப்பட்டப் பிறகு 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் சக்திச் சிக்கல்கள் வரை, ஃபோட்டோவோல்டிக் சூரியத் தட்டுகள் விண்வெளி ஓடங்களின் பின் சக்தியளிப்புகளில் வெளிப்புற பயன்பாட்டினைப் பெற்றது. ஃபோட்டோவோல்டியாக்கள் டெல்ஸ்டார் போன்ற முந்தைய வணிக ரீதியிலான விண்கலங்களின் வெற்றியில் அவசியமான பங்கினை வகிக்கத் தொடங்கின. மேலும் அவை இன்றைய தகவல்தொடர்புகளின் அடிப்படைக் கட்டமைப்பில் முக்கியமானவையாகத் தொடர்ந்து நீடிக்கின்றன.

1973 ஆம் ஆண்டின் எண்ணெய் சிக்கல் 1970கள் மற்றும் 1980களின் தொடக்கத்திலும் ஒளிமின்னழுத்திய உற்பத்தியின் துரிதமான அதிகரிப்பினைத் தூண்டியது. அதிகரிக்கும் உற்பத்தியும், அமைப்புச் செயற்பாட்டினுடனான மேம்பாடும் பேரளவு உற்பத்தி மூலம் செலவுக் குறைப்பை விளைவித்தது; ஃபோட்டோவோல்டிக்கின் விலையை 100 அமெரிக்க டாலர்/வாட் என்பதிலிருந்து 1985 ஆம் ஆண்டில் 7 அமெரிக்க டாலர்/வாட்டாகக் குறைத்தது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் நிதானமாக குறைந்து வந்த எண்ணெய் விலைகள் ஃபோட்டோவோல்டியாக்கின் R&D (ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான) நிதியளிப்பின் குறைவிற்கு வழியேற்படுத்தியது. மேலும், 1978 ஆம் ஆண்டின் சக்தி வரிச் சட்டம்தொடர்பான வரி சலுகைகளை நிறுத்தவும் செய்தது. இத்தகைய காரணிகள் 1984 ஆம் ஆண்டு முதல் 1996 ஆம் ஆண்டிற்கு இடையே வளர்ச்சியை ஏறக்குறைய ஆண்டுத்தோறும் 15 சதவீத அளவிற்கு மிதமாக்கின.

1990 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியிலிருந்து, ஒளிமின்னழுத்திய துறையின் தலைமை, அமெரிக்காவிலிருந்து ஜப்பான் மற்றும் ஐரோப்பாவிற்கு இடம் பெயர்ந்தது. 1992 - 1994 ஆம் ஆண்டிற்கு இடையில், ஜப்பான் ஆய்வு மற்றும் வளர்ச்சி நிதியை அதிகரித்தது. நிகர அளவை வழிக்காட்டுதல்கள் நிறுவப்பட்டன. மேலும், குடியிருப்புகளில் ஃபோட்டோவோல்டியாக்கை நிறுவுவதை ஊக்குவிக்க ஒரு மானிய திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியது. இதன் விளைவாக, அந் நாட்டில் ஃபோட்டோவோல்டியாக்கை நிறுவுவது 1994 ஆம் ஆண்டில் 31.2 மெகாவாடிலிருந்து 1999 ஆம் ஆண்டில் 318 மெகாவாட்டாக உயர்ந்தது. மேலும், உலகம் முழுவதுமான உற்பத்தி வளர்ச்சி 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் 30 சதவீதமாக அதிகரித்தது.

ஜெர்மனி அதன் மறுசுழற்சி எரிசக்தி வளங்கள் சட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளீட்டு கட்டணங்களை மறுஆய்வு செய்ததிலிருந்து உலகம் முழுவதற்குமான முன்னணி ஃபோட்டொவோல்டிக் சந்தையாக மாறியது. ஜெர்மனியில் நிறுவப்பட்ட ஃபோட்டோவோல்டிக் கொள்திறன் 2000 ஆம் ஆண்டில் 100 மெகாவாட்டிலிருந்து 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஏறக்குறைய 4,150 மெகாவாட்டாக உயர்ந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டிற்கு பிறகு, ஸ்பெயின் இது போன்ற உள்ளீட்டு கட்டண கட்டமைப்பை 2004 ஆம் ஆண்டில் ஏற்றுக்கொண்டப் பிறகு உலகின் பாதியளவு ஃபோட்டோவோல்டியாக்களை (45%) நிறுவியதால் பெரிய ஃபோட்டோவோல்டிக் சந்தையாக மாறியது. பிரான்ஸ், இத்தாலி, தென் கொரியா மற்றும் அமெரிக்கா ஆகியவை சமீபத்தில் பல்வேறு ஊக்குவிப்பு திட்டங்கள் மற்றும் உள்ளூர் சந்தை நிலவரங்களினால் வேகமான வளர்ச்சியைக் கண்டன. வீட்டு ஃபோட்டோவோல்டியாக் கருவிகளின் மின் உற்பத்தி வழக்கமாக கிலோவாட்-பீக் (kWp) அலகுகளாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றில்பெரும்பாலனவை 1லிருந்து 10 kW-டிற்குள் வரும்.

செறிவூட்டப்பட்ட ஒளிமின்னழுத்தியங்களின் சக்தி சூரியனிலிருந்து மின் உற்பத்தி செய்வதற்கான மற்றொரு புதிய வழிமுறையாகும். செறிவூட்டப்பட்ட ஒளிமின்னழுத்திய அமைப்புகள் மின்சார சக்தி உற்பத்தியினைச் செய்யும் நோக்கில் சூரிய ஒளியினைக் கையாண்டு ஒளிமின்னழுத்தியத்தின் மேற்பரப்பில் ஒருமுகப்படுத்துகின்றன. சூரிய குவிப்பான்களின் அனைத்து வகைகளும் பயன்படுத்தப்படலாம். அவை சூரிய தடப் பற்றியின் மீது ஏற்றப்பட்டிருக்கும். அவ்வாறு இருப்பது சூரியன் வானத்தில் நகர்வதால் குவிமையத்தினை மின்கலத்தின் மீது வைத்திருப்பதற்காகும். தட்டையான தகடு ஒளிமின்னழுத்திய உற்பத்தி குளிர்காலத்தில் 20 சதவீதமும் கோடையில் 50 சதவீதமுமாக அதிகரிக்கலாம்.

ஒரு 'மேல்இழுப்பு' சூரிய கோபுரத்தில் (சூரிய கூண்டு அல்லது சூரிய கோபுரம்) பசுமைக்குடில் உள்ளது அது புனல் வழியே மத்திய கோபுரத்திற்கு செல்கிறது. சூரிய வெளிச்சம், பசுமைக்குடிலின் மீது ஒளிரும் போது உள்ளிருக்கும் காற்று சூடேற்றப்பட்டு விரிவடைகிறது. விரிவடையும் காற்று மத்திய கோபுரத்தை நோக்கி பாய்கிறது, அங்கு ஒரு விசையாழி பாய்கின்ற காற்றினை மின் சக்தியாக மாற்றுகிறது. ஒரு 50கிலோவாட் மூல முன் மாதிரி ஸ்பெயினின் சியுடாட் ரியலில் நிறுவப்பட்டது. எட்டாண்டுகளுக்கு இயக்கப்பட்டு 1989 ஆம் ஆண்டில் செயல்நிலை நீக்கம் செய்யப்பட்டது.

வெப்ப நிலை மாற்றத்தால் உண்டாகும் மின்சாரம் அல்லது "வெப்ப நிலை உண்டாக்கி" கருவிகள், ஒத்திராத ஆக்கப்பொருட்களின் மத்தியில் ஒரு வெப்பநிலை வேறுபாட்டை மின்னோட்டமாக மாற்றுகின்றன. 1800 ஆம் ஆண்டுகளில், சூரிய சக்தியை கண்டெடுத்த முன்னோடி மவுசோவினால் முதன் முதலில் சூரியச் சக்தியானது சேமித்து வைக்கப்படும் முறையாக பரிந்துரைக்கப்பட்டது. வெப்ப நிலை மாற்றத்தால் உருவாக்கப்படும் மின்சாரம் சோவியத் யூனியனில் 1930 ஆம் ஆண்டுகளில் மீண்டும் வெளிப்பட்டது. சோவியத் அறிவியலாளர் அப்ராம் லோஃப்பின் இயக்குதலின் கீழ் ஒரு செறிவூட்டப்பட்ட அமைப்பு வெப்ப நிலை மாற்றத்தால் உற்பத்தி செய்யப்படும் சக்தியை 1எச்பி இயந்திரத்தை இயக்கப் பயன்படுத்தினர். வெப்ப நிலையால் மின்சாரம் செய்யப்படும் உற்பத்தி பின்னர் அமெரிக்க விண்வெளி திட்டத்தில் ஆற்றலை மாற்றியமைக்கும் ஒரு தொழில்நுட்பமாக ஆனது. அது தூர விண்வெளி திட்டங்களான காசினி, கலீலியோ மற்றும் வைகிங் போன்றவற்றிற்கு ஆற்றலளிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த ஆய்வுப்பகுதி, இக்கருவிகளின் திறனை 7 முதல் 8 சதவீதத்திலிருந்து 15 முதல் 20 சதவீதமாக உயர்த்துவதில் கவனம் செலுத்தியது.

தொழிற் புரட்சியின் போது உடனிணைந்த கரி பயன்பாட்டின் அதிகரிப்போடு தொடங்கிய சக்தி நுகர்வானது இடைப்பட்ட காலத்தில் நிலையாக மாற்றமடைந்து மரக்கட்டையிலிருந்து கழிவுப்பொருட்களின் பயன்பாட்டிற்கு மாறி பிறகு படிம எரிபொருட்களுக்கு சென்றது. 1860 ஆம் ஆண்டுகளில் சூரியத் தொழில்நுட்பங்களின் தொடக்கக்கால வளர்ச்சியானது, விரைவில் கரியானது பற்றாக்குறையாக மாறக்கூடும் என்ற எதிபார்ப்பின்படி தூண்டப்பட்டதாகும். இருப்பினும், சூரிய தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சியானது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் அதிகரித்து வந்த கரியின் அளவு, சிக்கனம், கரியின் பயன்பாடு மற்றும் பெட்ரோலியம் போன்றவற்றின் முகாந்திரத்தால் தேங்கியது.

1973 ஆம் ஆண்டின் எண்ணெய்த் தடை மற்றும் 1979 ஆம் ஆண்டு சக்தி சிக்கல் உலகம் முழுவதும் எரிசக்தி கொள்கைகளில் மறு ஒழுங்கினுக்கு காரணியாக்கியது. மேலும், மறுபடியும் புதிதாக்கப்பட்ட கவனத்தை சூரியத் தொழில்நுட்பங்களில் கொண்டு வரச் செய்தது. நிலை நிறுத்தல் உத்திகள் ஊக்கமளிப்புத் திட்டங்களில் கவனம் கொண்டது. இவை அமெரிக்காவின் மைய ஃபோட்டோவோல்டியாக் பயன்பாட்டுத் திட்டம் மற்றும் ஜப்பானின் சன்ஷைன் திட்டம் போன்றவையாகும். பிற முயற்சிகளில் உள்ளடங்கியவை அமெரிக்காவில் (SERI தற்போது NREL), ஜப்பானின் (NEDO) மற்றும் ஜெர்மனியின் (பிரான்ஹோஃபெர் சூரிய எரிசக்தி அமைப்புகள் நிறுவனம் ISE) ஆய்வு வசதிகள் நிறுவுதல்கள் ஆகும்.

1970 ஆம் ஆண்டிற்கும் 1983 ஆம் ஆண்டிற்கும் இடையே ஒளிமின்னழுத்திய நிறுவுதல்கள் வேகமாக வளர்ந்தன. ஆனால் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் குறைந்து வந்த எண்ணெய் விலைகள் ஒளிமின்னழுத்திய வளர்ச்சியை 1984 ஆம் ஆண்டு முதல் 1996 ஆம் ஆண்டு வரை மிதமாக்கின. ஃபோட்டோவோல்டியாக்கின் உறபத்தி 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து வருடத்திற்கு 40 சதவீதமாக சராசரி வளர்ச்சியுடனிருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் நிறுவப்பட்டத் திறன் 10.6 (GW) கிகாவாட்டாக இருந்தது, 2008 ஆம் ஆண்டில் 14.73 (GW) கிகாவாட்டாகியது. 2006 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஃபோட்டோவோல்டியாக்ஸ்சை நிபந்தனையற்ற முறையில் நீண்ட நாள் மின் நுகர்வு உடன்பாடுகளின் கீழ் நிறுவுவது முதலீட்டாளர்களுக்கு சிக்கனமானதாக இருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டில் 50 சதவீத வர்த்தக அமைப்புகள் இந்த விதத்தில் நிறுவப்பட்டன. மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டில் இவ்வாறே 90% எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

வணிக ரீதியிலான செறிவூட்டப்பட்ட சூரிய வெப்பமின் சக்தி (CSP) கூடங்கள் முதலில் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் உருவாக்கப்பட்டன. ஸ்பெயினின் 11 மெகாவாட் PS10 சக்தி கோபுரம், 2005 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் முடிவடைந்தது. இது ஐரோப்பாவின் முதல் வணிக ரீதியிலான CSP அமைப்பாகும். மேலும் 2013 ஆம் ஆண்டில் அதே பகுதியில் 300 மெகாவாட் திறனை மொத்தமாக நிறுவிக்கொள்ளுமென எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில், ஃபர்ஸ்ட் சோலார் சீன நாட்டின் இன்னர் மங்கோலியாவின் ஓர்டோஸ் நகரில் 2 கிகாவாட் ஒளிமின்னழுத்திய அமைப்பை நான்கு கட்டங்களாக 2010 ஆம் ஆண்டில் 30 மெகாவாட், 2014 ஆம் ஆண்டில் 970 மெகாவாட், மற்றொரு 1000 மெகாவாட்டை 2019 ஆம் ஆண்டிலும் கட்டுவிக்கத் திட்டங்களை அறிவித்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 9ம் தேதி வரை, வடக்கு குஜராத்தின் பனஸ்கந்தா மாவட்டத்தில் புதிய சூரிய வெப்ப மின் சக்தி நிலையம் கட்டுவிக்கப்பட்டு வந்தது. அது முடிவடைந்தால், உலகிலேயே அது தான் பெரிய உற்பத்தி நிலையமாக இருக்கும்.

சூரியச் சக்தி நிறுவுதல்கள் சமீபக்கால வருடங்களில் குடியிருப்புப் பகுதிகளிலும் நீடிக்கப்படத் தொடங்கியுள்ளன. இவை அரசுகளின் ஊக்கத் திட்ட அளிப்புகளோடு "பசுமை" சக்தியை ஓர் அதிக பொருளாதார ரீதியிலான வளம்பெறக்கூடிய மாற்றாக ஆக்குகின்றன. 2006 ஆம் ஆண்டு கனடாவில் RESOP (புதுபிக்கக்கூடிய எரிசக்தி நிலையான வழங்கல் திட்டம்) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது 2009 ஆம் ஆண்டில், கிரீன் எனர்ஜி சட்டத்தின் நிறைவேற்றுதலோடு புதுப்பிக்கப்பட்டது. ஓண்டோரியோவின் குடியிருப்பு வீட்டு உரிமையாளர்களை அவர்களின் சூரியத் தகடுகளின் நிறுவுதல்கள் மூலம் உற்பத்திச் செய்யப்பட்ட சக்தியை மீண்டும் மின் வலைக்கு (அதாவது அரசுக்கு) 42¢/kWhற்கு விற்க அனுமதிக்கிறது, அதே சமயம் மின் வலையிலிருந்து சராசரி 6¢/kWh விலையில் சக்தியினை பெறுகிறது (உள்ளீட்டுக் கட்டணங்கள் காண்க). இந்த திட்டம், அரசின் பசுமை அட்டவணையினை உயர்த்த உதவுவதற்காக வரையப்பட்டது மற்றும் சக்திவலைகளின் மீது உச்சக் காலங்களில் அடிக்கடி ஏற்றப்படும் சுமையைக் குறைக்கவுமானது. 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில், சிறிய மற்றும் கூரை மீது பொருத்தப்படும் அமைப்பு (≤10 kW), முன்மொழியப்பட்ட FIT 80¢/kWh ஆக உயர்த்தப்பட்டது.

EPIA வால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட வருடாந்திர சர்வதேச சூரிய ஒளிமின்னழுத்திய முதலீடுகளின் மாநாடு குறிப்பிடுவது: ஒளிமின்னழுத்தியங்கள் ஓர் பாதுகாப்பை, நம்பத்தகுந்த முதலீட்டு பலனளிப்பை, வழமையான அலகு அளவீட்டின்படி 25 முதல் 40 வருடங்கள் வரை நீடிப்பவையாக, முதலீட்டிற்கு இலாபகரமாய் 8 லிருந்து 12 ஆண்டுகள் வரை இருப்பனவற்றை கொடுக்கின்றன என்கிறது.

நிதி ஊக்கங்கள் சூரியச் சக்தி உற்பத்திக்காக நிறுவுவனவற்றினை ஆதரிப்பவை சூரிய ஃபோட்டோவோல்டியாக்ஸ்க்கான அதிகரித்து வரும் தேவையை குறிவைத்து, அவை மரபு ரீதியிலான சக்தி உற்பத்திகளுடன் போட்டியிடக் கூடியதாக மாற்றும் நோக்கம் கொண்டவை. மற்றொரு தேவையை உயர்த்தும் புதுமையான கண்டுபிடிப்பு வழி கல்வி நிறுவனங்களின் (பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் கல்லூரிகள்) பசுமை நுகர்வு சக்தியைப் பயன்படுத்திக் கொள்வதாகும். இது உலகம் முழுதும் மரபு சாரா வளங்களுக்குச் சாதகமான சுருள்-விளைவைத் தருகிற ஆற்றல்மிக்க செல்வாக்குடைய வினையூக்கியாகக் காட்டப்படுகிறது.

சூரியச் சக்தி இரவு நேரங்களில் கிடைக்காது என்பதால், தொடர்ச்சியான சக்தி கிடைகின்றபடி செய்யப்பட சக்தி சேமிப்பை ஓர் முக்கிய விஷயமாக்குகிறது. காற்றுச் சக்தி மற்றும் சூரியச் சக்தி இரண்டும் இடைவிட்டுக் கிடைக்கின்ற வளங்களாகும், அதன் பொருள் கிடைக்கின்ற அனைத்து உற்பத்திகளும் அவை கிடைக்கின்றப் போது எடுத்துக் கொள்ளப்பட வேண்டும் மற்றும் "எப்போது" தேவையோ அப்போது பயனாகவோ அல்லது மின் கடத்தி வரிசைகளின் மூலம் "எங்கு" பயன்படுத்தப்படுமோ அங்கு இடம் மாற்றப்படலாம் என்பதாகும். காற்றுச் சக்தி மற்றும் சூரியச் சக்தி ஆகியவை, குளிர் காலங்களில் அதிக காற்று அனுபவிக்கப்படும் இடங்களிலும் கோடையில் அதிக சூரிய வெளிச்சத்தையும் இணைத்து முழுமையாக்கவல்லவை. ஆனால் சூரியனும் காற்றும் அற்ற நாட்களில் வேறுபாடானது சில வழிவகைகளில் தீர்வுக் காணப்படத் தேவையுள்ளது.

சோலார் டூ இந்த சக்தி சேமிப்பு வழிமுறையைப் பயன்படுத்தி அதன் 68 m³ சேமிப்புத் தொட்டியில் போதுமான வெப்பத்தினை தேக்கி வைத்து, முழு உற்பத்தியான 10 MWeஐ சுமார் 99% செய்திறனுடன் 40 நிமிடங்களுக்குக் கொடுக்கிறது.
உப்புக்கள் திறன் வாய்ந்த சேமிப்பு வழியாகும் ஏனெனில் அவை குறைவான விலைக் கொண்டவை, குறிப்பிடத் தகுந்த உயர் வெப்பக் கொள்திறன் கொண்டவை, மேலும் வெப்பத்தை மரபு வழிப்பட்ட சக்தி அமைப்புகளின் உடனொத்த வெப்ப நிலைகளை வெளியிடத்தக்கவை, சூரியச் சக்தியின் இடைவிடும் தன்மையை நீக்கும் திறனைக் கொண்டவையாகும். வெப்பத்தின் வடிவத்தில் உபரி சூரியச் சக்தியினை தேக்கி வைத்து, மேலும் இந்த வெப்பத்தை ஓரிரவிற்கும் அல்லது மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்ய சூரியச் சக்தி கிடைக்காத காலங்களின் போதும் பயன்படுத்தலாம். இந்தத் தொழில்நுட்பம் சூரியச் சக்தியினை விரைவாகச் செயலாற்றக் கூடியதாக உருவாக்குகின்ற திறன் படைத்தது, விருப்பப்படும்போது மின்சாரத்தை உற்பத்திச் செய்ய வெப்ப வளமானது என்பதால் பயன்படுத்தப்படலாம். சூரியச் சக்தி நிறுவுதல்கள் வழமையாக பிறசேர்ப்புகளான சேமிப்பு அல்லது இதர சக்தி வளங்களான ஓர் உதாரணத்திற்கு காற்று சக்தியுடன் மற்றும் நீர் மின்சாரத்துடனோ இருக்கும்.

மின் வலைச் சாராத ஃபோட்டோவோல்டிக் அமைப்புகள் மரபுரீதியாக மின்சக்தியின் மறுசெறிவுக்கு மின்கலங்களை உபரி மின்சாரத்தை சேமிக்க பயன்படுத்தின. மின்வலையுடனான அமைப்புகளில், உபரி மின்சாரம் மின் விநியோக மின் வலைக்கு அனுப்பப்பட முடியலாம். நிகர அளவை திட்டங்கள் இத்தகைய அமைப்புகளுக்கு ஓர் சலுகையினை அவை மின் வலைக்கு அளிக்கும் மின்சாரத்திற்கு அளிக்கின்றன. இந்தச் சலுகை குறை நிரப்பீடாக மின்சாரத்தை மின் வலையிலிருந்து அமைப்பு தேவையினை நேர் கொள்ள முடியாதபோது கொடுக்கப்படுவது, மின்வலையை திறன்மிக்க சேமிப்பு பின்னணி இயக்க ஏற்பாடாகப் பயன்படுத்துகிறது. சலுகைகள் பொதுவாக மாதத்திற்கு மாதம் நீடிக்கப்படுவதாகும் மற்றும் எவ்வித மீதமிருக்கும் உபரியும் ஆண்டுத்தோறும் தீர்க்கப்படும்.

இறைக்கப்பட்ட-சேமிப்பு நீர் மின்சார கிடங்குகள் உபரி மின்சாரம் கிடைக்கும்போது போது மின்சாரத்தை இறைக்கப்படும் நீர் வடிவத்தில், கீழ் நிலையிலுள்ள உயர்த்தப்பட்ட நீர் தேக்கத்திலிருந்து அதிக உயர் நீர் தேக்கத்தில் தேக்கிவைக்கின்றன. சக்தியானது தேவை அதிகரித்து நீரை திறந்துவிடும்போது மீட்கப்படுகிறது: இறைப்பு ஓர் விசையாழியாகிறது, மற்றும் இயக்குதசை ஓர் நீர் மின்சார சக்தி மின் ஆக்கியாகவும் ஆகின்றது.

சக்தி வளங்களை ஓர் சக்திக் கூடத்தில் கூட்டிணைப்பது கிடங்கு விஷயங்களையும் குறிவைக்கின்றன. காஸெல் பல்கலைகழகத்தின் சூரிய சக்தி அளிப்பு தொழில்நுட்ப நிறுவனம் முன்மாதிரி சோதனையாக மாற்று மின் சக்தியினைக் கொடுக்க முற்றிலும் மரபு சாரா வளங்களிலிருந்து ஓர் கூட்டுச் சக்திக் கூடத்தை சூரிய, காற்று, கழிவுப் பொருட்கள் வாயு மற்றும் நீர்க்கிடங்கு போன்றவற்றின் இணைப்பாக நடத்தியது.



</doc>
<doc id="70138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70138" title="உயிர்ச்சத்து சி">
உயிர்ச்சத்து சி

உயிர்ச்சத்து சி ("வைட்டமின் சி") அல்லது எல். அஸ்கார்பிக் அமிலம் என்பது மனிதர்களுக்கு மிகவும் முக்கியமான ஊட்டச்சத்தாகும். இது மனிதர்களில் வைட்டமினாக செயல்புரிகிறது. விலங்கு மற்றும் தாவரங்கள் எல்லாவற்றிற்கும் மிகவும் முக்கியமான வளர்ச்சிதை மாற்ற விளைவை ஏற்படுத்துவதற்கு அஸ்கார்பேட் (அஸ்கார்பிக் அமிலத்தின் ஓர் அயனியாகும்) அவசியமாக இருக்கிறது. இது பெரும்பாலும் எல்லா உயிரினங்களினாலும் உட்புறத்திலேயே உருவாக்கப்படுகிறது; பெரும்பாலான பாலூட்டிகள் அல்லது கைரோப்டீராவின் (chiroptera) (வௌவால்கள்) வகையில் வரும் எல்லா உயிரனங்களிலும், ஆன்திரோபோடியா (Anthropoidea) (ஹாப்லோர்ஹினி) (டார்ஸியர்கள், குரங்குகள் மற்றும் மனித குரங்குகள்) துணை-இனங்கள் முழுவதிலும் இந்த அஸ்கார்பேட் உட்புறத்தில் உருவாவதில்லை. கினி பன்றிகள் மற்றும் சில பறவைகள் மற்றும் மீன்கள் போன்ற இனங்களுக்கும் இது அவசியமாக உள்ளது. இந்த வைட்டமின் குறைபாட்டினால் மனிதர்களுக்கு சரும நோய் ஏற்படுகிறது. இது பரவலாக, உணவு சேர்க்கை பொருளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அஸ்கார்பேட் (ascorbate) அயனி, வைட்டமின் சி இன் ஃபார்மகோஃபோராகும். ஆக்ஸிஜனேற்ற உளைச்சலிலிருந்து உடலை பாதுகாப்பதன் காரணத்தினால் உயிரினங்களில் அஸ்கார்பேட் ஓர் ஆக்ஸியேற்றப்பகையாக செயல்புரிகிறது. நொதி சார்ந்த விளைவுகளுக்கு இது மிகவும் முக்கியமான துணைக்காரணியாக உள்ளது.

பண்டைய காலங்களிலிருந்தே சரும நோய் அறிந்த ஒன்றாக இருந்துவருகிறது. இந்த நோய், பச்சை தாவர உணவு குறைவினால் ஏற்படுகிறது என்று உலகத்தில் பல பகுதிகளில் இருக்கும் மக்களாலும் கருதப்படுகிறது. 1795 ஆம் ஆண்டு, பிரிட்டிஷ் கடற்படை சரும நோயை தவிர்ப்பதற்காக கப்பல் பயணிகளுக்கு (கடலோடி அல்லது மாலுமி) எலுமிச்சை பழச்சாற்றை கொடுத்தது. இறுதியாக, 1933 ஆம் ஆண்டில், அஸ்கார்பிக் அமிலம் பிரிக்கப்பட்டது. 1934 ஆம் ஆண்டில் இது செயற்கை முறையில் தயாரிக்கப்பட்டது.

வைட்டமின் சி பயன்கள் மற்றும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட தினசரி அளவு ஆகியவை தொடர்ந்து வாதத்திற்குள்ளாகவே இருக்கின்றன. ஒரு நாளில் 45 முதல் 95 மி.கி வரை RDI இருக்கலாம். ஆனால் அந்த கொடுக்கப்பட்ட வரம்பிற்குள் ஒரு சரியான அளவு இன்னும் தீர்மானிக்கப்படவில்லை. பரிந்துரைக்கப்படும் மிக-அதிக-மருந்தளவானது ஒரு நாளுக்கு 200லிருந்து 2000 மில்லி கிராமுக்கும் அதிகமாக இருக்கலாம். 68 நம்பத்தக்க ஆக்ஸிஜனேற்றபகை சேர்க்கை ஆராய்ச்சிகளின் மெட்டா-பகுப்பாய்வு சமீபத்தில் செய்யப்பட்டது. அதில் மொத்தம் 232,606 தனிநபர்கள் பங்கேற்றனர். அந்த ஆய்வில் அஸ்கார்பேட்டை கூடுதல் சேர்க்கையாக எடுத்துக்கொள்வதனால் எதிர்பார்த்த அளவிற்கு பலன் கிடைக்கவில்லை என்ற முடிவு வெளியானது.

வைட்டமின் சி, அஸ்கார்பேட்டின் தூய -ஆடி எதிர் வேற்றுருவாகும்; அதற்கு எதிரான -ஆடி எதிர் வேற்றுருவானது இயற்பியல் ரீதியான முக்கியத்துவமற்றது. இரு வடிவங்களும் ஒரே மூலக்கூறு கட்டமைப்பின் ஆடி பிம்பங்களாகும். -அஸ்கார்பேட்டானது வலுவான ஆக்ஸிஜன் ஒடுக்கியாகும் அது தனது ஆக்ஸிஜனொடுக்கும் செயலைச் செய்யும் போது அதன் ஆக்சிஜனேற்றப்பட்ட வடிவத்திற்கு மாற்றப்படுகிறது. அதன் பெயர் -டிஹைட்ரோஅஸ்கார்பேட் ஆகும். -டிஹைட்ரோஅஸ்கார்பேட்டை (dehydroascorbate) உடலில் மீண்டும் அதன் செயல்மிகு -அஸ்கார்பேட்டாக ஒடுக்க முடியும். அதை நொதிகளும் குளூட்டோத்தியோனும் செய்கின்றன. இந்த செயலாக்கத்தின் போது அரைஹைட்ரோஅஸ்கார்பிக் (semidehydroascorbic) அமில உறுப்பு உருவாக்கப்படுகிறது. அஸ்கார்பேட் இல்லாத உறுப்பு ஆக்சிஜனுடன் குறைவாகவே வினைபுரிகிறது. மேலும் இதனால் சூப்பர்-ஆக்ஸைடை அது உருவாக்குவதில்லை. அதற்கு பதிலாக இரண்டு அரைஹைட்ரோஅஸ்கார்பேட் உறுப்புகள் ஆக்சிஜனுடன் வினைபுரிந்து ஒரு ஒரு அஸ்கார்பேட்டையும் ஒரு டிஹைட்ரோஅஸ்கார்பேட்டையும் உருவாக்குகின்றன. குளூட்டோத்தியானின் உதவியுடன் டிஹைட்ராக்ஸிஅஸ்கார்பேட்டானது மீண்டும் அஸ்கார்பேட்டாக மாற்றப்படுகிறது. குளூட்டோத்தியான் அஸ்கார்பேட்டைக் காப்பதுடன் இரத்தத்தின் ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்த் திறனை மேம்படுத்துவதால் அது இருப்பது மிகவும் அவசியமாகும். அது இல்லாமல் டிஹைட்ராக்ஸிஅஸ்கார்பேட்டை மீண்டும் அஸ்கார்பேட்டாக மாற்ற முடியாது.

-அஸ்கார்பேட்டானது ஒரு வலுவற்ற சர்க்கரை அமிலமாகும். அது கட்டமைப்பு ரீதியாக குளுக்கோஸுடன் தொடர்புடையது. அது இயல்பாக ஒரு ஹைட்ரஜன் அயனியுடன் இணைந்து அஸ்கார்பிக் அமிலத்தை உருவாக்கியோ உலோக அயனியுடன் இணைந்து ஒரு மினரல் அஸ்கார்பேட்டை உருவாக்கியோ காணப்படுகிறது.

பெரும்பாலான விலங்குகளும், தாவரங்களும் நான்கு நொதிகளால் நிகழும் படிகளின் மூலம் அவற்றுக்குத் தேவையான வைட்டமின் சி ஐத் தாமே உருவாக்கிக்கொள்கின்றன. அந்தப் படிகளின் போது குளுக்கோஸ் வைட்டமின் சி ஆக மாற்றப்படுகிறது. (பாலூட்டிகளிலும், பெர்ச்சிங் பறவைகளிலும்) நுரையீரலில் அஸ்கார்பேட்டை உருவாக்கத் தேவையான குளுக்கோஸானது கிளைக்கோஜெனிலிருந்து எடுக்கப்படுகிறது; அஸ்கார்பேட் தொகுப்பாக்க செயலாக்கமானது கிளைக்கோஜெனாலிஸிஸ் சார்ந்த செயலாக்கமாகும். ஊர்வன மற்றும் பறவைகளில் சிறுநீரகங்களில் உயிரியல் தொகுப்பாக்கம் நிகழ்த்தப்படுகிறது.

வைட்டமின் சி தயாரிக்கக் கூடிய திறனை இழந்துவிட்ட விலங்குகளில் மனிதக்குரங்குகள் ( குறிப்பாக மனிதர்களும் உள்ளடங்கங்கக்கூடிய துணை வரிசையான ஹாப்லோர்ஹினி), கினிப் பன்றிகள், பேஸ்ஸரின் பறவைகளின் பல இனங்கள் (ஆனால் அவற்றுள் அனைத்துமல்ல- பறவைகளில் இந்தத் திறனானது பல முறை இழக்கப்பட்டுள்ளதாக ஒரு கருத்து உள்ளது) மற்றும் பூச்சி மற்றும் பழம் உண்ணும் வௌவால் குடும்பங்கள் உட்பட வௌவால்களின் பல (அநேகமாக அனைத்து) பெரிய குடும்பங்கள் ஆகியவை அடங்கும். இந்த விலங்குகள் அனைத்திலும் -குளூனோலாக்டோன் ஆக்ஸிடேஸ் (GULO) நொதியானது குறைவாக உள்ளது. இந்த நொதி வைட்டமின் சி தொகுப்பாக்கத்தின் கடைசிப் படியில் தேவையானதாகும். ஏனெனில், இந்த விலங்குகள் அவற்றில் கொண்டுள்ள இந்த நொதிக்கான (சூடோஜீன் ΨGULO) மரபணுக்களில் குறைபாடு கொண்டுள்ளன.
இந்த இனங்களில் சில (மனிதர்கள் உட்பட) ஆக்சிஜனேற்றம் செய்யப்பட்ட வைட்டமின் சி-யை மறுசுழற்சி செய்வதைக் கொண்டு உணவின் மூலம் குறைந்த அளவில் தயாரித்துக்கொள்ள முடிகிறது.

பெரும்பாலான மனிதக் குரங்குகள் அரசாங்கங்கள் மனிதர்களுக்குத் தேவையானது என அறிவித்துள்ள அளவை விட 10 முதல் 20 மடங்கு அதிகமாக உட்கொள்கின்றன. பரிந்துரைக்கப்பட்ட உணவு ஒதுக்கீட்டில் உள்ள தற்போதைய கருத்து வேறுபாட்டின் அடிப்படைக்கு இந்த முரண்பாடே பங்களிக்கிறது. இந்தக் கருத்து உணவின் மூலம் கிடைக்கும் வைட்டமின் சி-யைப் பராமரித்துக்கொள்வதில் மனிதர்கள் சிறந்தவர்கள். மேலும் மற்ற மனிதக்குரங்கினங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் குறைந்த உணவை உட்கொண்டு வைட்டமின் சி- அளவு சிறப்பாக உள்ளபடி இரத்தத்தைப் பராமரிப்பார்கள் என்ற விவாதங்களினால் எதிர்க்கப்படுகிறது.

வைட்டமின் சி உற்பத்தி செய்யும் விலங்குக்கான ஒரு பொதுவான எடுத்துக்காட்டான ஒரு முதிர்ச்சியடைந்த ஆடு இயல்பான உடல்நலம் கொண்டிருக்கும்பட்சத்தில் ஒரு நாளுக்கு 13 கிராமுக்கு அதிகமான வைட்டமின் சி-ஐ உற்பத்தி செய்கிறது. மேலும் இந்தத் தொகுப்பாக்க முறையானது "அழுத்தம் இருக்கும்பட்சத்தில் பன்மடங்கு" அதிகரிக்கிறது. காயம் அல்லது பாதிப்புகளின் போது அதிக அளவு வைட்டமின் சி-யை மனிதர்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுவதற்கான செயல் விளக்கங்களும் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
ஈஸ்ட் "சாக்கரோமைசஸ் செர்விசியே" (Saccharomyces cerevisiae) போன்ற சில நுண்ணுயிரிகள் எளிய சர்க்கரைகளில் இருந்து வைட்டமின் சி-யைத் தயாரிக்கும் திறனுடையது என நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.

சுமார் 500 மியா தாவரங்கள் தாது குறைவான ஆற்று நன்னீரைப் பெறத் தொடங்கிய போது அஸ்கார்பிக் அமிலத்தின் ஆக்சிஜனேற்றச் செயல் தாவர இனத்திலேயே தொடங்கியது என வென்ச்சுரி அண்ட் வென்ச்சுரி (Venturi and Venturi) கூறியது. முதுகெலும்பிகள் உப்புநீர் சூழலிலேயே தங்கள் வளர்சிதைமாற்றத் தழுவல் செயல்களை உருவாக்கியுள்ளன என்று சில உயிரியலாளர்கள் கூறினர். இந்தக் கோட்பாட்டில், 400-300 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், வாழும் தாவரங்களும் விலங்குகளும் கடல் பகுதியிலிருந்து ஆறு மற்றும் நிலப்பகுதிகளை நோக்கி முதலில் நகரத் தொடங்கிய போது, நிலப்பகுதியிலான வாழ்க்கையின் பரிணாமத்திற்கு அயோடின் குறைபாடு ஒரு சவாலாக இருந்தது. தாவரங்கள், விலங்குகள் மற்றும் மீன்களில் நிலப்பகுதி சார்ந்த உணவானது அயோடின், செலெனியம், துத்தநாகம், தாமிரம், மாங்கனீசு, இரும்பு போன்ற பெரும்பாலான கடல் சார் உணவுப் பொருள் குறைபாடுள்ளதாக ஆனது. நன்னீர் ஆல்காக்கள் மற்றும் நிலப்பகுதி வாழ் தாவரங்கள் கடல் சார்ந்த ஆக்சிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருள்களின் இடமாற்றத்தினால் அஸ்கார்பிக் அமிலம் (ascorbic acid), பாலிஃபினால்கள் (polyphenols), கரோட்டினாய்டுகள் (carotenoids), ஃப்ளேவோநாய்டுகள் (flavonoids), டோக்கோஃபேரல்கள் போன்ற பிற உள்ளார்ந்த ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருள்களைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளக்கூடியவையாக மாறின, அவற்றில் சில நிலப்பகுதி வாழ்பவைகளின் உணவில் இன்றியமையாத “வைட்டமின்களாயின” (வைட்டமின் C, A, E, போன்றவை).

அஸ்கார்பிக் அமிலம் அல்லது வைட்டமின் சி பாலூட்டிகளில் நொதி தொடர்பான இணைகாரணியாகும். அது கல்லோஜெனின் தொகுப்பாக்கத்தில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. அஸ்கார்பேட் ஆற்றல்மிக்க ஆக்சிஜனொடுக்கி ஆகும். அது எண்ணற்ற செயல்மிகு ஆக்சிஜன் வகைகளை (ROS) விரைவாக அகற்றும் திறனுடையது. நன்னீர் டெலீயாஸ்ட் மீன்களுக்கும் உணவில் வைட்டமின் சி அவசியமாகும். இல்லாவிட்டால் அவை ஸ்கர்வி நோயைப் பெறுகின்றன (ஹார்டி மற்றும் பலர்,1991). மீன்களில் வைட்டமின் சி குறைபாடுள்ளதற்கான மிகவும் பரவலாக அறியப்பட்ட அறிகுறிகள் ஸ்கோலியாசிஸ் (scoliosis), லார்டாசிஸ் (lordosis) மற்றும் அடர் தோல் வண்ணமாகுதல் ஆகியவையாகும். நிலப்பகுதி சார்ந்த நன்னீர் சால்மனிடுகளும் பலவீனப்படுத்தப்பட்ட கொலஜன் உருவாக்கம், அக/ஃபின் இரத்தப்போக்கு, முதுகெலும்பு வளைவு மற்றும் இறப்பு வீதம் அதிகரித்தல் போன்றவற்றால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த மீன்கள், ஆல்காக்கள் மற்றும் ஃபைட்டப்ளாங்க்ட்டன் (phytoplankton) ஆகியவையுடன் கடல் நீரில் வளர்க்கப்பட்டால் இயற்கையான கடல் சூழ்நிலையில் உள்ள பழைய ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருள்கள் அதிகமாகக் கிடைப்பதால் வைட்டமின் தேவையானது முக்கியத்துவம் குறைந்ததாகவே உள்ளது.

வைட்டமின் சி-யை உற்பத்தி செய்துகொள்வதற்கான மனிதர்களின் திறன் இழப்பினால் மனிதக் குரங்கிலிருந்து தற்கால மனிதன் விரைவாக பரிணாமம் அடைந்து உருவானதற்கு காரணமாக அமைந்தது என சில விஞ்ஞானிகள் கூறியுள்ளனர். இருப்பினும், மனிதக் குரங்கில் வைட்டமின் சி-யை உற்பத்தி செய்துகொள்வதற்கான திறனின் இழப்பு பரிணாம வரலாற்றில் மிக நெடுங்காலத்திற்கு, அநேகமாக மனிதர்கள் அல்லது மனிதக்குரங்கினம் உருவாவதற்கு முன்னரே நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும். ஏனெனில் இது ஹேப்ளோர்ஹினி (Haplorrhini) (இதனால் வைட்டமின் சி-யை உற்பத்தி செய்ய முடியாது) மற்றும் இந்தத் திறனைக் கொண்டிருந்த அதன் உடன் பிறப்பினங்களான ஸ்ட்ரெப்ஸிர்ஹினி (Strepsirrhini) ("ஈர மூக்கு" உயர் குரங்கினம்) ஆகிய இனங்களின் பிரிவுக்கு சில காலத்திற்குப் பின்னரே நிகழ்ந்தது. இந்த இரண்டு கிளையினங்களும் சுமார் 63 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே பிரியத் தொடங்கின (மியா). தோராயமாக 5 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்குப் (58 மியா) பின்னர் பரிணாமவியல் ரீதியாக, மிகக் குறுகிய காலத்திற்குப் பின்னர் கீழ்நோக்கிய வரிசையிலான டார்சிஃபாம்ஸ் பிற ஹெப்ளோரினெஸிலிருந்து பிரிந்து வந்தது. இதுவே டார்சியரின் (tarsiers) குடும்பத்தில் (டார்சிடே) எஞ்சியுள்ள குடும்பமாகும். டார்சியர்களும் வைட்டமின் சி-யை உற்பத்தி செய்ய முடியாதவையே என்பதால் சடுதிமாற்றமானது (mutation) முன்பே ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும். மேலும் இந்த இரு குறிப்பிடு புள்ளிகளுக்கிடையிலே (63 முதல் 58 மியா வரை) நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும் என குறிக்கிறது.

அஸ்கார்பேட்டை உற்பத்தி செய்யும் திறனின் இழப்பானது யூரிக் அமில உடைப்பின் பரிணாமவியல் இழப்புடன் வெளிப்படையாக இணையாக உள்ளது என்பதும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. யூரிக் அமிலமும் அஸ்கார்பேட்டும் வலிமையான ஆக்சிஜனொடுக்கிகளாகும். இது உயர் விலங்கினங்களில் யூரிக் அமிலம் அஸ்கார்பேட்டின் சில அம்சங்களைப் பெற்றுள்ளது என்ற கருத்துக்கு வழிவகுத்தது.

அஸ்கார்பிக் அமிலமானது செயல்மிகு நகர்வுப் போக்கு மற்றும் எளிய பரவுதல் ஆகிய இரு முறைகளிலும் உடலில் உறிஞ்சப்படுகிறது. சோடியம் சார்ந்த செயல்மிகு நகர்வுப் போக்கு - சோடியம்-அஸ்கார்பேட் Co-டிரான்ஸ்போர்ட்டர்ஸ் (SVCTகள்) மற்றும் ஹெக்ஸோஸ் டிரான்ஸ்போர்ட்டர்ஸ் (GLUTகள்) ஆகிய இரண்டும் உறிஞ்சுதலுக்குத் தேவையான இரண்டு டிரான்ஸ்போர்ட்டர்களாகும். SVCT1 மற்றும் SVCT2 ஆகியன அஸ்கார்பிக் அமிலத்தின் ஒடுக்கப்பட்ட வகையினை பிளாஸ்மா மென்படலத்தின் வழியே இறக்குமதி செய்கின்றன. GLUT1 மற்றும் GLUT3 ஆகியன இரண்டு குளுக்கோஸ் டிரான்ஸ்போர்ட்டர்களாகும். மேலும் அவை வைட்டமின் சி-யிலிருந்து டைஹைட்ரோஅஸ்கார்பிக் அமிலத்தை மட்டுமே கொண்டு செல்கின்றன. இருப்பினும் டைஹைட்ரோஅஸ்கார்பிக் அமிலமானது அஸ்கார்பேட்டை விடவும் அதிகமான வீதத்தில் உறிஞ்சப்படுகிறது. மேலும் செல்கள் விரைவாக டிஹைட்ரோஅஸ்கார்பிக் அமிலத்தை அஸ்கார்பேட்டாக ஒடுக்குவதால் பிளாஸ்மா மற்றும் திசுக்களில் இயல்பான நிலையில் காணப்படும் டைஹைட்ரோஅஸ்கார்பிக் அமிலத்தின் அளவானது குறைவானதாகும். இவ்வாறு, SVCTகளே உடலில் வைட்டமின் சி-யின் நகர்வுப் போக்கிற்கான மேலோங்கிய அமைப்பாக உள்ளதாகக் காணப்படுகிறது.

SVCT2 பெரும்பாலும் எல்லாத் திசுக்களிலும் வைட்டமின் சி நகர்வுப் போக்கில் ஈடுபட்டுள்ளது. முதிர்ச்சியின் போது SVCT புரதங்களை இழந்துவிடும் இரத்த சிவப்பணுக்கள் மட்டும் இதற்கு விதிவிலக்காகும். SVCT2 க்கான மரபணு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விலங்குகள் பிறந்து விரைவிலேயே இறந்து விடுகின்றன. இது 
SVCT2-உதவும் வைட்டமின் சி நகர்வுப் போக்கானது வாழ்தலுக்கு அவசியமாகும் என்பதைக் குறிக்கிறது.

வழக்கமாக உட்கொள்ளும்பட்சத்தில் உறிஞ்சுதல் வீதமானது 70 முதல் 95% வரை வேறுபடுகிறது. இருப்பினும் உட்கொள்ளல் அளவு அதிகரித்தால் உறிஞ்சுதலின் அளவானது குறைகிறது. அதிகமாக உட்கொள்ளப்படும் போது (12கி) மனிதனில் அஸ்கார்பிக் அமிலத்தின் பின்னப்பகுதியளவிலான உறிஞ்சுதல் 16% வரை குறைவாகக் காணப்படலாம்; குறைவாக உட்கொள்ளப்படும் போது (<20 மி.கி.) உறிஞ்சுதல் வீதமானது 98% வரை அதிகரிக்கலாம். ரீனல் மறு-உறிஞ்சுதல் தெவிட்டுநிலைக்கு அதிகமான அஸ்கார்பேட் செறிவுகள் சிறுநீரில் எளிதில் சென்று வெளியேற்றப்படுகின்றன. அதிக உணவுக்கட்டுப்பாட்டு அளவில் (மனிதர்களில் பல நூறு மி.கி./நாள் ஐப் பொறுத்து), பிளாஸ்மா அளவானது ரீனல் மறு-உறிஞ்சல் தெவிட்டு நிலையை அடையும் வரை அஸ்கார்பேட்டானது உடலில் சேர்கிறது. அந்த தெவிட்டு நிலையானது ஆண்களுக்கு சுமார் 1.5 மி.கி./dL மற்றும் பெண்களுக்கு 1.3 மி.கி./dL என உள்ளது. இந்த அளவிற்கு அதிகமான அளவு கொண்ட பிளாஸ்மாவில் உள்ள செறிவுகளானது (இதுவே உடலின் நிறைவுத்தன்மையைக் குறிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது) 30 நிமிடங்கள் அரையாயுட்காலத்துடன் சிறுநீரில் விரைவாக வெளியேற்றப்படுகின்றன; இந்தத் தெவிட்டு நிலைக்கு குறைவான அளவு செறிவுகள் சிறுநீரகங்களினால் செயல்மிகு உதவியால் தக்கவைத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன. மேலும் உடலில் சேமிக்கப்பட்ட எஞ்சிய வைட்டமின் சி-யின் அரையாயுட்காலமானது அதிகமாக அதிகரிக்கிறது. உடல் சேமிப்பு பயன்படுத்தப்பட பயன்படுத்தப்பட அது நீடித்துக்கொண்டே உள்ளது.

மனித உடலின் அதிகபட்ச வைட்டமின் சி சேமிப்பளவு இரத்திற்கான ரீனல் தெவிட்டு நிலையினாலேயே பெரும்பாலும் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. எனினும் இரத்தத்திலுள்ள தன் அளவை விட வைட்டமின் சி-யின் செறிவை அதிகமாக வைத்திருக்கக்கூடிய குணமுள்ள பல திசுக்கள் உள்ளன. இரத்தத்தில் பிளாஸ்மாவின் அளவை விட சுமார் 100 மடங்கு அதிகமாக சேமித்து வைக்கும் உயிரியல் திசுக்கள் அட்ரினல் சுரப்பிகள், பிட்யூட்டரி, தைமஸ், கார்ப்பஸ் லூட்டியம் மற்றும் ரெடினா ஆகியவையாகும்.
இரத்தத்தில் உள்ளதை விட 10 முதல் 50 மடங்கு அதிகமான செறிவைக் கொண்டுள்ள உறுப்புகளில் மூளை, மண்ணீரல், நுரையீரல், விறை, வடிநர்க்கணு, கல்லீரல், தைராய்டு, சிறுகுடல் மென்சவ்வு, இரத்த வெள்ளையணுக்கள், கணையம், சிறுநீரகம் மற்றும் உமிழ்நீர் சுரப்பிகள் ஆகியவை அடங்கும்.

மனித உடலில் L-அஸ்கார்பேட் ஆக்ஸைடு நொதியால் அஸ்கார்பிக் அமிலமானது ஆக்சிஜனேற்றம் செய்யப்படலாம் (உடைக்கப்படலாம்). உடல் நிறைவுத் தன்மையின் காரணமாக சிறுநீரின் மூலம் நேரடியாக வெளியேற்றப்படாத அல்லது பிற உடல் வளர்சிதைமாற்ற செயலினால் அழிக்கப்பட்ட அஸ்கார்பேட் இந்த நொதியினால் ஆக்ஸிஜனேற்றம் செய்யப்பட்டு அகற்றப்படுகிறது.

வைட்டமின் சி குறைபாட்டினால் விளையும் ஸ்கர்வி ஒரு உயிர்ச்சத்துக் குறைநோயாகும். ஏனெனில் வைட்டமின் சி இல்லாவிட்டால் தொகுப்பாக்கம் செய்யப்படும் கொலாஜென் அதன் செயல்பாட்டைச் செய்ய முடியாத அளவுக்கு மிகவும் நிலைப்புத்தன்மையற்றதாக இருக்கும். ஸ்கர்வியினால் லிவெர் ஸ்பாட்ஸ் நோய் (liver spots on the skin) இளகிய ஈறுகள் (spongy gums) மற்றும் எல்லா மியூக்கஸ் மென்படலங்களிலிருந்தும் இரத்தம் வெளிவருதல் போன்ற நோய்கள் தோன்றுகின்றன. இந்தப் புள்ளிகள் தொடைகளிலும் கால்களிலும் அதிகமாகக் காணப்படும். மேலும் இந்தக் குறைபாடுள்ள நபர் வெளிரிய நிறத்திலும் மன அழுத்தமுடையவராகவும் ஓரளவு மனம் உறைந்த நிலையிலும் காணப்படுவர். தீவிர ஸ்கர்வியில் திறந்த சீழ்வடியும் புண்கள் மற்றும் பற்கள் விழுதல் மற்றும் இறப்பு ஆகியவை ஏற்படலாம். மனித உடலானது குறிப்பிட்ட அளவு வைட்டமின் சி-யை மட்டுமே சேமிக்க முடியும் இதனால் புதிய வைட்டமின் எடுத்துக்கொள்ளப்படாமல் இருக்கும்பட்சத்தில் உடலானது அதை பயன்படுத்தி தீர்த்துவிடும்.

குறைவான வைட்டமின் சி உள்ள உணவு உட்கொள்ளுபவர்களில் புகைப்பழக்கம் உள்ளவர்கள் உணவில் அதிக வைட்டமின் சி எடுத்துக்கொள்பவர்களை விட நுரையீரல் தொடர்பான நோய்களைப் பெறும் ஆபத்து அதிகம் கொண்டுள்ளனர் என்று நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.

நோபல் பரிசு வென்ற லினஸ் பாலிங் மற்றும் டாக்டர். ஜி. சி. வில்ஸ் (Linus Pauling and Dr. G. C. Willis) ஆகியோர் நாட்பட்ட வைட்டமின் சி குறைவான இரத்தத்தைக் கொண்டிருக்கும் நிலை (நாள்பட்ட ஸ்கர்வி) பெருந்தமனித் தடிப்பு நோய்க்குக் காரணமாகும் என உறுதியாகக் கூறுகின்றனர்.

ஸ்கர்வி நோயைத் தடுப்பதற்காக பொதுவாக மேற்கத்திய சமூகத்தினர் போதியளவு வைட்டமின் சி-யை எடுத்துக்கொள்கின்றனர். 2004 ஆம் ஆண்டில் ஒரு கனடிய சமூக உடல்நலக் கணக்கெடுப்பு 19 மற்றும் அதற்கு அதிக வயதுடைய கனடியர்கள் உணவிலிருந்து வைட்டமின் சி-யை பெறுகின்றனர் என அறிவித்தது. அதில் ஆண்களுக்கு 133 மி.கி./d பெண்களுக்கு 120 மி.கி./d எனவும் இருந்தது இது RDA பரிந்துரைக்கும் அளவை விட அதிகமாகும். மனித உணவுக் கல்வியில், ஸ்கர்வியின் வெளிப்படையான அனைத்து அறிகுறிகளும் முன்னதாக வைட்டமின் சி குறைவாக எடுத்துக்கொள்வதனால் தூண்டப்பட்டது, இவற்றை ஒரு நாளுக்கு 10 மி.கி. அளவு வைட்டமின் சி சரியாக எடுத்துக்கொள்வதன் மூலம் போக்கலாம். இருப்பினும் கிருமித்தொற்று அல்லது (தீக்காயங்கள் போன்ற) அதிக அளவிலான திசு சரிசெய்தலுக்குத் தேவையான வைட்டமின் சி உட்கொள்ளல் அளவானது ஸ்கர்வியைச் சரிசெய்யத் தேவையானதை விட அதிகமாகும்.

பண்டைய காலத்திலிருந்தே நோய்களைத் தடுப்பதற்காக புதிய தாவர உணவு அல்லது விலங்குகளின் இறைச்சியை உணவில் சேர்த்துக்கொள்வதற்கான அவசியமானது இருந்துவருகிறது. எல்லைப் பகுதிகளில் வாழும் பழங்குடி மக்கள் அவர்களின் மருத்துவ அறிவின் ஒரு பகுதியாக இதைக் கொண்டிருந்தனர். எடுத்துக்காட்டுக்கு, மிதவெப்ப மண்டலங்களில் அல்லது பாலைவனப் பகுதிகளில் உள்ள மழைத்தடுப்பு எதிர்ப்புத் தன்மையுள்ள மரங்களின் வகைகளிலிருந்து கிடைக்கப்பெறும் இலைகளில் உட்செலுத்துதல்களில் ஸ்ப்ரஸ் ஊசிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. 1536 ஆம் ஆண்டில் பிரெஞ்சு பயணி ஜாக்குவெஸ் கார்டியர், செயிண்ட் லாரன்ஸ் ஆற்றிற்கு செல்லும் போது ஸ்கர்வி நோயினால் பாதிக்கப்பட்ட தனது சகாக்களைக் காப்பாற்ற உள்ளூர் மக்களின் மருத்துவ அறிவைப் பயன்படுத்தினார். அவர் ஆர்பர் வீட்டே இலைகளைக் கொதிக்க வைத்து தேநீர் தயாரித்தார். பின்னர் அதில் 100 கிராமுக்கு 50மி.கி. வைட்டமின் சி இருப்பது கண்டறியப்பட்டது.

கடல் பயணங்களின் போது நீண்ட நாள் வாழ்வதற்காக தாவர உணவினைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மையானது அதிகாரிகளால் வரலாறு முழுமைக்கும் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனிக்காக பணியமர்த்தப்பட்ட முதல் அறுவை மருத்துவரான ஜான் உட்வால், 1617 ஆம் ஆண்டில் அவரது "த சர்ஜென்ஸ் மேட்" (The Surgeon's Mate) என்ற புத்தகத்தில் எலுமிச்சைச் சாறின் தடுக்கும் திறன் மற்றும் குணப்படுத்தும் திறன் தொடர்பான பயன்களைப் பரிந்துரைத்துள்ளார். 1734 ஆம் ஆண்டில் டட்ச் எழுத்தாளர் ஜோஹான் பேச்ஸ்டார்ம், ""ஸ்கர்வி என்பது புதிய தாவர உணவுகள், கீரை போன்ற பச்சையான உணவுகள் ஆகியவற்றை உண்ணாமலே இருப்பதாலேயே வருகிறது; இதுவே இந்நோயின் முதன்மையான காரணமாகும்"" என்ற திடமான கருத்தை முன்வைத்தார்.

முந்தைய ஆவணப்படுத்தப்பட்ட ஸ்கர்வி நோய் நிகழ்வானது ஹிப்போக்ரேட்டஸால் (Hippocrates) கி.மு. 400 ஆம் ஆண்டு விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. அதுவே இந்த நோய்க்கான விஞ்ஞானப்பூர்வமான காரணத்தின் அடிப்படையை வழங்க பிரிட்டிஷ் ராயல் நேவி கப்பலின் மூத்த அறுவை மருத்துவரான ஜேம்ஸ் லிண்ட் அவர்களால் எடுக்கப்பட்ட முதல் முயற்சியாகும். புதிய பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளை குறைவாகவே உட்கொள்ளும் மாலுமிகள் மற்றும் போர் வீரர்கள் போன்றோரிடையே ஸ்கர்வி நோய் பொதுவாகக் காணப்பட்டது. மே மாதம் 1747 ஆம் ஆண்டில் கடலில் இருக்கும் போது, லிண்ட் சில உடனுதவி உறுப்பினர்களுக்கு வழக்கமான உணவுடன் சேர்த்து ஒரு நாளுக்கு இரண்டு ஆரஞ்சுப் பழங்களும் ஓர் எலுமிச்சம் பழமும் வழங்கினார். மற்றவர்களுக்கு வழக்கமான உணவுடன் கூடுதலாக ஆப்பிள் பானம், வினிகர், கந்தக அமிலம் அல்லது கடல்நீர் ஆகியவற்றை வழங்கினார். அறிவியலின் வரலாற்றில் இதுவே இரு மக்கள் குழுவினரில் ஒரே ஒரு காரணியை ஒரு குழுவுக்கு மட்டும் பயனபடுத்தி மற்ற அனைத்து காரணிகளும் இரு குழுவுக்கும் பொதுவாகவே இருக்கும் படி நிகழ்த்தி முடிவுகளை ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பரிசோதனையாக நிகழ்த்தப்பட்ட முதல் நிகழ்வாகக் கருதப்படுகிறது. இந்த பரிசோதனையின் முடிவுகள் சிட்ரஸ் பழங்கள் நோயைத் தடுத்ததைக் காண்பித்தன. இந்தப் பணியை லின்ட் அவரது "இசுகேவி பற்றிய ஆய்வு" (Treatise on the Scurvy) என்னும் வெளியீட்டில் 1753 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டார்.
அவரது பணி மெதுவாகவே கவனிக்கப்பட்டது. அவரது ஆய்வுக்கு ஆறு ஆண்டுகள் பிறகும் "ட்ரீட்டிஸ்" வெளியிடப்படாததும் இதற்கு பகுதியளவு காரணமாகும். மேலும் அவர் "ராப்" எனப்படும் எலுமிச்சைச் சாறைப் பரிந்துரைத்ததும் இதற்குக் காரணமானது. பயணத்தின் போது புதிய பழங்களைக் கொண்டுசெல்வது மிகவும் செலவு கொண்டது, ஆனால் அவற்றைக் கொதிக்கவைத்து அதன் சாறை சேகரித்து வைப்பதால் இது எளிதானது. ஆனால் வைட்டமின் இந்தச் செயலில் அழிக்கப்பட்டது (குறிப்பாக அவை தாமிர கலன்களில் கொதிக்க வைக்கப்பட்டால்). கப்பல் தலைவர்கள், ஸ்கர்வியைத் தடுக்கவோ அல்லது குணப்படுத்தவோ இல்லை என்பதால் லிண்ட் பரிந்துரைத்த மற்ற சாறுகள் பயனற்றவை என தவறாகக் கருதினர்.

1795 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னரே பிரிட்டிஷ் கப்பற்படை கடலில் எலுமிச்சைப் பழங்கள் அல்லது எலுமிச்சையை வழக்கமான வழங்கல் பொருளாக வழங்குவதைத் தொடங்கியது. எலுமிச்சைகள் பிரிட்டிஷ் மேற்கிந்தியக் காலனிகளில் அதிகம் காணப்படுவதால் அவை மிகவும் பிரபலமானவை. பிரிட்டிஷ் ஆட்சிப்பகுதிகளில் எலுமிச்சைப் பழங்கள் அதிகமாக கிடைக்காததால் அவை எலுமிச்சையைப் போல் பிரபலமானவை அல்ல, மேலும் அவை இதனால் விலை அதிகமாகவும் உள்ளன. இதனால் அமெரிக்கர்கள் பிரிட்டிஷ் மக்களை "லைமி" (limey) எனக் கூறினர். முன்பே கேப்டன் ஜேம்ஸ் குக், அவரது சகாக்களை ஹவாய் தீவுகள் மற்றும் அதற்கும் அப்பால் கொண்டு சென்று ஸ்கர்வி நோய் தாக்கத்தினால் அவர்கள் எவரும் இழக்கப்படாமல் திரும்ப அழைத்து வந்ததன் மூலம் பயணத்தின் போது "சோர் க்ரோட்டினை" (Sour krout) கொண்டு செல்வதன் நன்மைகளைப் பற்றிய கொள்கைகளை செயல்விளக்கம் அளித்து நிரூபித்திருந்தார். அவர் இவ்வாறு செய்யாவிட்டால் இவ்வுண்மை தெரியாமலே போயிருக்கும் என்பதால், பிரிட்டிஷ் அரசு அவருக்கு பதக்கம் வழங்கி கௌரவித்தது.

ஸ்கர்வி நோயைத் தடுக்கும் குணமுள்ள உணவுப் பொருள்களைக் குறிப்பிட "ஆண்ட்டிஸ்கார்புட்டிக்" (antiscorbutic) என்ற பெயர் பதினெட்டு மற்றும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் பயன்படுத்தப்பட்டது, இருப்பினும் இதற்கான காரணம் பற்றிய புரிதல் அப்போது இருந்திருக்கவில்லை. இந்த உணவுகளில் அடங்கியவை(ஆனால் இவை மட்டுமல்ல): எலுமிச்சைப் பழங்கள், எலுமிச்சைகள் மற்றும் ஆரஞ்சுகள்; சார்க்ராட், முட்டைக்கோசு, மால்ட் மற்றும் எடுத்துச்செல்லக்கூடிய சூப்புகள்.

1907 ஆம் ஆண்டில் பெரிபெரி நோயைப் பற்றி ஆய்வு செய்துகொண்டிருந்த இரண்டு நார்வேஜியன் மருத்துவர்களான ஏக்ஸெல் ஹோல்ஸ்ட் மற்றும் தியோடார் ஃப்ரலிக் ஆகியோர், அவர்கள் பயன்படுத்திய புறாக்களுக்கு பதிலாக நார்வேஜியன் மீன்பிடி படகுகளில் சில வெளிநாட்டு கப்பல் பயணிகளைப் பயன்படுத்த ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டனர். அவர்கள் தங்கள் சோதனை உணவாக கினிப் பன்றிகளை வழங்கினர், அது அவர்களின் புறாக்களில் முன்னர் பெரிபெரி நோயை ஏற்படுத்தியிருந்தது, மேலும் வியக்கத்தக்க வகையில் அதற்கு மாறாக ஸ்கர்வி வந்தது. அந்த நேரம் வரை மனிதர்கள் தவிர்த்து எந்த உயிரினங்களிலும் ஸ்கர்வி நோய் காணப்படவில்லை, மேலும் அது மனிதர்களுக்கு மட்டுமே வரக்கூடிய ஒரு நோய் எனவே கருதப்பட்டது.

1912 ஆம் ஆண்டில் போலிஷ்-அமெரிக்கரான (Polish-American) உயிர்வேதியியலாளர் காசிமிர் ஃபங்க், குறைபாட்டு நோய்களைப் பற்றி ஆராய்ச்சி செய்துகொண்டிருக்கையில், உடல்நலத்திற்கு இன்றியமையாதனவான தாது-அல்லாத மைக்ரோ-உணவுகளைப் பற்றிக் கூற வைட்டமின்களின் ஒரு கொள்கையை உருவாக்கினார். உயிர்வேதியியல் ரீதியாக முக்கியப் பங்கு வகிப்பதால் "வைட்டல்" (vital) மற்றும் இந்தப் பொருள்கள் அனைத்தும் வேதியியல் அமின்கள் என ஃபங்க் நினைத்ததால் "அமின்" (amines) ஆகிய இரு சொற்களின் சேர்க்கையே இந்தப் பெயராகும். "வைட்டமின்களில்" ஒன்று ஸ்கர்வி எதிர்ப்புக் காரணியாகக் கருதப்பட்டு வந்தது, பெரும்பாலான பச்சைத் தாவர உணவுப்பொருள்களில் இருந்ததாக நீண்டகாலமாகக் கருதப்பட்டு வந்தது.

1928 ஆம் ஆண்டில் ஆர்க்டிக் மாந்தவியலாளர் வில்ஹிஜல்மூர் ஸ்டீஃபன்ஸன் (Vilhjalmur Stefansson), எஸ்கிமோக்கள் தங்கள் உணவில் தாவர உணவையே சேர்த்துக்கொள்வதில்லை. எனினும் அவர்களால் எவ்வாறு ஸ்கர்வியைத் தடுக்க முடிந்தது, ஆனால் ஏன் அதே போன்ற அதிக இறைச்சி உணவுகளை உட்கொள்ளும் ஐரோப்பிய ஆர்க்டிக் பயணிகளை மட்டும் அது பாதிக்கிறது என்பது பற்றிய தனது கொள்கையை நிரூபிக்க முயற்சித்தார். ஸ்டீஃபன்ஸன், மிதமாக (அரையளவு) சமைக்கப்பட்ட புதிய இறைச்சிகளையே அங்கு வாழ்பவர்கள் உட்கொள்கின்றனர், அதன் மூலம் அவர்களுக்கு வைட்டமின் சி கிடைக்கிறது என்ற கொள்கையை வழங்கினார். 1928 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் தொடங்கி, ஒரு ஆண்டு அவரும் அவரது பணியாளர்களும் மருத்துவ மேற்பார்வையின் கீழ் மிதமாக சமைக்கப்பட்ட உணவை உட்கொண்டு வாழ்ந்த போது அவர்கள் உடல்நலத்துடன் இருந்தனர். (வடக்கு கனடாவின் யூக்வான், இனியூட் மற்றும் மெட்டீஸ் ஆகிய இனத்தவரின் உணவுகளிலிருந்து வைட்டமின் சி-யை தனிமைப்படுத்த முடிந்ததையடுத்து, தாவர அடிப்படையிலான உணவுகள் குறைவாகவே உட்கொள்ளப்பட்ட ஆண்டுகளிலும் அவர்களின் உணவில் தோராயமாக உணவுக்குறிப்பு உட்கொள்ளளவு (DRI) அளவான சராசரியாக 52 மற்றும் 62 மி.கி./நாள் என்ற அளவுகளுக்கிடையே உள்ள அளவில் வைட்டமின் சி இருந்ததை பிற்காலத்திய ஆய்வுகள் காண்பித்தன)

1928 முதல் 1933 ஆம் ஆண்டு வரை ஜோசப் எல் ஸ்விர்பெலி மற்றும் ஆல்பர்ட் ஸெண்ட்-ஜியார்ஜி ஆகியோரின் ஹங்கேரிய ஆராய்ச்சிக் குழு மற்றும் தனிச்சார்புடன் அமெரிக்கன் சார்லஸ் க்ளென் கிங் ஆகியோர் ஸ்கர்வி எதிர்ப்புக் காரணியைத் தனிமைப்படுத்திக் காட்டினர், மேலும் அவர்கள் அதன் வைட்டமின் செயல்பாடுகளுக்காக அதை "அஸ்கார்பிக் அமிலம்" என அழைத்தனர். அஸ்கார்பிக் அமிலம் பின்னர் ஒரு அமின் "அல்ல" மேலும் அதில் நைட்ரஜனும் இல்லை என்றானது. அவர்களின் இந்த செயல் சாதனைக்காக, "வைட்டமின் சி பற்றிய சிறப்பான குறிப்புகளுடனும் ஃபியூமரிக் அமிலத்தின் வினைவேகமாற்றத்துடனும் உயிரியல் ரீதியான ஆக்ஸிஜனுடன் எரிதல் தொடர்பான அவரது கண்டுபிடிப்புகளுக்காக" ஸெண்ட்-ஜிஆர்ஜிக்கு 1937 ஆம் ஆண்டின் மருத்துவத்துறைக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

1933 மற்றும் 1934 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே பிரிட்டிஷ் வேதியியலாளர் சர் வால்டர் நார்மன் ஹேவோர்த் மற்றும் சர் எட்மண்ட் ஹிஸ்ட் மற்றும் தனிச்சார்புடன் போலிஷ் வேதியியலாளர் டேடியஸ் ரெயிஸ்ட்டன் ஆகியோர் வைட்டமின் தொகுப்பு முறைத் தயாரிப்பில் வெற்றி கண்டனர், அதுவே செயற்கை முறையில் முதன் முதலில் தயாரிக்கப்பட்ட நிகழ்வாக இருந்தது. இதனால் அப்போது வைட்டமின் சி என அறியப்பட்டிருந்த பொருளினை குறைந்த செலவில் தொகுப்பாக்கம் செய்வது சாத்தியமானது. இந்தப் பணிக்காக ஹேவோர்த்துக்கு மட்டும் 1937 ஆம் ஆண்டின் வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது, ஆனால் "ரெயிஸ்ட்டன் செயலாக்கம்" ரெயிஸ்ட்டனின் பெயரைக் கொண்டதானது.

1933 ஆம் ஆண்டில் ஹாஃப்மேன்–லா ரோச் வைட்டமின் சி-யை மொத்தமாகத் தயாரித்த முதல் மருந்து நிறுவனமானது, அது ரெடாக்ஸான் என்ற வர்த்தகப் பெயரின் கீழ் விற்கப்பட்டது.

1957 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கர் ஜே.ஜே. பர்ன்ஸ் சில பாலூட்டிகள் ஏன் சொறிகரப்பான் நோயினால் எளிதில் பாதிக்கக் கூடியதற்கான காரணத்தை வெளியிட்டார். துடிப்பான என்சைம் -குலுனோலக்டேன் ஓக்ஸிடேஸ்சை குடல் உற்பத்திச் செய்ய தவறுவதே என்றார். அது நான்கு என்சைம் சங்கிலியில் வைட்டமின் சி யை தொகுப்பாக்குவதாகும். அமெரிக்க உயிரியல்-இராசாயனவியலாளர் இர்வின் ஸ்டோன் அவர்களே வைட்டமின் சி யை அதன் உணவு பாதுகாப்பிற்கான குணங்களுக்காக ஆதாயப்படுத்திக் கொண்டவராவார். அவர் பின்னர் ஓர் கோட்பாட்டை அதாவது மனிதர்கள் ஓர் சிதைந்த வடிவமாக -குலுனோலக்டோன் ஆக்ஸிடேஸ் குறியீட்டு மரபணுவை வைத்துள்ளனர்.

2008 ஆம் ஆண்டில் மோண்ட்பெல்லியர் பல்கலைக்கழக ஆய்வாளர்கள் அதாவது மனிதர்கள் மற்றும் உயர் உயிரினத் தொகுதிகளின் இரத்தத்தின் சிவப்பணுக்கள் உடலிலுள்ள வைட்டமின் சி யின் இருப்பை திறம்பட பயன்படுத்தும் செய்முறையினை உருவாக்குகின்றன. இதனை ஆக்ஸிடைஸிட் எல்-டிஹைட்ரோஅஸ்கார்பிக் ஆஸிட் (oxidized L-dehydroascorbic acid) (டிஎச்ஏ) யை அஸ்கார்பிக் ஆஸிட்டாக மறு சுழற்சி செய்து உடலால் மீண்டும் பயன்படுத்தச் செய்கிறது. இந்த செயல்முறை பாலூட்டிகளிடம் இருப்பதாகக் காணப்படவில்லை என்பதானது அவை சொந்தமாக வைட்டமின் சி யை தொகுப்பாக்குவதாக்குவதில்லை என்பதாகும்.

மனிதர்களில் வைட்டமின் சி ஆரோக்கியமான உணவிற்கு கண்டிப்பாகத் தேவை அதே போன்று அதிகளவிலான திறனுடைய ஆண்டிஆக்ஸிடண்ட் (antioxidant), ஆக்சிடேடிவ்வின் பாதிப்பை குறைக்கும் செயலைச் செய்கிறது; ஓர் பற்றுப் பொருளாக அஸ்கார்பேட் பெரொக்ஸிடேஸ்; மற்றும் ஓர் என்சைம் இணைக் காரணி உயிரித் தொகுப்பாக பல முக்கிய உயிரி இராசயனங்களாகவும் செயல் புரிகிறது. வைட்டமின் சி முக்கிய என்சைம்களுக்கு ஓர் இலக்டிரான் கொடையாளராக செயல்படுகிறது.

அஸ்கார்பிக் அமிலம் மனித உடலில் எண்ணற்ற உடற்கூறு சம்பந்தமான செயல்பாடுகளை நிகழ்த்துகிறது. இத்தகைய செயல்பாடுகளில் உள்ளிட்டவை கொலாஜென், கார்னைடைன் மற்றும் நியுரோ டிரான்ஸ்மீட்டர்ஸ், தொகுப்புக்கள் காட்டோபாலிஸம் டைரோசைனின் (catabolism of tyrosine) மைக்ரோசோமின் வளர்ச்சிதை மாற்றம். அஸ்கோர்பேட் குறைப்பு பதிலியாக (அதாவது இலத்திரன் கொடயாளியாக, ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிரியாக) மேலே விவரிக்கப்பட்ட தொகுப்பாக்கங்களுக்கு இரும்பு மற்றும் செம்பு அணுக்களை அவற்றின் குறைக்கப்பட்ட நிலைகளில் பராமரித்துக் கொண்டு செயற்படுகிறது.

வைட்டமின் சி ஓர் இலத்திரன் கொடையாளராக எட்டு வேறுபட்ட நொதியங்களுக்கு செயற்படுகிறது:


அஸ்கார்பிக் அமிலமானது அதன் ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பு செயல்பாட்டுக்கு நன்கறியப்பட்டதாகும். அஸ்கார்பேட் ஆக்ஸிஜனேற்றத்தை நீக்க நீர்க்கரைசலில் ஆக்ஸிஜனொடுக்கியாகச் செயல்படுகிறது. உடலில் ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருள்களின் அளவுடன் ஒப்பிடுகையில் அதிக அளவு எளிய உறுப்புகள் (செயல்மிகு ஆக்ஸிஜன் வகைகள்) இருக்கும் போது அந்த நபர் ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்த நிலையில் இருப்பதாகக் கருதப்படுவார். ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்த நிலையினால் உருவாக்கப்படும் நோய்களில், இதய குழலிய நோய்கள், ஹைப்பர்டென்ஷன், தீவிர அழற்சி நோய்கள் மற்றும் நீரிழிவு நோய் ஆகியன அடங்கும் மெக்கிரகோர் மற்றும் பைசால்ஸ்கியைப்(2006) பொறுத்தவரை ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்த நோயாளியில் காணப்படும் பிளாஸ்மா அஸ்கார்பேட் செறிவானது (45 µmol/L க்கும் குறைவானது) உடல்நலமுள்ள ஒரு நபரின் அளவினைவிடக் (61.4-80 µmol/L) குறைவாக உள்ளது. பிளாஸ்மா அஸ்கார்பேட்டின் அளவு அதிகரிப்பதால் ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்த குறைபாடுள்ள நபர்களில் சிகிச்சை விளைவுகளை ஏற்படுத்தலாம். ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்த நிலை கொண்ட நபர்களும் உடல்நலத்துடன் உள்ள நபர்களும் அஸ்கார்பேட்டின் வேறுபட்ட மருந்தியக்கவியலைக் கொண்டுள்ளனர்.

அஸ்கார்பிக் அமிலமானது ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருளாக மட்டுமின்றி ஒரு உதவி ஆக்ஸிஜனேற்றியாகவும் செயல்படுகிறது. செயற்கைச் சூழலில் அஸ்கார்பேட்டிலிருந்து டிஹைட்ராக்ஸிஅஸ்கார்பேட் மாற்றத்தின் போது, இடைநிலை உலோகங்களில் குப்ரிக் அயனிகளை (Cu) குப்ரஸ் (cuprous) அயனிகளாகவும் (Cu) ஃபெர்ரிக் (ferric) அயனிகளை (Fe) ஃபெர்ரஸ் அயனிகளாகவும் (Fe) அஸ்கார்பிக் அமிலம் ஒடுக்குகிறது. இந்த வினையானது சூப்பர் ஆக்ஸைடு மற்றும் பிற ROS களை உருவாக்க முடியும். இருப்பினும், இரும்பு மற்றும் தாமிர அயனிகள் வேறுபட்ட புரதங்களுடன் இணைந்திருக்கும் நிலையில் உடலில் எளிய இடைநிலைத் தனிமங்கள் இருப்பதில்லை. ஆறு நாட்களுக்கு தினந்தோறும் 7.5கி அஸ்கார்பேட்டை சிரையுள் மருந்து உட்செலுத்துதல் முறையில் உட்செலுத்துவதன் மூலம் உதவி ஆக்ஸிஜனேற்றி குறிப்பான்களை அதிகரிப்பதில்லை என சமீபத்திய ஆய்வுகள் காண்பிக்கின்றன; ஆகவே உயிர்ச்சூழலில் அஸ்கார்பேட்டானது ஓர் உதவி ஆக்ஸிஜனேற்றியாக செயல்பட்டு உலோகங்களை மாற்றி ROS ஐ உருவாக்குவதில்லை.

வட அமெரிக்க உணவுக்கட்டுப்பாட்டு குறிப்பு உட்கொள்ளல் அமைப்பு நாளொன்றுக்கு 90 மில்லிகிராம்கள் என்ற அளவிலும் மேலும் நாளொன்றுக்கு 2 கிராம்களுக்கு (நாளொன்றுக்கு 2000 மில்லிகிராம்கள்) மிகாமலும் இருக்க வேண்டும் எனப் பரிந்துரைக்கிறது. பிற தொடர்புடைய வகைகள் வைட்டமின் சி உற்பத்தி செய்ய முடியாத இதே குணத்தைப் பகிர்ந்துகொண்டுள்ளன, மேலும் அவற்றுக்கு இந்தக் குறிப்பு உட்கொள்ளல் அளவினைவிட 20 முதல் 80 மடங்கு அதிகமான புறத்தேயிருந்து கிடைக்கப்பெறும் வைட்டமின் சி தேவைப்படுகிறது. மனிதர்களில் சிறப்பான உடல்நலத்தைப் பேணத் தேவையான வைட்டமின் சி-யின் சிறந்த அளவு (உட்கொள்ளலின் அளவு மற்றும் நிகழ்வதிர்வெண்) பற்றி அறிவியல் சமூகங்களிடையே தொடர்ச்சியான விவாதங்கள் நீடிக்கின்றன. கூடுதல் சேர்க்கைகள் ஏதுமின்றி உள்ள சரியான கலப்பளவிலான உணவானது சராசரி உடல்நலமுள்ள மனிதர்களில் ஸ்கர்வியைத் தடுப்பதற்குத் தேவையான வைட்டமின் சி-யைக் கொண்டுள்ளது என பொதுவாக ஒப்புக்கொள்ளப்படுகிறது, ஆனால் கர்ப்பமாக உள்ளவர்கள், புகையிலைப் புகைப்பழக்கம் உள்ளவர்கள், மன அழுத்தம் உள்ளவர்கள் போன்றோருக்கு சிறிதளவு அதிகமாகத் தேவைப்படுகிறது.

அதிக அளவு உட்கொள்ளலானது (ஆயிரக்கணக்கான மில்லிகிராம்கள்) உடல்நலமுள்ள வயது வந்தோருக்கு டயேரியாவை உண்டாக்கலாம். மாற்று மருத்துவ முறைகளின் (குறிப்பாக ஆர்த்தோமாலிக்குலர் மருத்துவம்) ஆதரவாளர்கள் பின்னாளில் டயேரியா ஏற்படுவதானது அந்நிலையிலேயே உடலின் சரியான வைட்டமின் சி தேவையின் அளவைக் குறிப்பிடுகிறது எனக் கூறுகின்றனர், ஏனெனில் டயேரியாவின் நீளம்/செறிவு மதிப்பானது அதிக அளவினோடு நேரடியாக தொடர்புடையதாக உள்ளதால் இந்த நிலையிலேயே உடல் பயன்படாத பகுதியை எளிதாக வெளியேற்றுவதற்காக விட்டமினின் நீர் கரைதன்மையைப் பயன்படுத்துகிறது, இருப்பினும் இது இன்னும் தெளிவாக விவரிக்கப்படவில்லை.

வைட்டமின் சி உட்கொள்ளலுக்கான பரிந்துரைகள் பல்வேறு தேசிய ஏஜன்ஸிகளால் அமைக்கப்பட்டுள்ளன:


25 வயதுள்ள வயதுவந்த ஆணுக்கு ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய உயர் உட்கொள்ளல் அளவு நாளொன்றுக்கு 2,000 மில்லிகிராம்கள் என அமெரிக்கா வரையறுத்துள்ளது.

பாலூட்டிகளின் இரத்த சீரத்தின் அளவுகள் ஒத்த அளவினை வயது வந்தவர்கள் அடையத் தேவையான வைட்டமின் சி அளவை சில சுயசார்புள்ள ஆராய்ச்சியாளர்கள் கணக்கிட்டுள்ளனர்:


ஸ்கர்வியின் சிகிச்சை மற்றும் தடுப்புக்கு வைட்டமின் சி அவசியமாகும். ஸ்கர்வி நோயானது பொதுவாக ஊட்டச்சத்துக்குறைபாடு நோயுடன் சேர்ந்தே காணப்படுகிறது; தொழில்மயமான நாடுகளில் பெரும்பாலான உணவுகளில் ஸ்கர்வியைத் தடுக்கப் போதிய வைட்டமின் சி இருக்கிறது.

வைட்டமின் சி ஓர் ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருளாகச் செயல்படுகிறது. போதிய வைட்டமின் சி உட்கொள்ளல் என்பது உடல்நலத்திற்கு மிகவும் அவசியமாகும், ஆனால் பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் கூடுதல் வழங்கல் தேவைப்படுவதில்லை.

விலங்கு மற்றும் நோய்ப்பரவியல் மாதிரிகளின் அடிப்படையில், அதிக வைட்டமின் சி உட்கொள்ளலானது ஈயத்தால் உண்டாக்கப்படும் நரம்பு மற்றும் தசை இயல்புப்பிறழ்ச்சிகள் தொடர்பான, குறிப்பாக புகைப்பழக்கமுள்ளவர்களில் "பாதுகாப்பு விளைவுகளை" ஏற்படுத்துகின்றன.

உடலில் உள்ள ஆக்ஸிஜனேற்றம் செய்யப்பட்ட வைட்டமின் சி-யின் வடிவமான டிஹைட்ரோஅஸ்கார்பிக் அமிலமானது நரம்பியல் குறைபாடுகளைச் சரிசெய்யலாம். மேலும் பக்கவாதம் தொடர்பான இறப்பு வீதத்தையும் குறைக்கிறது, இதற்கு அதன் மூளை-இரத்தத் தடையைக் கடக்கும் திறனே காரணமாகும். ஆனால் "ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருள் அஸ்கார்பிக் அமிலம் (AA) அல்லது வைட்டமின் சி மூளை-இரத்த தடையைக் கடக்கும் ஆற்றலற்றவை".

ஜலதோஷத்தில் வைட்டமின் சி-யின் விளைவானது பரவலாக ஆராய்ச்சி செய்யப்பட்டு வருகிறது.

சில நபர்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் செயற்கைச் சூழல் மற்றும் முன்காலத்திய ஆய்வுகளின் அடிப்படையில் அதிக அளவு வைட்டமின் சி-யைப் பரிந்துரைக்கின்றன இருப்பினும் பொது மக்களின் மக்கள் தொகுப்பில் அதிக அளவு உட்கொள்ளலின் விளைவுகளுக்கான பெரிய பரவலாக்கப்பட்ட மருத்துவப் பரிசோதனைகள் இதுவரை நடைபெறவில்லை. தற்போதைய உணவுக்கட்டுப்பாட்டுக் குறிப்பு உட்கொள்ளல் (DRI) அளவினைவிட அதிகமாக உட்கொண்டு அதைப் பரிந்துரைக்கும் நபர்களில் ராபர்ட் கேத்கார்ட், எவான் கேமரான், ஸ்டீவ் ஹிக்கே, இர்வின் ஸ்டோன், மேத்தியாஸ் ராத் மற்றும் லைனஸ் பாலிங் ஆகியோர் அடங்குவர். மெகாஸ்டோரேஜ் தொடர்பான விவாதங்கள், நெருங்கிய தொடர்புடைய மனிதக்குரங்குகளின் உணவுப்பழக்கம் மற்றும் வரலாற்றுக்கு முந்தைய மனித இனத்தில் இருந்திருக்க சாத்தியமுள்ள உணவுப்பழக்கத்தின் அடிப்படையிலும் அமைந்துள்ளன. மேலும் பெரும்பாலான பாலுட்டிகள் வைட்டமின் சி-க்கு உணவை நம்பியில்லாமல் தாமே உற்பத்தி செய்துகொள்ளும் திறன் பெற்றிருந்தன என்றும் அவை கூறுகின்றன.

ஸ்டோன் மற்றும் பாலிங் ஆகியோர், விலங்கின வரிசையமைப்பு உணவுப்பழக்கத்தின் அடிப்படையில் (நமது பொதுவான முன்னோர்கள் மரபணு சடுதிமாற்றம் பெற்ற போது என்ன உட்கொண்டிருப்பார்கள் என்பதை ஒத்தபடி), தினசரி வைட்டமின் சி-யின் சரியான தேவையானது நாளொன்றுக்கு 2,500 kcal தேவைப்படும் என்றும் ஒரு நபருக்கு நாளொன்றுக்கு சுமார் 2,300 மில்லிகிராம்கள் ஆகும் எனக் கணக்கிட்டனர். பாலிங் ஸ்கர்வியைத் தடுக்கப் பொதிய அளவிலானது என நிலைப்படுத்தப்பட்டிருந்த RDA ஐயும் விமர்சித்தார். ஆனால் அதிகபட்ச உடல்நலத்திற்கான பரிந்துரை அளவை விமர்சிக்கவில்லை.

அதிக அளவு வைட்டமின் சி உட்கொள்ளலானது சீரம் யூரிக் அமில அளவுகளைக் குறைக்கிறது, மேலும் இது கீல்வாதத்தின் தாழ் நிலை நிகழ்வுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது.

வைட்டமின் சி பல்வேறு நோய்கள் மற்றும் நோய்க்குறித்தொகுப்புகளிலும் விளைவுண்டாக்குபவையாக ஆதரிக்கப்பட்டுள்ளன. தேவையான நன்மைகளை அடைய போதிய உணவுப்பழக்க ரீதியிலான உட்கொள்ளல், வாய்வழி அதிக அளவு அல்லது சிரையுனுள் செலுத்தப்படும் முறைகள் போன்ற பல்வேறு விதமான முறைகள் பயன்படுத்தப்படலாம். இந்தக் குறைபாடுகளில் பின்வருவன அடங்கும்: ஜலதோஷம், நிமோனியா, பறவைக் காய்ச்சல், சார்ஸ், இதய நோய், எய்ட்ஸ், மதியிறுக்கம், விந்தணு எண்ணிக்கை குறைவு, வயது தொடர்பான மாஸ்குலார் டிஜெனரேஷன், உயரத்திலான குறைபாடுகள், ப்ரி-எக்ளேப்ஸியா, அமைட்ரோஃபிக் லேட்டரல் ஸ்கெலெரோசிஸ், ஆஸ்துமா, டெட்டானஸ் மற்றும் புற்றுநோய். இந்தப் பயன்கள் ஆதாரங்களால் அவ்வளவாக ஆதரிக்கப்படவில்லை மேலும் சில வேளைகளில் முரண்பட்டும் உள்ளன.

எளிய பரிசோதனைகள், சிறுநீர் மற்றும் சீரம் அல்லது இரத்த பிளாஸ்மாவில் உள்ள வைட்டமின் சி-யின் அளவுகளை அளவிட DCPIP ஐப் பயன்படுத்துகின்றன. இருப்பினும், இது உடலில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள வைட்டமின் சி-யின் அளவை விட உணவு மூலம் உட்கொள்ளப்படும் அளவையே காண்பிப்பதாக உள்ளது. இரத்த வெள்ளையணுக்கள் மற்றும் திசுவில் உள்ள வைட்டமின் சி சேகரிப்பு அளவுகளைத் தீர்மானிக்க மீள் கட்ட உயர் செயல்திறனுள்ள திரவ குரோமேட்டோகிராஃபி பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சீரம் அல்லது இரத்த பிளாஸ்மா அளவுகள் சர்க்கேடியன் இசைவு அல்லது குறுகிய கால உணவுப்பழக்க மாற்றங்கள் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து அமைகின்றன. திசுக்களில் உள்ளவையோ அதிக நிலைத்தன்மை கொண்டவையாக உள்ளன மற்றும் உயிரிக்குள்ளான அஸ்கார்பேட் கிடைக்கும் தன்மையின் சிறப்பான வாய்ப்பையும் வழங்குவது கவனிக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும் வெகு சில மருத்துவமனை பரிசோதனைக் கூடங்களே இது போன்ற விவரமான பகுப்பாய்வுகளை நிகழ்த்த போதிய உபகரண வசதிகளையும் பயிற்சியையும் கொண்டுள்ளன. மேலும் அவற்றுக்கும் மாதிரிகளை பகுப்பாய்வு செய்ய சிறப்பு பரிசோதனைக் கூடங்கள் தேவைப்படுகின்றன.

ஒப்பீட்டில் வைட்டமின் சி-யின் அதிக உட்கொள்ளல் அஜீரணத்தை விளைவிக்கலாம் குறிப்பாக வெறும் வயிற்றில் உட்கொள்ளும் போது இது ஏற்படும்.

உடல்நலமுள்ள நபர்களில், வைட்டமின் சி-யானது அதிக அளவில் உட்கொள்ளப்படும் போது டயேரியாவை உண்டாக்கும். ஒரு சோதனையில் 6 கிராம்கள் வரையிலான அஸ்கார்பிக் அமிலம் 29 குழந்தைகளுக்கும் பாலர் பள்ளி மற்றும் பள்ளியில் படிக்கும் 93 சிறார்க்கும் 20 பெரியவர்களுக்கும் 1400 க்கும் அதிகமான நாட்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. அதிக அளவு உட்கொள்ளப்படும் போது, வயதுவந்தோர் ஐந்து பேர் மற்றும் நான்கு குழந்தைகளில் நச்சு உற்பத்தியாக்கம் காணப்பட்டது. வயதுவந்தோரில் குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகளாவன குமட்டல், வாந்தி, டயேரியா, முகம் சிவத்தல், தலைவலி, சோர்வு மற்றும் தூக்கத்தில் தொந்தரவு ஆகியனவாகும். தோல் தடித்தலானது குழந்தைகளில் ஏற்பட்ட பிரதான நச்சு வினையாகும்.

வைட்டமின் சி இரும்பு உறிஞ்சுதலை அதிகரிக்க, இரும்பு விஷமாகுதல் மக்களுக்கு ஓர் விஷயமாக அறிதான இரும்பு அதிகச் சுமை ஒழுங்கற்றதன்மைகளால், ஹேமோக்ரோமாடோசிஸ் போன்றவைகளால் ஏற்படலாம். ஓர் மரபியல் நிலை என்சைம் க்ளூக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட் டிஹைட்ரோஜெனெஸ் (G6PD) பற்றாக்குறை மட்டத்தை விளைவிக்கும் போது பாதிப்படைபவர்கள் ஹெமோலிடிக் அனீமியாவைக் கொள்ள உருவாக்கலாம். அதற்கு முன் வைட்டமின் சி யின் மிக அதிகமாக சொட்டுக்கள் குறிப்பிட்டளவு பொருட்களை உணவாக உட்செலுத்தப்படுதலை விளைவிக்கலாம்.

ஒரு நீண்ட கால நம்பிக்கையாக முக்கிய மருத்துவ சமூகத்தினர் மத்தியில் நிலவுவதானது, வைட்டமின் சி சிறுநீரக கற்களை ஏற்படுத்துகின்றதென்பது, சிறிதளவே அறிவியல் அடிப்படையானது.
எனினும் சமீபக் கால ஆய்வுகள் ஓர் உறவுமுறையை கண்டுபிடித்துள்ளன, ஓரு தெளிவான இணைப்பினை அஸ்கார்பிக் அமிலத்தின் உட்கொள்ளலுக்கும் சிறுநீரக கல் உருவாவதற்கும் இடையிலானதை பொதுவாக நிறுவவில்லை. சில விஷயங்கள் நோயாளிகளுக்கு இருப்பதானது ஓக்ஸாலேட் படிமங்கள் மற்றும் ஓர் வைட்டமின் சி சொட்டுக்களின் உயர் பயன்பாட்டு வரலாற்றுடன் தெரிவிக்கின்றன. சாத்தியப்படக்கூடிய இணைப்பு பற்றிய விவாதங்கள் இதுபோன்ற கட்டுரைகளில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.

எலிகள் மீதான ஆய்வு ஒன்றில், கர்ப்பத்தின் முதல் மாதத்தின் போது வைட்டமின் சி யின் உயர் சொட்டுக்கள் உடல் லுடெயுமிலிருந்து (luteum) ப்ரொஜெஸ்டெரோனின் (Progesterone) உற்பத்தியை ஒடுக்கலாம். ப்ரோஜெஸ்டெரோன், கர்ப்பத்தை பராமரிக்கத் தேவையானது, முதல் சில வாரங்களுக்கு உடல் லுடேயும்மினால், கொப்புழ்க்கொடி (placenta) உருவானதானது அதன் சொந்த வளத்தை போதுமான அளவு உற்பத்தி செய்துக் கொள்ளும் வரை உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. உடல் லுடெயும்மின் இந்தச் செயற்பாட்டை தடுப்பதன் மூலம் வைட்டமின் சி (1000+ மில்லி கிராம்) யின் உயர் சொட்டுக்கள் ஓர் முன் கூட்டிய கர்ப்பக் கலைப்பை தூண்ட கருத்தாக்கம் செய்யப்படுகிறது. முதல் டிரைமெஸ்டரின் முடிவில் தன்னிச்சையாக கர்ப்ப கலைப்பிற்கு ஆளாகும் மகளிர் குழுவில், வைட்டமின் சி யின் சராசரி மதிப்பீடுகள் குறிப்பிடத் தகுந்த உயர்ந்த விகிதத்தில் கர்ப்பக் கலைப்புக் குழுவில் உள்ளது. இருப்பினும், ஆசிரியர்கள் சொல்லச் செய்வது:'இது சாதாரண இணைப்பின் சாட்சியமாக விவரிக்கப்பட இயலாது.' இருப்பினும், முந்தைய ஆய்வான 79 மகளிர் முன்னர் நடந்த தன்னிச்சையான அல்லது பழக்கமான கர்ப்பக் கலைப்பு, ஜாவெர்ட் மற்றும் ஸ்டாண்டர் (1943) 91% வெற்றியை 33 நோயாளிகளுடனானது வைட்டமின் சியை பயோஃப்ளாவோனோட்ஸ் மற்றும் வைட்டமின் கேவுடன் (மூன்று கருக்கலைப்புக்கள் மட்டுமே) இணைந்து பெற்றவர்களாவர், 46 நோயாளிகளில் வைட்டமின்களை பெறாதவர்கள் அனைவரும் கருகலைப்பிற்குள்ளாயினர்.

சமீபத்திய எலி மற்றும் மனித ஆய்வுகள் கூறுவதானது உடற் பயிற்சித் திட்டத்தில் வைட்டமின் சி உபரியைச் சேர்ப்பது நீடித்த தகுதியை தடுப்பதன் மூலம் மிடோகோண்டிரியா உற்பத்தியில் குறைவினை ஏற்படுத்தலாம்.

முன்பு விவாதித்தது போன்று வைட்டமின் சி கருதத்தக்களவில் குறைவான விஷத்தன்மையை வெளிக்காட்டுகிறது. எலிகளில் எல் டி (மக்கட் தொகையில் 50% பேரை கொல்லக் கூடிய சொட்டு) உடல் எடை பொதுவாக ஒரு கிலோகிராமிற்கு 11.9 கிராம்களாக வாய் வழியாக எடுக்கப்படும் போது ஒப்புக்கொள்ளப்படுகிறது. மனிதர்களில் எல் டி அறியப்படாமலுள்ளது, மருத்துவ நெறிமுறைகளுக்குட்பட்டு நோயாளிகளை கெடுதல் அபாயத்திற்குட்படுத்துவதை தடுக்கப் புரிவதாகும். இருப்பினும் அனைத்து பொருள்களும் இவ் வழியில் பரிசோதிக்கப்படுகையில் எல் டி மனிதர்களின் விஷத்தன்மைக்கு ஓர் அதன் வழிகாட்டியாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது மேலும் இதனை முரண்படுத்தும் எந்தவொரு புள்ளி விபரமும் காணப்படவில்லை.

வளமிகுந்த இயற்கை ஆதாரங்களாவன பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளாகும். அவற்றிலும் காகடு ப்ளம் (Kakadu plum) மற்றும் காமு காமு பழம் (camu camu fruit) வைட்டமினின் உயர் குவித்தலைக் கொண்டுள்ளது. இது சில இறைச்சித் துண்டுகளில் குறிப்பாக குடலில் இருக்கிறது. வைட்டமின் சி மிகப் பரவலாக எடுத்துக் கொள்ளப்படும் ஊட்டச் சத்து உபரியாகும். மேலும் மாத்திரைகள், திரவ கலப்புகள், காப்ஸ்யூல்களின் கிரிஸ்டல்கள் அல்லது கிறிஸ்டல்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு வடிவங்களில் கிடைக்கிறது.

வைட்டமின் சி சோடியம்-அயன் சார்பு கால்வாய் பயன்பாடு மூலம் குடல்களால் உறிஞ்சப்படுகின்றன. அது குடலுக்கு க்ளூக்கோஸ்-புறத் தூண்டுதல்களுக்குரிய மற்றும் க்ளூக்கோஸ்-புறத் தூண்டுதலற்ற வழிமுறைகள் மூலம் கடத்தப்படுகிறது. குடலிலோ அல்லது இரத்தத்திலோ அதிகளவிலான சர்க்கரை காணப்படுவது உறிஞ்சுதலை தாமதப்படுத்தலாம்.

பொதுவாக தாவரங்கள் வைட்டமின் சி-க்கு ஒரு நல்ல மூலமாக இருந்தாலும் தாவரங்களிலிருந்து வரும் உணவுப் பொருட்களில் வைட்டமின் சியின் அளவு பின்வரும் காரணங்களைப் பொருத்திருக்கிறது: தாவரத்தின் குறிப்பிட்ட வகை, மண் வளத்தின் நிலை, அது வளர்ந்த தட்பவெப்ப சூழ்நிலை, அது பறிக்கப்பட்ட நேரத்திலிருந்து சென்ற காலம், சேமிப்பு நிலைகள் மற்றும் தயாரிக்கும் முறைகள்.

பின்வரும் அட்டவணை வெவ்வேறு பச்சை தாவரங்களில் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும்போது காணப்படும் ஏராளமான வைட்டமின் சி அளவுகளைக் காண்பிக்கிறது. இந்த அட்டவணை தோராயமான மதிப்பீடுகளையே அளிக்கிறது. சில தாவரங்கள் பச்சையாக இருக்கும்போது பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டன. மற்றவை காயவைக்கப்பட்டு (இதனால் வைட்டமின் சி, போன்ற தனி உட்பொருட்களின் செறிவு செயற்கையாகக் கூட்டப்பட்டது) பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டன. இவ்வாறு செய்ததால், இந்த தரவு சாத்தியமான வேறுபாடு உடையதாகவும் ஒப்பிடுவதற்கு சிரமத்தையும் அளித்தது. இந்த மதிப்பானது பழம் அல்லது காய்கறியின் ஒவ்வொரு 100 கிராமில் காணப்படும் வைட்டமின் சியின் அளவு மில்லிகிராம்களில் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த மதிப்பானது பல அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரங்களிலிருந்து மட்டமாக்கப்பட்ட சராசரியாகும்.

மிக ஏராளமான விலங்கினங்களும் தாவர இனங்களும் தங்களுடைய சொந்த வைட்டமின் சியை தொகுக்கின்றன. இதனால் அனைத்து விலங்கியல் பொருட்கள் இல்லையென்றாலும் சில உண்ணக்கூடிய வைட்டமின் சி மூலங்களாகின்றன.

வைட்டமின் சி இருப்பதிலேயே கல்லீரலில் தான் மிக அதிகமாக காணப்படுகிறது. தசையில் மிகக் குறைவாக தான் காணப்படுகிறது. மேற்கத்திய மனித உணவுமுறைகளில் தசைப்பகுதியே முக்கியமாக உட்கொள்ளப்படுவதால், விலங்கியல் பொருட்கள் வைட்டமின் சி-க்கு ஒரு நம்பகமான மூலமாக எண்ணப்பட முடியாது. வைட்டமின் சி தாய்ப்பாலில் காணப்படுகிறது. பசுவின் பச்சையான பாலில் குறைந்த அளவுகளில் காணப்படுகிறது. [பாச்சர்முறையில்] பதப்படுத்தப்பட்ட பாலில் மிகச் சிறிதளவே காணப்படுகிறது. அனைத்து மிகுதியான வைட்டமின் சியும் சிறுநீர் மண்டலத்தின் வழியாக வெளியேற்றப்படுகிறது.

பின்வரும் அட்டவணையானது விலங்குகளிலிருந்து வரும் உணவின் ஒவ்வொரு 100 கிராமில் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கப்படும்போது ஏராளமாகக் காணப்படும் வைட்டமின் சியின் அளவு மில்லிகிராம்களில் அளிக்கப்பட்டுள்ளது:

வைட்டமின் சி சில நிலைகளில் வேதியியல் முறையில் உருச்சிதைகிறது. இதில் பல உணவு சமைக்கும்போது நேர்கிறது. உணவுப் பொருட்கள் சேமிக்கப்படுகின்ற வெப்பநிலைக்கேற்ப , அவைகளில் வைட்டமின் சியின் செறிவு முறையே குறைகிறது. சமைக்கும் போது உணவுப்பொருட்களில் சுமார் 60% வைட்டமின் சி குறைந்துவிடுகிறது. இது அதிகரித்த நொதிசார்ந்த சேதத்தினால் ஓரளவு நேரலாம். கொதிவெப்பநிலைக்குக் குறைவாக எட்டும்போது இது குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு அதிகரிக்கலாம். நீண்ட நேரம் சமைப்பதாலும் இது அதிகரிக்கலாம். உருச்சிதைலுக்கு துணையூக்கியாக இருக்கும் செம்பு உணவு பாத்திரங்களினாலும் இது அதிகரிக்கலாம்.

உணவில் வைட்டமின் சி இழக்கப்படுவதற்கு நீர்க்கசிதலும் ஒரு காரணமாக இருக்கிறது. தண்ணீரில்-கரையக்கூடிய இந்த வைட்டமின் சமையல் தண்ணீரில் கரைந்துவிடுகிறது. இது தண்ணீர் பிற்பாடு உண்ணப்படாமல் வெளியே ஊற்றப்பட்டுவிடுவதால் வைட்டமின் சியும் அந்த தண்ணீருடனேயே வெளியேறிவிடுகிறது. எனினும் வைட்டமின் சி அனைத்து காய்கறிகளிலும் ஒரே விகிதத்தில் கசிவது கிடையாது; பிராக்கலி (broccoli) என்றழைக்கப்படும் ஒரு வகைப் பச்சைப் பூக்கோசு வைட்டமின் சியை அதிகப்பட்சமாக தக்கவைத்துக்கொள்வதாக ஆராய்ச்சிக் காண்பிக்கிறது. குளிர்சாதனப்பெட்டியில் சில நாட்கள் வைப்பதால் புதிதாக-வெட்டப்பட்ட பழங்கள் குறிப்பிடத்தக்க ஊட்டச்சத்துப் பொருட்களை இழப்பதில்லையென்றும் ஆராய்ச்சிக் காண்பித்திருக்கிறது.

வைட்டமின் சி தான் இருப்பதிலேயே மிகவும் பரவலாக எடுக்கப்படும் உணவு துணை சேர்க்கையாகும். கேப்லட்கள் (கரையக்கூடிய மேற்பூச்சுடன் இருக்கும் வழுவழுப்பான பொதிமருந்துகள்), மாத்திரைகள், பொதிமருந்துகள், குடிபானத்தில் கரையும் பொட்டல வடிவம், கூட்டு-வைட்டமின் சூத்திரங்கள், கூட்டு ஆண்டி-ஆக்ஸிடண்ட் சூத்திரங்கள் மற்றும் படிகத்தூள்கள் உட்பட பல்வேறு வடிவங்களில் இது கிடைக்கப்பெறுகிறது. குறிக்கப்பட்ட நேரங்களுக்கு வெளியாகும் வடிவங்களும் உள்ளன. இதைப் போன்று க்வெர்செடின், ஹெஸ்பெரிடின் மற்றும் ரூடின் போன்ற பையோஃபிளவநாய்டுகளுள்ள (bioflavonoids) கலவைகளாகவும் கிடைக்கப்பெறுகிறது. மாத்திரை மற்றும் பொதிமருந்து வடிவங்கள் 25மிகி முதல் 1500மிகி வரை காணப்படுகின்றன. 300கி முதல் 1 கிலோ தூள் (ஒரு தேக்கரண்டி வைட்டமின் சி படிகங்கள் 5000 மில்லிகிராமுக்கு சமம்) வரையுள்ள புட்டிகளில் வைட்டமின் சி படிகங்கள் (அஸ்கார்பிக் அமிலமாக) கிடைக்கப்பெறுகின்றன.

வைட்டமின் சி இரண்டு முக்கிய வழிகளில் குளுக்கோஸிலிருந்து பெறப்படுகிறது. 1930களில் உருவாக்கப்பட்ட ரீஷ்ஸ்டேய்ன் முறையில் (Reichstein process) ஒரு ஒற்றை முன் - நொதித்தலை தொடர்ந்து ஒரு முழுவதுமான வேதியியல் வழி பின்பற்றப்படுகிறது. நவீன இரண்டு-படி நொதித்தல் முறையில் பிந்தைய வேதியியல் கட்டநிலைகளுக்குப் பதிலாக கூடுதல் நொதித்தல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது முதலில் 1960களில் சீனாவில் உருவாக்கப்பட்டது. இரண்டு செயல்முறைகளும் அளிக்கப்பட்ட குளுக்கோஸில் சுமார் 60% வைட்டமின் சியை அளிக்கின்றன.

ஸ்காட்டிஷ் கிராப் ரிசர்ச் இன்ஸ்டிடியூட் வைட்டமின் சியை ஒரே நொதித்தல் படியில் காலக்டாஸிலிருந்து தொகுத்து ஒரு வகை காடியை (ஈஸ்ட்) உருவாக்க முயற்சிக்கிறது. இந்த தொழில்நுட்பம் வைட்டமின் சி உற்பத்தி செய்யும் செலவுகளை வெகுவாக குறைக்க எதிர்ப்பார்க்கப்படுகிறது.

உலகம் முழுவதும் தொகுக்கப்பட்ட வைட்டமின் சி ஒவ்வொரு வருடமும் சுமார் 110,000 டன்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறதென்று தற்போது அனுமானிக்கப்படுகிறது.
BASF/டகேடா, DSM, மெர்க் மற்றும் பீப்புல்ஸ் ரிபப்ளிக் ஆஃப் சைனாவின் சைனா ஃபார்ம்ஸ்யூடிக்கல் குரூப் லிமிடட் ஆகியோர் முக்கிய உற்பத்தியாளர்களாக உள்ளனர். அமெரிக்க மற்றும் ஐரோப்பிய உற்பத்தியாளர்களை விட சீனாவில் விலை குறைவாக உள்ளதால் அது உலகின் பெரிய வழங்குனராக உருவெடுத்துவருகிறது. 2008 ஆம் ஆண்டிற்குள், சீனாவின் வலுவான விலை போட்டிக்கு வெளியே ஸ்காட்லாந்திலுள்ள DSM ஆலை மட்டுமே இயங்கிக் கொண்டிருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டில் வைட்டமின் சியின் உலகளாவிய விலை வெகுவாக அதிகரித்தது. இது இரண்டு காரணங்களால் நேர்ந்தது. ஒன்று அடிப்படை உணவு விலைகள் அதிகரித்தல். மற்றொன்று ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளின் காரணமாக சீனாவின் மாசுப்படுத்தும் தொழிற்சாலைகளை மூடுவதன் ஒரு பகுதியாக பீஜிங்கிற்கு அருகே இருந்த ஷிஜியாசுவாங்கில் இரண்டு சீன ஆலைகள் மூடப்பட வேண்டியிருக்குமென்ற எதிப்பார்ப்பாகும்.

2005 ஆம் ஆண்டின் அடிஷன் ஆஃப் வைட்டமின்ஸ் அண்ட் மினரல்ஸ் டு ஃபுட் (உணவுப்பொருட்களுக்கு வைட்டமின்களும் கனிமங்களும் சேர்ப்பது) என்ற வழிகாட்டி ஆவணத்தில் ஹெல்த் கனடா அப்ஸ்கார்பேட்டுடன் உணவுச்சத்து வலுவூட்டலின் விளைவை மதிப்பாய்வு செய்தது. ஹெல்த் கனடா அப்ஸ்கார்பேட்டை ‘அபாய வகுப்பு ஏ ஊட்டச்சத்துக்கள்’ என்ற பிரிவில் வரையறுத்தது. இதன் அர்த்தம் என்னவென்றால் இந்த ஊட்டச்சத்துப்பொருள் எடுக்க ஒரு அதிகப்பட்ச அளவு நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. ஆனால் பாதுகாப்பான அளவுகள் என்று ஒரு குறுகிய வீச்சும் அளிக்கப்படுகிறது. இந்த வீச்சைத் தாண்டி அதிகப்பட்ச அளவை எட்டும் வரை தீவிரமல்லாத முக்கியமான எதிரிடை விளைவுகள் நேரிடலாம். ஒரு உணவு வைட்டமின் சி தரக்கூடியதென்று கூறப்படுவதற்கு குறைந்தப்பட்சம் 3மிகி அல்லது 5% RDI இருக்க வேண்டுமென்று ஹெல்த் கனடா பரிந்துரைத்தது. “பிரமாதமான வைட்டமின் சி மூலம்” என்று கருதப்படுவதற்கு அதிகப்பட்ச வலுவூட்டலாக 12 மிகி (20% RDI) நிர்ணயிக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="70139" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70139" title="மைக் டைசன்">
மைக் டைசன்

மைக்கேல் ஜெரார்டு "மைக்" டைசன் (ஜூன் 30, 1966 அன்று பிறந்தார்) ஒரு ஓய்வுபெற்ற அமெரிக்க குத்துச்சண்டை வீரர். அவர் ஒரு வெற்றிகரமான ஹெவிவெயிட் சாம்பியனாக இருந்தார். மேலும் WBC, WBA மற்றும் IBF ஆகிய உலக ஹெவிவெயிட் பட்டங்களான வெற்றி பெற்ற இளைஞராக விளங்கினார். அவர் இரண்டாவது சுற்றில் TKO மூலமாக ட்ரேவர் பெர்பிக் அவர்களைத் தோற்கடித்து தனது வயது 20 ஆண்டுகள் 4 மாதங்கள் 22 நாட்கள் இருந்த போது WBC பட்டத்தை வென்றார். மைக் டைசன் அவரது விளையாட்டு வாழ்க்கை முழுவதும் தனது முரட்டுக்குணம் மற்றும் குத்துச் சண்டை பாணி ஆகியவற்றிற்காகவும், அதே போன்று வளையத்திற்கு உள்ளேயும் வெளியிலும் தனது சர்ச்சைக்குரிய நடத்தைக்காகவும் நன்கு அறியப்பட்டார்.

அவர் ஒரே சமயத்தில் WBA, WBC மற்றும் IBF பட்டங்களை தக்கவைத்திருந்த முதல் ஹெவிவெயிட் சாம்பியனாக இருந்தார். 

"இளம் வெடி", "இரும்பு மைக்" மற்றும் "உலகின் கெட்ட மனிதன்" என்ற புனைப்பெயர்களைக் கொண்டிருந்தார். மைக் டைசன் தனது முதல் 19 தொழில்முறை குத்துச்சண்டை போட்டிகளை மயங்க வைக்கும் அடியாலும், 12 போட்டிகளை முதல் சுற்றிலும் வென்றார். அவர் உலகின் வெற்றிகரமான ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் ஆவதற்கு 1980களின் இறுதியில் பிரிக்கப்பட்ட ஹெவிவெயிட் பிரிவில் பெல்ட்டுகளை ஒருங்கிணைத்தார். 1990 பிப்ரவரி 11 அன்று டோக்கியோவில் 10வது சுற்றில் KO மூலமாக ஜேம்ஸ் "பஸ்டர்" டக்லஸ் அவர்களிடம் 42-க்கு-1 என்ற புள்ளிக் கணக்கில் தோற்றபோது மைக் டைசன் தனது பட்டத்தை இழந்தார்.

1992 ஆம் ஆண்டு டெசிரீ வாஷிங்டனை பாலியல் பலாத்காரம் செய்ததற்காக மைக் டைசன் தண்டனை பெற்று மூன்றாண்டுகள் சிறைதண்டனை அனுபவித்தார் (சிறையில் இருந்தபோது அவர் இஸ்லாம் மதத்திற்கு மாறினார்). 1995 ஆம் ஆண்டு சிறையிலிருந்து விடுதலையான பிறகு அவர் மீண்டும் குத்துச் சண்டைகள் தொடரில் கலந்துகொண்டார். ஹெவிவெயிட் பட்டத்தின் ஒரு பகுதியை 1996 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற குத்துச்சண்டை போட்டியில் இவண்டேர் ஹோலிபீல்டிடம் 11வது சுற்று TKO மூலமாக இழப்பதற்கு முன்பு வரை தக்க வைத்திருந்தார். இவர்களின் 1997 ஆம் ஆண்டு நடந்த மறு போட்டியில் ஹொலிபீல்டின் காதை கடித்ததற்கு மைக் டைசன் தகுதியிழந்து அதிர்ச்சியான பாணியில் போட்டி முடிவடைந்தது. அவர் 2002 ஆம் ஆண்டில் தனது 35 ஆவது வயதில் மீண்டும் பட்டத்திற்காக சண்டையிட்டு லின்னொக்ஸ் லேவிஸிடம் நாக் அவுட் முறையில் தோல்வியடைந்தார். மைக் டைசன் 2005 ஆம் ஆண்டில் டேனி வில்லியம்ஸ் மற்றும் கெவின் மேக்பிரைட் ஆகிய இருவருடனும் அடுத்தடுத்த நாக்அவுட் தோல்விகளுக்கு பிறகு குத்துச்சண்டை போட்டிகளிலிருந்து ஓய்வுபெற்றார்.

மைக் டைசன் தனது குத்துச்சண்டைகளுக்காக US$30 மில்லியனும், அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் போது $300 மில்லியன் சம்பாதித்திருந்த போதும் 2003 ஆம் ஆண்டில் திவால் அறிவிப்பை வெளியிட்டார்.

ரிங் பத்திரிக்கையின் அனைத்துக் காலங்களிலும் 100 தலை சிறந்த குத்துச்சண்டை வீரர்கள் பட்டியலில் அவருக்கு #16 தரமிடப்பட்டிருக்கின்றது.

அமெரிக்காவின் நியூயார்க்கில் உள்ள புரூக்ளின் நகரில் மைக் டைசன் பிறந்தார். அவரின் இரண்டு உடன்பிறப்புகள்: சகோதரர் ரோட்நே மற்றும் சகோதரி டேனிசே ஆகியோர். மைக் டைசனுக்கு 2 வயது இருக்கும் போது அவரது தந்தை ஜிம்மி கிரிக்பேட்ரிக் அவரது குடும்பத்தை கைவிட்டார். மைக் டைசனின் தாய் லோர்ன் ஸ்மித் அவரை தனது பாதுகாப்பில் வளர்த்தார். மைக் டைசனுக்கு 10 வயதாக இருக்கும் போது அவரது குடும்பம் பெட்போர்டு-ஸ்டிவேசண்டில் பொருளாதார சுமைகளில் தாக்குப்பிடிக்க முடியாமல் பிரவுன்ஸ்வில்லேவுக்கு இடம்பெயர்ந்தது. அவரது தாயும் ஆறு ஆண்டுகள் கழித்து இறந்துவிட்டார், 16 வயதான மைக் டைசன் குத்துச்சண்டை மேலாளரும் பயிற்சியாளரான கஸ் டி'அமடோ அவர்களின் பாதுகாப்பில் வாழ்ந்தார், அவர் சட்டப்பூர்வ பாதுகாவலரானார். டைசனின் மேற்கோளிட்டு கூறியது, "எனது தாய் என்னுடன் மகிழ்ச்சியாக இருந்து நான் எப்போதும் பார்த்ததில்லை, நான் ஏதாவது அறிவுபூர்வமாக செய்தாலும் அதற்கு அவர் பெருமைப்பட்டதுமில்லை: கட்டுப்பாடற்ற குழந்தையாக தெருவில் ஓடும்போது அவள் மட்டுமே என்னை அறிவாள், வீட்டிற்கு புதிய ஆடைகளுடன் வரும்போது அதற்கு நான் பணம் செலுத்தாததை அவள் அறிவாள். நான் அவளுடன் பேசுவதற்கு அல்லது அவளை அறிந்துகொள்வதற்கான வாய்ப்பை என்றும் பெற்றதில்லை. தொழில்முறை ரீதியாக அது எந்த விளைவையும் கொண்டிருக்கவில்லை". மைக் டைசன் தனது குழந்தை பருவம் முழுவதும் அதிகமான குற்றம் புரியும் சுற்றுச்சூழலில் வாழ்ந்தார். அவர் சிறு குற்றங்கள் செய்வதற்காக தொடந்து பிடிபட்டார். மேலும் அவரது உரத்த குரலையும் மற்றும் மழலைப் பேச்சையும் ஏளனம் செய்வோருடன் சண்டையிட்டார். அவரது 13 வயதில் மைக் டைசன் 38 முறைகள் கைது செய்யப்பட்டார். அவர் நியூயார்க்கின் ஜான்ஸ்டவுனில் உள்ள ஆண்களுக்கான ட்ரையான் பள்ளியில் படிப்பை முடித்தார். வெளிப்பாடு சிறார் சீர்திருத்தப் பள்ளி ஆலோசகரும் முன்னாள் குத்துச்சண்டை வீரருமான பாபி ஸ்டூவர்ட், மைக் டைசனின் குத்துச்சண்டை திறனை உணர்ந்தார். மைக் டைசன் ஈடுயிணையற்ற குத்துச்சண்டை வீரராக இருக்க வேண்டுமென அவர் கருதினார். மேலும் கஷ் டி'அமடோவிடம் அறிமுகப்படுத்துவதற்கு முன் சில மாதங்கள் மைக் டைசனுக்கு பயிற்சியளித்தார்.

பின்னர் கஷ் டி'அமடோவால் சீர்திருத்த பள்ளியிலிருந்து மைக் டைசன் நீக்கப்பட்டார். கெவின் ரோனியும் மைக் டைசனுக்கு பயிற்சியளித்தார். டைசனுக்கு வயது 15 இருக்கும்போது டி'அமடோவால் நீக்கப்பட்ட டெடி அட்லஸுக்கு அவ்வப்போது உறுதுணையாய் இருந்தார். இறுதியாக ரோனி இளம் குத்துச்சண்டை வீரருக்கான ஒட்டுமொத்த பயிற்சியளிப்பதை தனது கடமைகளாகக் கொண்டார்.

மைக் டைசனின் சகோதரர் ரோட்னி ஐந்து ஆண்டுகள் மூத்தவர் ஆவார். அவர் தெற்கு கலிபோர்னியா மருத்துவக் கழகத்தின் லாஸ் ஏஜ்சலஸ் கவுண்டி பல்கலைக்கழகத்தின் எலும்புமுறிவு சிகிச்சை மையத்தில் மருத்துவ உதவியாளராவார். அவர் எப்போதும் அவரது சகோதரரின் விளையாட்டு வாழ்க்கையின் மீது மிகுந்த ஆதரவளித்திருக்கிறார். அவர் அடிக்கடி நிவேடாவிலுள்ள லாஸ் வேகாஸ்ஸில் மைக் டைசனின் போட்டிகளைப் பார்த்தார். அவர்களது உறவுமுறையைப் பற்றி கேட்கப்பட்ட பொழுது மைக் மேற்கோளிட்டுக் கூறியது, "நானும் எனது சகோதரரும் ஒருவரையொருவர் அவ்வப்போது பார்த்து அன்பைப் பரிமாறிக்கொள்கின்றோம்", "எனது சகோதரரிடம் எப்போதும் ஏதாவது இருக்கும், என்னிடத்தில் ஒன்றுமில்லை".

1982 ஆம் ஆண்டு மைக் டைசன் இளையோர் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் போட்டியிட்டு வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார். 

அவர் இளையோர் ஒலிம்பிக் போட்டியின் 8 விநாடிகள் கொண்ட அதிவேக நாக்அவுட் சாதனையைக் கொண்டிருந்தார். இன்னும் கூடுதலாக அவர் இளையோர் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் ஒவ்வொரு போட்டியையும் நாக்அவுட் முறையில் வென்றார்.

அவர் ஹென்றி தில்மேன்னுடன் பொழுதுபோக்கு போட்டியாக இரண்டுமுறை சண்டையிட்டு அருகாமை முடிவின் மூலமாக இரண்டிலும் தோல்விடைந்தார். தில்மேன் லாஸ் ஏஞ்சல் ஒலிம்பிக்கில் வென்று ஹெவிவெயிட் பிரிவில் தங்கம் வென்றார்.

மார்ச் 6, 1985 அன்று, நியூயார்க்கின் அல்பானியில் மைக் டைசன் தனது தொழில்முறை விளையாட்டு அறிமுகத்தை ஏற்படுத்தினார். அவர் முதல் சுற்று நாக்அவுட் மூலமாக ஹெக்டர் மெர்செடஸை தோற்கடித்தார். தொழில்முறை விளையாட்டு ரீதியாக அவர் தனது முதல் ஆண்டில் 15 போட்டிகளில் விளையாடினார். தொடர்ச்சியாக குத்துச்சண்டை போட்டிகளில் கலந்துகொண்ட மைக் டைசன் தனது முதல் 28 போட்டிகளில் KO/TKO மூலமாக 26 இல் வென்றார் - அவற்றில் 16 முதல் சுற்று. ஜேம்ஸ் டில்லிஸ், டேவிட் ஜாகோ, ஜெஸ்ஸி பெர்குசன், மிட்ச் கிரீன் மற்றும் மார்விஸ் பிரேசியர் போன்ற கைதேர்ந்த வீரர்கள் மற்றும் எல்லைக்கோட்டு போட்டியாளர்களின் எதிர்த்து சண்டை புரியும் திறன் மெதுவாக அதிகரித்தது. அவரது வரிசையான வெற்றி ஊடகக் கவனத்தைக் கவர்ந்து அவரை அடுத்த ஹெவிவெயிட் சாம்பியனாக இருக்கும் படியாக வழிவகுத்தது. மைக் டைசனின் ஆரம்பகால தொழில்முறை விளையாட்டு வாழ்க்கையில் தொடர்புடைய டி'அமெடோ 1985 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் இறந்தார்; அவரது இறப்பானது மைக் டைசனின் வாழ்க்கையின் பின்பகுதியில் அனுபவம் மற்றும் விளையாட்டு வாழ்க்கை வளர்ச்சி ஆகியவற்றின் பெரும்பாலான சிக்கல்களுக்கு காரணமாக இருந்ததாக சில ஊகங்கள் கூறப்படுகின்றன.

டைசனின் முதல் தேசிய அளவிலான தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பிய போட்டியானது, கைதேர்ந்த ஹெவிவெயிட் ஜெஸ்ஸி பெர்குசனுக்கு எதிராக பிப்ரவரி 16, 1986 அன்று நியூயார்க்கின் டிராய் நகரிலுள்ள ஹவுஸ்டன் பீல்டு ஹவுஸ் என்ற இடத்தில் நடைபெற்றது. மைக் டைசன் ஐந்தாவது சுற்றில் அப்பர்கட் மூலமாக தாக்கி பெர்குசனை கீழே விழச்செய்தார். அதில் பெர்குசனின் மூக்கு உடைந்தது. ஆறாவது சுற்றில் மைக்டைசன் தொடர்ந்து தாக்குவதில் இருந்து தவிர்க்க பெர்குசன் அவரை இருக்கிப் பிடிக்கத் தொடங்கினார். பெர்குசன் பல முறை குத்துச்சண்டை கட்டளைகளுக்குக் கீழ்படிய கண்டித்த பின்னர், இறுதியாக நடுவர் ஆறாவது சுற்றின் இடையே சண்டையை நிறுத்தினார். தொடக்கத்தில் மைக் டைசனின் போட்டியாளரின் தகுதியிழப்பு (DQ) மூலமாக அவரின் வெற்றி நிறுத்தப்பட்டது. DQ வெற்றியானது மைக் டைசனின் தவிர்க்க இயலாத முடிவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடிய நாக்-அவுட் வெற்றிகளின் வரிசையை முடிவுக்குக் கொண்டுவரும் என்ற மைக் டைசனின் சார்பான மறுப்பின் பின்னர் விதியானது தொழில்நுட்ப நாக்-அவுட் (TKO) மூலமான வெற்றியை தொடர்ச்சியாக "சரிசெய்யப்பட்டது". பெர்குசனால் குத்துச்சண்டையில் தொடர (விளையாட முடியாது) இயலாது என்பதால் உண்மையில் நிறுத்தப்பட்டதாக திருத்தப்பட்ட அறிவிப்பை வழங்கியது.

நவம்பர் 22, 1986 அன்று மைக் டைசன் உலக குத்துச்சண்டை கவுன்சில் (WBC) ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக தனது முதல் பட்டத்திற்கான ட்ரேவர் பெர்பிக்கிற்கு எதிராக குத்துச்சண்டை போட்டியை வழங்கினார். மைக் டைசன் இரண்டாவது சுற்று TKO வாயிலாக பட்டத்தைத் தனது 20 ஆண்டுகள் 4 மாதங்கள் என்ற வயதில் வென்று, வரலாற்றில் இளம் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் ஆனார்.

டைசனின் வலிமையின் காரணத்தால் பெரும்பாலான வீரர்கள் அவரை எதிர்ப்பது மிகவும் அச்சுறுத்தலாக இருப்பதாகக் கூறினர், மேலும் சிறப்பான அவரது கையின் வேகம், துல்லியம், ஒத்துழைப்பு, ஆற்றல் மற்றும் கால இடைவெளி ஆகியவற்றை இது தொகுக்கப்பெற்றது. மேலும் மைக் டைசன் அவரது தாக்குதல் திறன்களுக்காகக் குறிப்பிடப்படுகின்றார். அவர் தனது கைகளை பீக்-எ-பூ பாணியில் வைத்திருப்பது அவரது பயிற்சியாளர் கஸ் டி'அமெடோவால் கற்றுக்கொடுக்கப்பட்டது. அவர் எதிராளியின் குத்துகளில் இருந்து விலகி வலைந்து கொடுத்து அதே வேளையில் தனது குத்துக்களை எதிராளிக்கு அளிக்க நெருங்கி வருகின்றார். எதிராளியின் உடலில் வலது புறத்தில் ஹூக் செய்து, அதனைத் தொடர்ந்து எதிராளியின் தாடையில் வலது அப்பர்கட் செய்வது டைசனின் முத்திரை இணைகளில் ஒன்றாகும்; மிகச் சில வீரர்களே அவரின் இந்த இணைப்பிடியின் பின்னரும் களத்தில் நிற்பர். ஜெஸ்ஸி பெர்குசன் மற்றும் ஜோஸ் ரிபல்ட்டா உள்ளிட்ட குத்துச்சண்டை வீரர்கள் இந்த இணையில் வீழ்ந்தனர்.

மைக் டைசனுக்க் எதிர்பார்ப்புகள் மிகவும் அதிகம், அவர் உலகில் உள்ள அனைத்து தலைசிறந்த ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்களுடனும் போட்டியிடும் பேராவல் நடவடிக்கையைத் தொடங்கினார். டசன் தனது பட்டத்தை ஜேம்ஸ் ஸ்மித்திற்கு எதிராக நேவடாவின் லாஸ் வேகாஸில் மார்ச் 7, 1987 அன்று நடைபெற்ற போட்டியில் தற்காத்துக்கொண்டார். அவர் ஒருமித்த முடிவால் வென்று தன்னிடம் ஏற்கனவேயுள்ள பெல்ட்டில் ஸ்மித்தின் உலக குத்துச்சண்டை கழக (WBA) பட்டத்தையும் சேர்த்துக்கொண்டார். ஊடகத்தில் வந்த 'டைசன் மேனியா' மிகவும் பரவி வந்தது. அவர் மே மாதத்தில் நடந்த போட்டியில் பிங்க்லோன் தாமஸை நாக்-அவுட் கொண்டு தோற்கடித்தார். ஆகஸ்ட் 1 ஆம் தேதி அவர் சர்வதேச குத்துச்சண்டை கூட்டமைப்பு (IBF) பட்டத்தை டோனி டக்கர் இடமிருந்து பன்னிரண்டாவது சுற்றில் ஏகமனதான முடிவின் காரணமாகப் பெற்றுக்கொண்டார். அவர் ஒரே நேரத்தில் WBA, WBC மற்றும் IBF ஆகிய அனைத்து மூன்று முக்கிய பட்டங்களையும் சொந்தமாக்கிய முதல் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் ஆனார். 1984 ஆம் ஆண்டின் ஒலிம்பிக்ஸ் போட்டியில் சூப்பர் ஹெவிவெயிட் தங்கப் பதக்கம் வென்ற டைரெல் பிக்ஸ்க்கு எதிராக 1987 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் நடந்த மற்றொரு குத்துச்சண்டை போட்டிடியில் ஏழாவது சுற்றில் நாக்-அவுட் மூலமாக மைக் டைசன் வெற்றி பெற்றார். மேலும் 1987 ஆம் ஆண்டில் நைன்டென்டோ நிறுவனம் அதன் நைன்டென்டோ எண்டர்டெயின்மெண்ட் சிஸ்டத்திற்க்காக "மைக் டைசன்ஸ் பஞ்ச்-அவுட்!!" என்ற வீடியோ கேமை வெளியிட்டது.

மைக் டைசன் 1988 ஆம் ஆண்டில் மூன்று குத்துச்சண்டை போட்டிகளில் கலந்துகொண்டார். அவர் லாரி ஹோல்ம்ஸை ஜனவரி 22, 1988 அன்று போட்டியில் சந்தித்தார். மேலும் அவர் பாரம்பரியமிக்க முன்னாள் சாம்பியனை நான்கவது சுற்றில் KO மூலமாக தோற்கடித்தார். ஹோல்ம்ஸ் தனது 75 தொழில்முறை போட்டிகளில் நாக்-அவுட்டில் வீழ்ந்தது இது மட்டுமே. மார்ச்சில் டைசன் தன்னை எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட டேனி டப்ஸை ஜப்பான் நாட்டின் டோக்கியோவில் நடைபெற்ற போட்டியில் எளிதான இரண்டு சுற்றில் வென்றது ஊக்கமூட்டும் மற்றும் சந்தைப்படுத்தல் பணியை காண்பித்தது.

ஜூன் 27, 1988 அன்று மைக் டைசன் மைக்கேல் ஸ்பிங்க்ஸ் என்பவருடன் மோதினார். ஸ்பிங்க்ஸ் 1985 ஆம் ஆண்டில் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் பட்டத்தை லாரி ஹோல்ம்ஸ் இடமிருந்து 15 சுற்று முடிவில் பெற்றவர். அவர் தனது பட்டத்தை ரிங்கில் இழக்கவில்லை என்றாலும் முக்கியமான குத்துச்சண்டை அமைப்புகளால் சாம்பியனாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படாமல் இருந்தார். ஹோல்ம்ஸ் முன்னதாக IBF பட்டம் தவிர அனைத்தையும் பெற்றிருந்தார். அந்தப் பட்டமானது IBF முதல்தர போட்டியாளர் டோனி டக்கருக்குப் பதிலாக கெர்ரி கூனே போட்டியிடத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதிலிருந்து (இதில் கூனே 5 ஆவது சுற்றின் TKO மூலமாக வெற்றிபெற்றது) ஸ்பிங்க் இடமிருந்து இறுதியாக பறிக்கப்பட்டது, கூனே போட்டியானது அவருக்கு மிகப்பெரிய நிதியை வழங்கியது. இருப்பினும் ஸ்பிங்க்ஸ் ஹோல்ம்ஸை தோற்கடித்து நேரடியான சாம்பியன் ஆனார். மேலும் பெரும்பாலானோர் ("ரிங்க்" பத்திரிக்கை உட்பட) அவரை உண்மையான ஹெவிவெயிட் சாம்பியனாக இருப்பதற்கு தகுந்தவராக முறைப்படி கருதினர். அந்நேரத்தில் அந்தப் போட்டியானது வரலாற்றில் மிகவும் செல்வாக்கான சண்டைப் போட்டியாகவும் அதிக எதிர்பார்ப்புகளைக் கொண்டதாகவும் இருந்தது. குத்துச்சண்டை நிபுணர்கள் மைக் டைசனின் வலிமையான அருகில் இருந்து சண்டை புரிதல் மற்றும் ஸ்பிங்க்ஸின் திறன்வாய்ந்த நேர்த்தியான மற்றும் புட்வொர்க் ஆகியவற்றைக் கொண்ட பெரிய சண்டை வகைகளாக இப்போட்டியை முன்கணித்துக் கூறினர். அந்தச் சண்டையானது 91 விநாடிகளில் முடிந்தது. முதல் சுற்றில் மைக் டைசன் ஸ்பிங்க்ஸை தாக்கி நிலைகுழையச் செய்திருந்தார். இது டைசனின் புகழுக்கு குத்துச்சண்டைத் திறனின் மகுடமாக இருக்கும் என்று பலரும் கருதினர். முன்பு தோற்கடிக்க முடியாதவராக இருந்த ஸ்பிங்க்ஸ் அதன் பின்னர் மீண்டும் தொழில்முறையாக போட்டிகளில் கலந்துகொள்ளவில்லை.

இந்த காலகட்டத்தில் மைக் டைசனின் குத்துச்சண்டைக்கு புறத்தேயான சிக்கல்களும் வெளிப்படத் தொடங்கின. ராபின் கிவென்ஸ் உடனான அவரது திருமண வாழ்க்கை விவாகரத்துக்கு வந்தது. மேலும் அவரது எதிர்கால ஒப்பந்தம் டான் கிங் மற்றும் பில் கேட்டன் அவர்களுடன் சண்டையிடுமாறு இருந்தது. 1988 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் மைக் டைசன் அவரது நீண்டநாள் பயிற்சியாளரான கெவின் ரூனேயை நீக்கினார். இவர் டி'அமெடோ இறப்பிற்குப்பின் மைக் டைசனைப் பட்டை தீட்டியதில் பெரும் பங்காற்றியவர். ரூனே இல்லாமல் டைசனின் திறன்கள் வேகமாக மோசமடைந்தன. அவர் ஒரு குத்து நாக்-அவுட்டிற்காக மிகவும் தலை கவிழ்ந்ததாகக் தோன்றினார். பதிலாக அவரை அசைக்கமுடியாத நட்சத்திரமாக்கிய இணைகளைப் பயன்படுத்தவில்லை. மேலும் அவர் தலை வேட்டையைத் தொடங்கி முதலில் எதிராளியின் உடலில் தாக்குவதை தவிர்த்தார். மேலும், அவர் தனது தற்காப்புத் திறனை இழந்து எதிராளியை நோக்கி இணையான நேரடித்தாக்குதலைத் தொடங்கினார். முரட்டுத்தனமாக தாக்குதல் மற்றும் அவரது வழியில் விலகுதல் ஆகியவற்றை விட்டுவிட்டார். 1989 ஆம் ஆண்டில் மைக் டைசன் சொந்தச் சிக்கல்களின் இடையே இரண்டு சண்டையில் மட்டுமே கலந்துகொண்டார். அவர் பிப்ரவரியில் ஒரு சண்டைப் போட்டியில் பிரபல பிரிடிஷ் குத்துச்சண்டை வீரர் பிராங் புருனோவுடன் போட்டியிட்டார். முதல் சுற்றின் முடிவில் புருனோ மைக் டைசனின் தாக்கதலில் நிலைகுழவைச் சமாளித்தார். இருப்பினும் ஐந்தாவது சுற்றில் மைக் டைசன் புருனோவின் நாக்-அவுட்டில் வீழ்ந்தார். பின்னர் மைக் டைசன் ஜூலையில் கார்ல் "த ட்ரூத்" வில்லியம்ஸை ஒரே சுற்றில் வீழ்த்தனார்.

1989 ஆம் ஆண்டில் மைக் டைசன் ஓஹியோவிலுள்ள செண்ட்ரல் ஸ்டேட் யுனிவர்சிட்டியிலிருந்து மனிதப் புலமையில் முனைவர் என்ற கௌரவத்தை பெற்றார்.
1990 ஆம் ஆண்டில் மைக் டைசன் திக்கற்றவறாகத் தோன்றினார். அவரது தனிப்பட்ட வாழ்க்கை மற்றும் பயிற்சி நடத்தைகள் குழப்பத்தில் இருந்தன. பிப்ரவரி 11, 1990 அன்று நடைபெற்ற ஒரு போட்டியில் அவர் டோக்கியோவில் பஸ்டர் டக்ளஸ் என்பவரிடம் விவாதமற்ற சாம்பியன்ஷிப் தோல்வியைப் பெற்றார். மைக் டைசன் ஒரு மிகப்பெரிய சூதாட்ட விரும்பியாக இருந்தார். ஆனால் டக்ளஸ் (42/1 இல் பரிசுபெற்றார்) போட்டிக்கு 23 நாட்களுக்கு முன்னதாக தனது தாயை இழந்து மிகுந்த சோகத்துடன் இருந்தார். அந்தப் போட்டியே தனது வாழ்வாக எண்ணி சண்டையிட்டார். மைக் டைசன் கடந்த டக்ளஸின் விரைவான முரட்டுத்தனமான தாக்குத்தலின் பாதையைக் கண்டறிவதில் தோல்வியடைந்தார். அது அவரது சொந்த நன்மைகளை அடைவதாக இருந்தது. மைக் டைசன் எட்டாவது சுற்றில் டக்ளசை தளத்திற்கு அனுப்பினார். அவரை ஒரு அப்பர்கட் செய்து பிடித்தார், ஆனால் டக்ளஸ் போதுமான அளவிற்கு மீண்டுவந்து அடுத்த தொடர்ச்சியான இரு சுற்றிகளில் டைசனை பலமாகத் தாக்கினார் (சண்டையின் முடிவில் மைக் டைசன் எண்ணிக்கை மெதுவாக இருந்ததாகவும் டக்ளஸ் அவரது அடியிலிருந்து விலக பத்து விநாடிகளுக்கு மேல் எடுத்துக் கொண்டதாகவும் முகாமில் புகாரளித்தார்). 10 ஆவது சுற்றில் வெறும் 35 விநாடிகள், டக்ளஸ் மிருகத்தனமான இணையைக் கொண்ட கூக்குகளை வெளிப்படுத்தினார். அது டைசனை அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் முதன்முறையாக கேன்வாசிற்கு அனுப்பியது. அவர் நடுவர் ஆக்டாவியோ மேய்ரானால் எண்ணப்பட்டார்.

டைசனை நாக்-அவுட் முறையில் டக்ளஸ் வெற்றி கொண்ட நிகழ்வானது, முன்னதாக வெல்லமுடியாத "உலகத்தில் பயங்கர மனிதன்" என்றும், அந்த நேரத்தில் தொழில்முறை குத்துச்சண்டையில் மிகவும் பயப்படத்தக்க வீரர் என்று விவாதிக்கக்கூடிய வகையில் இருந்தார். இது நவீன விளையாட்டு வரலாற்றில் மிகவும் அதிர்ச்சியூட்டும் வருத்தமடைதல்களாக விவரிக்கப்பட்டிடுக்கின்றது.

தோல்விக்குப் பிறகு மைக் டைசன் மீண்டும் அடுத்து வந்த இரு போட்டிகளில் முதல் சுற்றில் ஹென்றி டில்மேன் மற்றும் அலெக்ஸ் ஸ்டூவர்ட் ஆகியோரை நாக்-அவுட்டில் தோற்கடித்தார். டைசனின் வெற்றியானது 1984 ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக்ஸ் குத்துச்சண்டையில் ஹெவிவெயிட் பிரிவில் தங்கப் பதக்கம் (மற்றும் 1983 ஆம் ஆண்டு பான் அமெரிக்கன் விளையாட்டுகளில் குத்துச்சண்டையில் ஹெவிவெயிட் பிரிவில் வெள்ளிப் பதக்கம்) வென்ற டில்மேனிடம், முந்தைய ஆரம்பகால வாழ்க்கையில் தன்னார்வப் போட்டிகளில் தில்மேன் கைகளில் ஏற்பட்ட தோல்விக்கு பழிதீர்க்கும் விதமாக அமைந்தது. இந்தப் போட்டிகள் மறுக்க இயலாத உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பில் ஒரு ஆள் அகற்ற போட்டியாக அமைக்கப்பட்டது. இதை எவண்டர் ஹோலிபீல்டு பட்டத்திற்கான அவரது முதல் தடுப்பாட்டதில் டக்ளசிடமிருந்து பெற்றார்.


மைக் டைசனும் ரூடாக்கும் அதே ஆண்டில் ஜூன் 28 அன்று மீண்டும் மோதினர். அதில் மைக் டைசன் ரூடாக்கை இருமுறை பலமாகத் தாக்கி கீழே சாய்த்தார். மேலும் 12 சுற்று ஏகமனதான முடிவில் வெற்றி பெற்றார். மைக் டைசன் மற்றும் ஹோலிபீல்டு இடையே மறுக்க இயலாத சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான குத்துச்சண்டைப் போட்டி 1991 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

மைக் டைசன் மற்றும் நடப்புச் சாம்பியன் கோலிஃபீல்டு இடையேயான போட்டி நடைபெறவில்லை. இண்டியானாபோலிஸ்சில் உள்ள விடுதி அறையில் ரோட் ஐலேண்ட் கருப்பு அழகியான 18-வயது நிரம்பிய டெசிரீ வாஷிங்க்டனை கற்பழித்ததற்காக மைக் டைசன் 1991 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் கைது செய்யப்பட்டார். டைசனின் கற்பழிப்பு வழக்கு இண்டியானபோலிஸ் நீதிமன்றத்தில் 1992 ஜனவரி 26 முதல் பிப்ரவரி 10 வரை நடைபெற்றது. தலைமை குற்றச்சாட்டு வழக்கறிஞர்களான டேவிட் ட்ரேயர், ஜே., கிரொகோரி காரிசன் மற்றும் பார்பரா ஜே, டிராதென் ஆகியோர் கவர்ச்சியான இளம் பெண்ணுக்கு எதிராக மைக் டைசன் தவறாக நடந்துகொண்டாதாக ஆவணப்படுத்த முயற்சித்தனர். டைசனின் எதிர்தரப்பு வழக்கறிஞர்களான கேத்தலீன் ஐ. பெக்ஸ், வின்சண்ட் ஜே. ஃபுல்லர் மற்றும் எஃப். லேன் ஹேர்டு ஆகியோர் மைக் டைசன் குற்றமற்றவர் என்பதைச் சித்தரிக்க முயற்சித்தனர். வாஷிங்டன் டைசனின் பெயரைக் களங்கப்படுத்தும் பொருட்டு இப்பழியை சுமத்துவதாக குற்றம் சாட்டினர். 

டெசிரீ வாஷிங்டன், தனக்கு 19 ஜூலை 1991 அன்று நள்ளிரவு 1:36 மணியளவில் தன்னை ஒரு பார்ட்டிக்கு அழைத்து மைக் டைசனிடமிருந்து ஒரு தொலைபேசி அழைப்பு வந்ததாக சாட்சியம் அளித்தார். மைக் டைசன் தனது உல்லாச ஊர்தியில் சேர்ந்தவுடன் மைக் டைசன் தன்மீது பாலியல் தொந்தரவுகளை அளித்ததாக வாஷிங்டன் கூறினார். அவரின் விடுதி அறைக்கு வந்து சேர்ந்தவுடன் மைக் டைசன் அவளை நகரவிடாமல் அவரது படுக்கையில் சாய்த்தி கற்பழித்தார் என்றும் இருப்பினும் அவரை நிறுத்தச் சொல்லி வேண்டியதாகவும் வாஷிங்டன் கூறினார். அதன் பின்னர் அவர் வெளியே ஓடிவந்து மைக் டைசனின் தனியார் வாகன ஓட்டுநரிடம் தன்னை தனது விடுதிக்கு திரும்ப கொண்டுவிடுமாறு கேட்டதாகவும் கூறினார். புல்லர் குறுக்கு விசாரணையின் போது பல நிகழ்வுகளில் டைசனின் அறையை விட்டு வெளியே வாய்ப்புக் கிடைத்ததாகவும் அவர் அதைச் செய்யவில்லை எனவும் வாஷிங்டனை ஒத்துக்கொள்ளச் செய்தார். மேலு புல்லர் வாச்ஜிங்டனின் ஆண்கள் மீதான பாலியல் வரலாற்றை விசாரணை செய்தார். 

டைசனின் தானியார் வாகன ஓட்டுநரும் டெசிரீ வாஷிங்டனின் அதிர்ச்சி நிலையை உறுதிப்படுத்தியவருமான விஜினியா போஸ்டர் அளித்த சான்றிலிருந்து வாஷிங்டனின் வரலாற்றின் பகுதியளவிலான உறுதிப்படுத்துதல் வெளிவந்தது. மேலும் சான்றானது அவசர அறை மருத்துவர் தாமஸிடமிருந்து வந்தது. இவர் வாஷிங்டனை நிகழ்ச்சி நடந்த பின்னர் 24 மணிநேரத்திற்கும் மேலாக பரிசோதித்து வாஷிங்டன் கற்பழிப்புக்கு ஆளாகியிருப்பது உண்மையாக இருக்கலாம் என்பதை உறுதிப்படுத்தியவர். 

சாட்சிக் கூண்டில் இருந்து புல்லரின் நேரடி விசாரணையின் கீழ் மைக் டைசன், அனைத்தும் வாஷிங்டன்னின் முழு ஒத்துழைப்போடுதான் நடந்தது என்று கூறினார். மேலும் அவர் அவரை வற்புறுத்தவில்லை என்றும் கூறினார். ஆனால் அவர் காரிசன் அவர்களின் குறுக்கு விசாரணையின் போது மைக் டைசன் தான் வாஷிங்டனை தவறாக நடத்தியதாகக் கூறப்பட்டதை மறுத்தார். அவர் தன்னுடன் பாலுறவு வைத்துக்கொள்ள வேண்டி வற்புறுத்தியதாகவும் கூறினார். குறுக்கு விசாரணையின் போது கேள்விகளுக்கு டைசனின் பகையுணர்வு மற்றும் தற்காப்புப் பதில்களால், இது அவரது நடத்தை அவரை நடுவர் குழுவால் விரும்பத்தகாமல் உருவாக்கி அவரை மிருகத்தனமாகவும் திமிராகவும் ஊகிக்க முடிகிறது. 

பிப்ரவரி 10, 1992 அன்று நடுவர் குழு சுமார் 10 மணி நேரம் ஆழ்ந்து ஆராய்ந்த பின்னர், கற்பழிப்பு குற்றச்சாட்டில் டைசனுக்கு தண்டனை வழங்கப்பட்டது.

இண்டியானா சட்டத்தின் கீழ் ஒரு பிரதிவாதி குற்றவாளி எனத் தீர்பளிக்கப்பட்டால், சிறை தண்டனை வழங்கப்பட்ட பின்னர் உடனே தனது சிறை தண்டனையை அனுபவிக்கத் தொடங்க வேண்டும். மார்ச் 26 அன்று அவர் ஆறு ஆண்டுகள் சிறையிலும் நான்கு ஆண்டுகள் நன்னடத்தையிலும் என 10 ஆண்டுகள் சிறை தண்டனையைப் பெற்றார். அவர் மூன்றாண்டுகள் சிறை தண்டனை அனுபவித்த பின்னர் 1995 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் விடுவிக்கப்பட்டார். அவரது சிறைவாசத்தின் போது மைக் டைசன் இஸ்லாம் மதத்திற்கு மாறினார்.

மைக் டைசன் 1995 ஆம் ஆண்டின் இறுதிவரையில் சண்டையில் ஈடுபடவில்லை. பின்னர் அவர் சிறையிலிருந்து ஜாமீனில் விடுவிக்கப்பட்டார். அவர் பீட்டர் மெக்நீலே மற்றும் பஸ்டர் மாத்திஸ் ஜூனியர் ஆகியோருக்கு எதிரான இரண்டு குத்துச்சண்டைப் போட்டிகளில் மீண்டும் கலந்துகொண்டு எளிதாக வென்றார். மைக் டைசன் சிறைவாசத்திலிருந்து அவரின் முதல் குத்துச்சண்டை திரும்புதலில் உள்ள ஆர்வம் அதிமாக இருந்தது. அது உலகளவில் US$96 மில்லியனைத் தாண்டியது. அவற்றில் PPV தொலைக்காட்சிக்கான அமெரிக்க சாதனையான $63 மில்லியனும் அடங்கும். அந்த சண்டைப் போட்டியானது 1.52 மில்லியன் வீடுகளில் வாங்கப்பட்டு, அந்த நேரத்தில் PPV பார்வையாளர் உரிமம் மற்றும் வருமானச் சாதனைகளை அமைத்தது. சுருக்கமான 89 விநாடி சண்டையில் மெக்நீலே மைக் டைசனை எதிர்கொண்டதில் விரைவாக சுருண்டு விழுந்தார். அவரது திரும்புகுகைக்காக எளிதில் வெல்லக்கூடிய மற்றும் மதிப்பற்ற பாக்சர்களைக் கொண்டு மைக் டைசனின் நிர்வாகம் "தக்காளி கேன்களை" நிறுத்தியதாக விமர்சம் வெளியானது.

அவர் மீண்டும் ஒரு பெல்ட்டை 1996 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் WBC போட்டியில் ப்ராங் ப்ரூனோ விடமிருந்து (அவர்களின் இரண்டாவது போட்டி) மூன்றாவது சுற்றில் அவரை வெளியேற்றியதன் மூலம் எளிதாக வென்றார். அந்த ஆண்டின் செப்டம்பர் மாதத்தில் மைக் டைசன் WBA பெல்ட்டை சாம்பியன் ப்ரூஸ் செல்டன் அவர்களை ஒரே சுற்றில் தோற்கடித்ததன் மூலமாக சேர்த்தார். சண்டையில் டைசனிடமிருந்து பெற்ற தீங்கற்ற குத்துகளால் சீர்குலைந்த மாதிரியாக தோன்றியதற்காக பிரபல பத்திரிக்கையில் செல்டன் பலவிதமாக விமர்சிக்கவும் கேலிசெய்யவும் பட்டார்.

மைக் டைசன் WBA பட்டத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள எவண்டர் ஹோலிபீல்டுக்கு எதிராக முயற்சித்தார். ஹோலிபீல்டு 1994 ஆம் ஆண்டில் அவரது சாம்பியன்ஷிப்பை மைக்கேல் மூரரிடம் (இவர் பின்னதாக ஜியார்ஜ் போர்மேனிடம் அவரது முதல் தற்காப்புப் போட்டியில் நாக்-அவுட் மூலமாக தோல்வியடைந்தார்) தோற்றத்தில் இருந்து பின்வாங்கிய பின்னர் அவர் திரும்பவும் நான்காவது போட்டியில் கலந்து கொண்டார். டான் கிங்க்கும் மற்றவர்களுடன், முன்னாள் சாம்பியனாகவும், போட்டியின் போது 34 வயதுடையவராகவும் குத்துச்சண்டை வீரராக தோற்று வெளியேறியவராகவும் இருந்த ஹோலிபீல்டைப் பார்த்ததாகக் கூறப்பட்டது.

நவம்பர் 9, 1996 அன்று நேவடாவின் லாஸ் வேகாஸில் மைக் டைசன் ஹோலிபீல்டை சந்தித்த பட்டத்திற்கான போட்டியில் பைனலி என்ற பட்டப்பெயரைப் பெற்றார். அதிர்ச்சியூட்டும் திருப்புமுனையான நிகழ்வுகளில், ஒருவேளை "தோல்வியுற்ற" ஹோலிபீல்டு, அவர் பல வர்ணனையாளர்களால் வெல்ல முடியாது என்ற மாயையை அளித்திருந்தார். ஆனால் நடுவர் மிட்சன் ஹால்பர்ன் 11 வது சுற்றில் போட்டியை நிறுத்தும் போது மைக் டைசன் TKO மூலமாக தோற்கடித்தார். முகமது அலிக்குப் பின்னர் எப்போதும் வெல்லமுடியாத மூன்று முறை ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் பெல்ட்டை வைத்திருந்த இரண்டாவது நபராக இருந்தவரை சலனமடையும் படியாக ஹோலி பீல்டு வென்று வரலாற்றை உருவாக்கினார். இருப்பினும் ஹோலிபீல்டின் வெற்றியானது டைசனின் கூடாரத்தால் போட்டியின் போது ஹொலிபீல்டின் தொடர்ச்சியான தலைக்குத்துகள் முறையற்றவை என்ற புகார்களின் மூலமாக சரியற்றது என்றானது. இருப்பினும் தலைக்குத்துக்கள் எதிர்பாராத விதமாக நடுவரால் வழங்கப்பட்டு விட்டது. அவர்கள் அதைக் கண்டித்து தொடர்ச்சியாக மறுபடியும் போட்டியிடக் கோரினர்.

மைக் டைசன் மற்றும் ஹோலிபீல்டு மீண்டும் ஜூன் 28, 1997 அன்று போட்டியிட்டனர். முதலில் ஹால்பெர்ன் நடுவராக இருக்க நியமிக்கப்பட்டது மைக் டைசனின் ஆதரவாளர்களின் கலவரத்தைத் தொடர்ந்து ஹால்பெர்ன் விலகி மில்ஸ் லேன் நடுவரானார். மிகவும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட மறுபோட்டியானது ""சத்தமும் சீற்றமும்"" என்று அழைக்கப்பட்டது. அப்போட்டியானது லாஸ் வேகாஸில் உள்ள MGM கிராண்ட் ஏரினாவில் முதல் போட்டிக்கான தளத்தில் நடத்தப்பட்டது. அது இலாபம் கொழிக்கும் நிகழ்ச்சியாக இருந்தது. அது முதல் போட்டியை விடவும் மிகுந்த கவனத்தைக் கவர்ந்து $100 மில்லியனை வசூலித்தது. மைக் டைசன் $30 மில்லியனையும் ஹோலிபீல்டு $35 மில்லியனையும் பெற்றனர் — 2007 ஆம் ஆண்டு வரையில் இவர்களே அதிகம் சம்பளம் பெறும் தொழில்முறை குத்துச்சண்டை வீரர்களாக இருந்தனர். அந்தச் சண்டையானது 1.99 மில்லியன் பேரால் வாங்கப்பட்டது. அது ஒவ்வொரு பார்வைக்கும் விலைகொடுத்து வாங்கும் பதிவாக அமைக்கப்பட்டது. அது மே 5, 2007 அன்று டே லா ஹோயா-மேவெதர் குத்துச்சண்டைப் போட்டி வரையில் படம்பிடிக்கப்பட்டது.

நவீன விளையாட்டுக்களில் விரைவில் மிகவும் சர்ச்சைக்குரிய போட்டிகளில் ஒன்றானது. போட்டியானது மூன்றாவது சுற்றின் முடிவில் ஹோலிபீல்டின் காதுகளைக் கடித்ததற்காக டைசனின் தகுதியிழப்புடன் நிறுத்தப்பட்டது. முதல் முறை மைக் டைசன் அவரைக் கடித்தார் போட்டி நிறுத்தப்பட்டது. ஆனால் அதன் பின்னர் அது மீண்டும் தொடங்கியது. இருப்பினும் போட்டி மீண்டும் தொடங்கப்பட்ட பின்னர் மைக் டைசன் அதை மீண்டும் செய்தார்; இந்த முறை மைக் டைசன் தகுதிநீக்கம் செய்யப்பட்டு ஹோலிபீல்டு போட்டியில் வென்றார். ஒரு பலமான கடியே ஹோலிபீல்டின் வலது காதின் ஒரு பகுதி துண்டாவதற்குப் போதுமானதாக இருந்தது. அது போட்டியின் பிறகு வளையத் தளத்தில் கிடந்தது. பின்னர் மைக் டைசன், ஹோலிபீல்டு தொடர்ந்து தலையை முட்டுதலில் எந்தவித அபராதமும் இல்லாமல் ஈடுபட்டதற்கான பழிவாங்குதல் என்று குறிப்பிட்டர். போட்டி முடிந்ததைத் தொடர்ந்து முடிவு அறிவித்தலில் இருந்த குழப்பத்தில் பார்வையாளர் பகுதியில் கிட்டத்தட்ட கலகம் வெடித்தது. அதனால் ஏற்பட்ட அடிதடியில் பலர் காயமடைந்தனர்.

இந்த நிகழ்விலிருந்து தொடர்ச்சியான சண்டையின் விளைவாக, $3 மில்லன் தொகையானது டைசனின் ஊதியமான $30-மில்லியனிருந்து நேவடா மாகாண குத்துச்சண்டைக் கமிஷன் மூலமாக திரும்பப்பெறப்பட்டது (அது அந்நேரத்தில் சட்டரீதியில் அதைத் திரும்ப வைத்துக்கொள்ள முடியும்). போட்டியின் இரண்டு நாட்கள் கழித்து, மைக் டைசன், இந்தச் செயலுக்காக ஹோலிபீல்டிடம் மன்னிப்புக் கோருவதாகவும், மேலும் அந்த நிகழ்வைக் காரணம் காட்டி வாழ்நாள் முழுவதும் தடைவித்திக்க வேண்டாம் என்று கோருவதாகவும் ஒரு அறிக்கை வெளியிட்டார். செய்தி ஊடகத்தில் சுற்றிசுற்றி மைக் டைசன் கண்டிக்கப்பட்டார், ஆனால் ஆதரவாளர்கள் யாரும் இல்லை. நாவலாசிரிரும் வர்ணனையாளருமான கேத்தரின் டன், சர்ச்சையான போட்டிகளில் ஹோலிபீட்ல்டின் விளையாட்டுத்திறனை விமர்சித்தும் டைசனுக்கு எதிராக ஒருதலைப்பட்சமாக செய்தி ஊடகங்கள் இருப்பதைக் கண்டித்தும் ஒரு கட்டுரை எழுதினார்.

ஜூலை 9, 1997 அன்று டைசனின் குத்துச்சண்டை உரிமமானது நேவடா மாகாண தடகள ஆணையம் ஒருமித்த குரல் வாக்கெடுப்பின் மூலமாக ரத்துசெய்தது. மேலும் அவருக்கு US$3 மில்லியன் அபராதம் விதித்தும், வழக்கிற்கான சட்டச் செலவினங்களைச் செலுத்துமாறும் ஆணையிடப்பட்டது. பெரும்பாலான மாகண தடகள ஆணையங்களின் முடிவுகள் பிற மாகாணங்களால் பின்பற்றப்படுவதன் விளைவாக, மைக் டைசன் அமெரிக்காவில் குத்துச்சண்டைப் போட்டிகளில் கலந்துகொள்ள முடியாமல் போனது. அந்த ரத்தானது நிரந்தரமாக இல்லை, ஒரு ஆண்டிற்குப் பிறகு அக்டோபர் 18, 1998 அன்று ஆணையம் 4-1 என்ற வாக்கெடுப்பில் டைசனின் குத்துச்சண்டை உரிமம் புதுப்பிக்கப்பட்டது.

1998 ஆம் ஆண்டில் அவர் குத்துச்சண்டையிலிருந்து விலகியிருந்த நேரத்தில், ஷான் மைக்கேல்ஸ் மற்றும் ஸ்டீவ் ஆஸ்டின் இடையேயான முக்கிய போட்டி நிகழ்விற்கான வழிச்செலுத்துனராக ரெஸ்ட்மேனியா XIV இல் கௌரவத் தோற்றம் ஏற்றார். அந்நேரத்தில், டசன் டி-ஜெனரேஷன் X இன் அதிகாரப்பூர்வமற்ற உறுப்பினாராகவும் இருந்தார். ரெஸ்ட்மேனியாவில் கௌரவ வழிகாட்டியாக இருந்ததற்காக மைக் டைசன் $3 மில்லியன் பணம் செலுத்தப்பட்டார்.

தென் ஆப்பிரிக்க வீரரான ஃப்ரான்கோயிஸ் போதா உடனான ஒரு போட்டி சர்ச்சையில் முடிந்ததால், அவருடன் போட்டியிடுவதற்காக 1999 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் மீண்டும் வளையத்திற்கு வந்தார். தொடக்கத்தில் அந்தப் போட்டியை போதா தன் கட்டிபாட்டில் வைத்திருந்த போதும், போட்டி விதிகளுக்கு எதிராக டை-அப்பின் போது மைக் டைசன் போதாவின் கைகளை முறிக்க முயற்சித்தார். இந்த வெறிப்பிடித்த தாக்குதலின் காரணமாக போட்டியின் நடுவர் இருவருக்கும் எச்சரிக்கை செய்தார். அனைத்து ஸ்கோர் கார்டுகளிலும் புள்ளிகளில் போதா முன்னிலையில் இருந்தார். இதனால் போட்டியில் மைக் டைசனைக் கேலி செய்ய அவருக்கு போதுமான நம்பிக்கை இருந்தது. இருந்தபோதும் ஐந்தாவது சுற்றில் மைக் டைசன் நேரான வலகை தாக்குதலை இறக்கியதால் அதில் போதா நாக் அவுட் ஆனார்.

மீண்டும் ஒருமுறை, சட்ட பிரச்சனைகளில் மைக் டைசன் பிடிபட்டார். ஆகஸ்ட் 31, 1998 அன்று போக்குவரத்து விபத்திற்குப் பிறகு இரண்டு வாகன ஓட்டிகளை தாக்கியதற்காக பிப்ரவரி 6, 1999 அன்று டைசனுக்கு ஒராண்டு சிறைதண்டனையும் $5,000 தொகை அபராதமாகவும் விதிக்கப்பட்டது. மேலும் இரண்டு ஆண்டு தகுதிகாண் பருவத்திற்கு 200 மணிநேர சமுதாய சேவை செய்யவேண்டுமென்றும் ஆணையிடப்பட்டது. ஒன்பது மாதங்களுக்கு அவர் அந்தத் தண்டனையை பெற்றார். அவருடைய விடுதலைக்குப் பிறகு அக்டோபர் 23, 1999 அன்று மைக் டைசன் ஓர்லின் நோரிஸுடன் போட்டியிட்டார். அந்த போட்டியின் முதல் சுற்றின் இறுதி மணியோசை ஒலித்த பிறகும், இடது ஹூக் வீச்சை நோரிஸின் மேல் மைக் டைசன் உபயோகித்து அவரை வீழ்த்தினார். அதில் கிளின்ச்-குத்தினால் நோரிஸின் முட்டி சேதமடைந்த போது, அவர் கீழே இறங்கிச் சென்று போட்டியைத் தொடர முடியாத நிலையில் இருப்பதாக அறிவித்தார். இந்த வெறியாட்டத்தின் விளைவாக ஒழுங்குமுறை இல்லாத காரணத்தால் போட்டி இரத்து செய்யப்பட்டது.

2000 ஆம் ஆண்டு மைக் டைசன் மூன்று போட்டிகளை சந்தித்தார். முதல் போட்டியானது இங்கிலாந்தின் மான்செஸ்டரில் உள்ள மென் அரங்கத்தில் ஜூலியஸ் ஃப்ரான்சிஸிற்கு எதிராக அரங்கேறியது. இந்தப் போட்டியின் இரண்டாவது சுற்றின் இறுதியில் பிரான்சிஸை நாக் அவுட் செய்ய மைக் டைசன் நான்கு நிமிடங்களே எடுத்துக்கொண்டார். இதைத் தொடர்ந்து டைசனை கண்டிப்பாக நாட்டிற்குள் அனுமதிக்க வேண்டுமா என்ற சர்ச்சை எழுந்தது. 2000 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் கிளஸ்கோவில் அவர் லூ சவ்ரேஸுடனும் போட்டியிட்டார், போட்டியின் முதல் சுற்று முடிய 38 விநாடிகள் இருந்த போது மைக் டைசன் அதில் வெற்றி பெற்றார். அதில் நடுவர் போட்டியை நிறுத்த கூறியபிறகும் மைக் டைசன் குத்துவதைத் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தார். மேலும் நடுவர் குத்துச் சண்டை வீரர்களைப் பிரிக்க முற்படுகையில் நடுவரையும் தளத்தில் தள்ளினார். அக்டோபரில் அதைப் போன்றே மைக் டைசன் அவரை எதிர்த்து நின்ற அண்ட்ரெஜ் கொலோடாவுடன் போட்டியிட்டார். கொலோடாவின் தாடை நொறுங்கியதால் தான் போட்டியைத் தொடர முடியாது என போட்டியை நிராகரித்ததால் மூன்றாவது சுற்றில் மைக் டைசன் வெற்றிபெற்றார். மைக் டைசன் போட்டிக்கு முன்பாக போதை மருந்து சோதனையை நிராகரித்த பிறகும் போட்டிக்கு பிறகு எடுக்கப்பட்ட சிறுநீர் சோதனையில் மரிஜுவனா இருப்பதற்கான உறுதியான முடிவு வெளியானதும் அந்தப் போட்டியின் முடிவு இரத்து செய்யப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டது. 2001 ஆம் ஆண்டில் மைக் டைசன் ஒரே ஒருமுறை போட்டியிட்டார். கோபென்ஹஜெனில் ஏழாவது சுற்று TKOவில் ப்ரைன் நெயில்சனை இதில் வீழ்த்தினார்.

2002 ஆம் ஆண்டு டைசனுக்கு மீண்டும் ஒருமுறை ஹெவிவெய்ட் சாம்பியன்ஷிப்பில் லெனோக்ஸ் லிவிஸிற்கு எதிராக போட்டியிடும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. லிவிஸ் அந்த சமயத்தில் WBC, IBF மற்றும் IBO ஆகியவற்றைக் கைப்பற்றியிருந்தார். 1984 ஆம் ஆண்டில் கஸ் டி'அமடோவால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட சந்திப்பில் பயிற்சி முகாமில் டைசனும் லிவிஸும் நட்பார்ந்த போட்டியில் இணைந்து மோதியிருந்தனர். நிவேடாவில் பாக்ஸ்-ஆபிஸ் அரங்கத்தில் அதிக இலாபத்தை ஈட்டுவதற்காக லீவிஸைப் போட்டியிட மைக் டைசன் அழைத்தார். ஆனால் அந்த சமயத்தில் பாலியல் கொடுமைக் குற்றங்களை மைக் டைசன் சந்தித்து வந்ததால் நிவேடா குத்துச்சண்டை ஆணையம் அவரது குத்துச்சண்டை உரிமையை நிராகரித்தது.

அந்தப் போட்டிக்கு இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, சாவரேஸ் போட்டி முடிந்த பிறகு நடந்த ஒரு நேர்காணலில் லீவிஸுக்கு கோபம் உண்டாக்கும் வகையில் "எனக்கு உன் இதயம் வேண்டும், அவனது குழந்தையை நான் சாப்பிடவேண்டும்" என பல்வேறு கருத்துகளைத் தெரிவித்திருந்தார். ஜனவரி 22, 2002 அன்று அந்த இரண்டு குத்துச்சண்டை வீரர்களும் கைகலப்பில் ஈடுபட்டனர். மேலும் நியூயார்க்கில் நடந்த பத்திரிக்கைக் கலந்தாய்வுக் கூட்டத்தில் நடக்கவிருக்கும் திட்டமிடப்பட்ட நிகழ்ச்சியைப் பற்றி அவர்களது சகாக்கள் அறிவித்தனர். இந்தக் கைகலப்பினால் நேவடா போட்டியை நடத்துவதில் தொய்வு ஏற்பட்டது. மேலும் மாற்று ஏற்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு இறுதியாக ஜூன் 8 இல் டென்னஸ்ஸீயில் மெம்பிஸ்ஸில் உள்ள பிரமிட் அரீனாவில் நடைபெற்றது. லீவிஸ் அந்தப் போட்டியை தன்வசப்படுத்திக் கொண்டு எட்டாவது சுற்றில் வலது ஹூக்கைப் பயன்படுத்தி மைக் டைசனை நாக் அவுட் செய்தார். அந்தப் போட்டிக்குப் பிறகு பரந்த மனப்பான்மையுடன் மைக் டைசன் வெற்றிபெற்ற லிவீஸைப் பாராட்டினார். அந்த நேரத்தில் பே-பெர்-வியூவின் வரலாற்றில் இந்தப் போட்டியானது அதிகமான தொகையைப் பெற்ற நிகழ்ச்சியாக இருந்தது. அமெரிக்காவில் இந்தக் காட்சிகள் விலைக்கு வாங்கப்பட்ட போது 1.95 மில்லியனில் இருந்து $106.9 மில்லியனை சம்பாதித்தது.

2003 பிப்ரவரி 22 அன்று துணை போட்டியாளர் கிளிஃபார்ட் எடின்னேயை முதலாவது சுற்றில் 49 வினாடிகளில் மைக் டைசன் தோற்கடித்தார். மீண்டும் ஒருமுறை மெம்பிஸில் தோற்கடித்தார். சண்டைக்கு முன்னதான விமர்சனங்கள் டைசனின் உடற்தகுதி இன்மை மற்றும் அதனால் அவர் லாஸ் வேகாஸில் பயிற்சிக்காக நேரம் எடுத்தார் மற்றும் முகத்தில் புதிய பச்சை குத்தினார் போன்ற வதந்திகளால் கெடுக்கப்பட்டது. வளையத்தில் இதுவே டைசனின் கடைசி தொழில்முறை வெற்றியாக இருந்திருக்கலாம்.

பல ஆண்டுகால நிதி திண்டாட்டங்களின் பின்னர் 2003 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதத்தில் மைக் டைசன் இறுதியாக திவால் வழக்கு தாக்கல் செய்தார். 2003 ஆம் ஆண்டு அவரின் அனைத்து பொருளாதாரச் சிக்கல்களிடையேயும் "ரிங் பத்திரிக்கை"யால் அனைத்து நேரத்திலும் மிகச்சிறந்த 100 குத்துச்சண்டை வீரர்களிடையே சோன்னி லிஸ்டனுக்கு பின்னால் 16 ஆம் இடத்தில் இவரின் பெயர் இடம்பெற்றது.

2003 ஆகஸ்ட் 13 அன்று, லாஸ் வேகாஸில் கிமோ லியோபோல்டோவுக்கு எதிராக சாப் வென்ற பின்னர், உடனடியாக அந்த K-1 சண்டையிடுகின்ற அதீத திறமையான குத்துச்சண்டை வீரர் போப் சாப்புக்கு எதிராக நேருக்கு நேர் மைக் டைசன் மோதினார். இருவருக்கும் இடையில் ஒரு போட்டியை நடத்துகின்ற நம்பிக்கைகளுடன் மைக் டைசனுடன் K-1 ஒரு ஒப்பந்தத்தைக் கையெழுத்திட்டது. ஆனால் டைசனின் நிலை குற்றம் நிரூபிக்கப்பட்ட ஒரு குற்றவாளியாக இருந்ததால் அவர் குத்துச்சண்டைக்கு அதிக லாபம் கிடைக்கக்கூடிய இடமாக இருக்கும் ஜப்பான் நாட்டுக்குள் நுழைவதற்கான விசாவைப் பெற முடியவில்லை. மாற்று இடங்கள் விவாதிக்கப்பட்டன, ஆனால் இந்தப் போட்டிக்கு ஒருபோதுமே வாய்ப்பு வரவில்லை. இந்த உடன்படிக்கையால் அவர் உண்மையில் இலாபம் ஈட்டினாரா என்பது தெரியவில்லை.

2004 ஜூலை 30 அன்று, மற்றொரு போட்டியில் பிரிட்டிஷ் குத்துச்சண்டை வீரர் டன்னி வில்லியம்ஸுடன் மைக் டைசன் மோதினார். இது கெண்ட்டுக்கியின் லூயிஸ்வில்லேயில் நடந்தது. தொடக்க இரு சுற்றுக்களிலும் மைக் டைசனே ஆதிக்கம் செலுத்தினார். மூன்றாம் சுற்றில் சில சிறந்த அடிகளையும், தண்டனைக்கு உள்ளாக்கப்பட்ட ஒரு சில சட்டமீறலான அடிகளையும் கொடுத்து வில்லியம்ஸ் முன்னிலைக்கு சென்றதால் அந்த சுற்று சமமாக அமைந்தது. நான்காம் சுற்றில் எதிர்பாராத விதமாக மைக் டைசன் நாக்-அவுட் செய்யப்பட்டார். மைக் டைசன் ஒரு காலில் நின்றே சண்டையிட முயற்சி செய்திருந்தார் என்பது சண்டை முடிந்த பின்னர் வெளிப்படுத்தப்பட்டது. முதலாம் சுற்றில் அவரின் மற்றொரு முழங்காலில் தசைநார் கிழிக்கப்பட்டிருந்தது. இது டைசனின் ஐந்தாவது தோல்வியாகும். இந்த போட்டி நடந்து ஐந்து நாட்களின் பின்னர் அவருக்கு தசைநார் அறுவைச்சிகிச்சை செய்யப்பட்டது. முழங்கால் காயத்தின் பின்னர், வலிமையான வலது-கை குத்துக்களை மைக் டைசனால் உபயோகிக்க முடியவில்லை என அவரின் மேலாளரான ஷெல்லி ஃபின்கெல் தெரிவித்தார்.

2005 ஜூன் 11 அன்று, கைதேர்ந்தவரான கெவின் மெக்பிரைட்டுக்கு எதிராக நெருக்கமாக இருந்த பலப்பரீட்சையில் ஏழாவது சுற்று தொடங்கும் முன்னர், அதிலிருந்து அவரை வெளியேறியதன் மூலம் குத்துச்சண்டை உலகத்தையே மைக் டைசன் வியப்பில் ஆழ்த்தினார். அவரின் கடைசி நான்கு போட்டிகளில் மூன்றாவதில் தோற்றதன் பின்னர், "தொடர்ந்து சண்டையிடும் மனோதிடம் அல்லது மனம்" தனக்கு இனி இல்லை என்பதால், தான் குத்துச்சண்டையை விட்டு வெளியேறப் போவதாக மைக் டைசன் கூறினார்.

மைக் டைசனின் கடன்களைக் கட்டி முடிக்க உதவியாக 2006 ஆம் ஆண்டில் யங்ஸ்டவுனின் ஓஹியோவில் கைதேர்ந்த ஹெவிவெயிட் குரே "டி-ரெக்ஸ்" சாண்டர்ஸுக்கு எதிரான நான்கு-கட்ட கண்காட்சித் தொடர்களில் உலக சுற்றுலா போட்டியில் மைக் டைசன் கலந்துகொண்டார். தலைக்கவசம் இல்லாமல் 5 அடி 10.5 அங்குல உயரத்தில் 216 பவுண்டுகளுடன் மைக் டைசன் மிகச்சிறந்த வடித்தில் இருந்தார். ஆனால் 6 அடி 8 அங்குல உயரமும் 293 பவுண்டுகள் நிறையுடனும் இருந்த அவரது முதன்மை போட்டியாளர் சாண்டரிலிருந்து அதிகம் பின்னிலை வகித்தார். "காட்சி" விரைவில் முடிவடைவதைத் தடுக்க இந்த கண்காட்சிகளில் "நிறுத்தி வைக்கின்றவராக" மைக் டைசன் தோன்றினார். "இந்த நிதி நெருக்கடியான புதைகுழிக்குள்ளிருந்து நான் வெளியேறவில்லை எனில், சிலரின் குத்துகளை வாங்கும் குத்துப் பையாக இருந்திருக்கக் கூடிய சாத்தியம் இருந்தது" நான் சம்பாதிக்கும் பணமானது சிறந்த நோக்குக்கான பயன்பாட்டிலிருந்து வந்த எனது தேவைகளுக்கு உதவப் போவதில்லை. ஆனால் என்னைப் பற்றி நான் நன்றாக உணரப்போகிறேன்" நான் அழுத்தத்துக்கு ஆளாகப் போவதில்லை" என அவரது "மீள்வருகை"க்கான காரணங்கள் குறித்து மைக் டைசன் விளக்கினார்.

ரிங் பத்திரிக்கையால் கொடுக்கப்பட்ட 1998 ஆம் ஆண்டின் "அனைத்து-நேரத்திலும் மிகச்சிறந்த ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்கள்" தரப்படுத்தல் பட்டியலில் டைசனை #14 இடத்தில் வைத்தது.

பிரிட்டிஷ் குத்துச்சண்டை வர்ணனையாளராலும் மற்றும் ஊடகவியலாளர் ரெஜ் குட்டெரிட்ஜினால் 'மைக் டைசன் - த ரிலீஸ் ஆஃப் பவர்' என்னும் அவரது 1995 ஆம் ஆண்டு புத்தகத்திலும் குறிப்பிடப்பட்ட ஒரு கணினி நிரலானது திறமை, சக்தி, வலிமை, தலைப்பு பாதுகாப்புகள், எடை, தொழில் பதிவுகள் மற்றும் எதிராளிகளின் தகுதிகள் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் எடுத்தது. கடந்த 100 ஆண்டுகளிலிருந்த அனைத்து ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்களின் தொழில்களும் மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டன. கடைசி 50 ஆண்டுகளிலிருந்து மைக் டைசன் 4வது மிகச்சிறந்த ஹெவிவெயிட் சாம்பியனாகவும் அனைத்து-நேரத்திலும் 7வது சிறந்தவராகவும் தரப்படுத்தப்பட்டார்.

2002 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட ரிங் பத்திரிக்கையின் கடந்த 80 ஆண்டுகளின் 80 சிறந்த குத்துச்சண்டையாளர்கள் பட்டியலில் மைக் டைசன் #72 இடத்தில் தரப்படுத்தப்பட்டார். "ரிங் பத்திரிகையின்" 2003 ஆம் ஆண்டின் அனைத்து நேரத்திலும் 100 சிறந்த பஞ்ச்க்களைக் கொடுப்பவர்கள் பட்டியலில் அவர் #16 ஆம் இடத்தைப் பெற்றார்.

2005 ஜூன் 3 அன்று "USA டுடே"யின் முற்பக்கத்தில், மைக் டைசன் பின்வருமாறு கூறினார் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டது: "எனது முழு வாழ்க்கையுமே வீணாகப் போய்விட்டது - நான் தோல்வியுற்றுள்ள ஒருவன்" எனவும் "நான் தப்பிச்செல்ல விரும்புகிறேன், என்னைப்பற்றியும் என் வாழ்க்கை பற்றியும் உண்மையில் நான் சங்கடப்படுகிறேன், நான் ஒரு மதபோதகராக இருக்க விருப்புகிறேன். என்னை நாட்டை விட்டே துரத்திய மக்கள் எனது கண்ணியத்தைத் தெரிந்துகொள்ளாமல் வைத்திருந்தால் அதை நான் செய்திருக்க முடியும் என நினைக்கிறேன். வெகு விரைவில் இதை எனது வாழ்க்கையில் பெற விரும்புகிறேன். இந்த நாட்டில் சிறந்தது எதுவுமே எனக்குக் கிடைக்கப் போவதில்லை. மக்கள் என்னை உயர்வாக நினைத்துள்ளனர்; அந்த அந்தஸ்தை விடுக்க விரும்பினேன்" என்றார். மைக் டைசன் தனது 350 புறாக்களையும் சிறந்த வருவாயுள்ள பிராந்தியமான அரிசோனாவின் ஃபோனிக்ஸ் அருகிலுள்ள பாரடைஸ் பள்ளத்தாக்கில் விடுவதில் தனது நேரத்தின் பெரும்பகுதியைக் கழிக்கத் தொடங்கினார்.

வெவ்வேறு வலைத்தளங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களை மேம்படுத்துவதன் மூலம் மைக் டைசன் பிரசித்தி பெற்ற நிலையிலேயே இருந்துள்ளார். கடந்த காலங்களில் தம்மை அடைவதற்கு வஞ்சகமான தோற்றத்தை உருவாக்குகின்ற பிற தடகள வீரர்களை குற்றஞ்சாட்டுகின்ற ஆணைகளை மைக் டைசன் வெறுத்து ஒதுங்கியுள்ளார். அவர் லாஸ் வேகாஸிலுள்ள சூதாட்ட அரங்கு ஒன்றில் பொழுதுபோக்கு குத்துச்சண்டை காட்சிகளையும் செய்துள்ளார். மேலும் தனது பெருந்தொகையான கடன்களை அடைப்பதற்கு கண்காட்சி சுற்றுகள் சுற்றுலாவைத் தொடங்கினார்.

டிசம்பர் 29, 2006 அன்று, இரவுவிடுதி ஒன்றைவிட்டு புறப்பட்டு சிறிது நேரத்தில் காவலர்கள் SUV மீது கிட்டத்தட்ட மோதியதன் பின்னர், DUI மற்றும் பெருங்குற்றமான கொடிய போதைப்பொருள் வைத்திருந்தார் என்ற சந்தேகத்தின்பேரில், மைக் டைசன் அரிடோனாவின் ஸ்காட்ஸ்டேலில் கைது செய்யப்பட்டார். காவலர்களின் சாட்சி கூற்றின் அடிப்படையில் "[மைக் டைசன்] இன்று [போதைப்பொருள்] பயன்படுத்தியுள்ளார், அவர் போதைப்பொருளுக்கு அடிமையானவர், சிக்கல் உள்ளவர் எனக் கூறி" மரிகோபா கவுண்டி உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டது. 2007 ஜனவரி 22 அன்று, கொடிய போதைப்பொருள் வைத்திருந்தார், வேறொருவருக்குச் சொந்தமானதை வைத்திருந்தார் என்ற குற்றச்சாட்டுகள் மற்றும் போதைப்பொருள் சாப்பிட்டுவிட்டு காரை ஓட்டினார் என்னும் இரு சட்டமீறல் குற்றச்சாட்டுகள் என்பவற்றில் குற்றவாளி இல்லை என மரிகோபா கவுண்டி உச்ச நீதிமன்றத்தில் மைக் டைசன் மறுத்தார். பிப்ரவரி 8 அன்று, தனது போதைப்பொருள் குற்றச்சாட்டுகள் மீதான நீதிமன்ற விசாரணைகளுக்கு காத்திருக்கும்போது, உள்-நோயாளராக சிகிச்சை பெறும் திட்டத்தில் "பலவகை போதைகளுக்குமாக" தம்மை சோதித்தார்.

செப்டம்பர் 24, 2007 அன்று, தாம் கோகைன் போதைப்பொருள் வைத்திருந்ததாகவும், போதைப்பொருள் சாப்பிட்டுவிட்டு கார் ஓட்டியதாகவும் தமது குற்றங்களை மைக் டைசன் ஏற்றுக்கொண்டார். 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் இந்தக் குற்றச்சாட்டுகளின் குற்றவாளி என நிரூபிக்கப்பட்டு 24 மணிநேர சிறைத்தண்டனை, 360 மணிநேர சமூக சேவை மற்றும் 3 ஆண்டுகால சோதனைக்காலம் வழங்கப்பட்டு தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது. அரசுதரப்பு வாதிகள் ஒரு ஆண்டுகால சிறை தண்டனையைத் தீர்ப்பாக வழங்குமாறு கோரிக்கை விடுத்தனர். ஆனால் மைக் டைசன் தனது போதை சிக்கல்களுக்கு தீர்வுகாணும் உதவிகளை நாடுவதற்காக அவரை நீதிபதி பாராட்டினார்.

மைக் டைசன் சட்டரீதியாக மூன்று முறைகள் திருமணம் முடித்துள்ளார். வேறு வேறு பெண்களுடன் ஏழு குழந்தைகளைக் கொண்டுள்ளார். மகனான டி'அமடோ கில்ரெயின் டைசன், மகள் மிஸ் மைக்கேல் டைசன் ("மிக்கி" எனவும் அழைக்கப்படுகிறார்), மற்றும் ராய்னா, அமீர், மைகுல், எக்ஸோடஸ் மற்றும் மிலன் ஆகியோர் டைசனின் ஏழு குழந்தைகளாவர். 

நடிகை ராபின் கிவன்ஸுடனான மைக் டைசனின் முதல் திருமணம் பிப்ரவரி 7, 1988 முதல் பிப்ரவரி 14, 1989 வரை நீடித்தது. "ஹெட் ஆஃப் த கிளாஸ்" என்ற நகைச்சுவை நாடகத்தில் கிவன்ஸ் நடித்ததற்காக பிரபலமானார். கிவன்ஸுடன் டைசனின் திருமணமானது குறிப்பாக டைசனின் தரப்பில் வன்முறை, திருமண முறைகேடு மற்றும் மனக் குழப்பம் போன்ற குற்றச்சாட்டுகள், மற்றும் கிவன்ஸுக்கு எதிரான தங்கம் தோண்டியெடுத்தல் குற்றச்சாட்டுகள் என சச்சரவுமிக்கதாக இருந்தது. 1988 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் ABC டி.வி செய்திப்பத்திரிகை நிகழ்ச்சி "20/20" இல் மைக் டைசனும் கிவன்ஸும் இணைந்து பார்பரா வால்ட்டர்ஸுடன் பேட்டி கொடுத்தபோது இந்த விசயங்கள் வெளிவந்தன. இந்த பேட்டியில் மைக் டைசனுடன் தமது வாழ்க்கையானது "சித்திரவதை, முழுமையான நரகம், நான் கற்பனை செய்து பார்க்கக்கூடிய எதைவிடவும் மோசமானது" என கிவன்ஸ் விவரித்தார். நோக்கங்கொண்ட மற்றும் அமைதியான முகபாவத்தை தேசிய தொலைக்காட்சியில் பார்த்துக் கொண்டிருக்கும்போது மைக் டைசன் ஒரு "பைத்தியமான உளச் சோர்வுடையவராக" உள்ளார் எனவும் கிவன்ஸ் மைக் டைசன் பற்றி விவரித்தார். ஒரு மாதத்திற்கு பின்னர் துஷ்பிரயோகம் எனக் குற்றஞ்சாட்டப்படுகின்ற மைக் டைசனிடமிருந்து தாம் விவாகரத்து வேண்டுவதாக கிவன்ஸ் அறிவித்தார். அவர்களுக்கு குழந்தைகள் இல்லை, ஆனால் கிவன்ஸ் ஒருபோதுமே கருத்தரிக்கக் கூடாது எனவும், அவரைத் திருமணம் செய்ய இது ஒன்றையே கோரியிருந்தார் என்பதால் தாம் ஒரு முறை கருச்சிதைவு செய்ததாக கிவன்ஸ் கூறுகிறார்.

மோனிகா டர்னர் உடனான அவரது இரண்டாவது திருமணம் 1997 ஏப்ரல் 19 முதல் 2003 ஜனவரி 14 வரை நீடித்தது. விவாகரத்து வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்ட சமயத்தில், டர்னர் ஒரு குழந்தை மருத்துவராக வாஷிங்டன் DC இல் ஜார்ஜ்டவுன் மருத்துவ மையத்தில் தங்கி பணிபுரிந்தார். அவர், மேலும் முன்னாள் மேரிலேண்டின் லெப்டினண்ட் கவர்னர் மற்றும் தற்போதைய ரிபப்ளிக்கன் நேஷனல் கமிட்டித் தலைவரான மைக்கேல் ஸ்டீலே அவர்களின் சகோதரியும் ஆவார். 2002 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் டர்னர் டசனிடமிருந்து விவாகரத்து மனு தாக்கல் செய்தார். அவர்களின் ஐந்தாண்டு திருமண வாழ்வில் மைக் டைசன் ஒழுக்கக் கேடாக நடந்துகொண்டதாக அந்த மனு கூறுகின்றது. அந்தச் செய்கையை "மறந்து விடலாம் மன்னிக்க முடியாது". அந்த இணை கொண்டிருந்த இரண்டு குழந்தைகள்: ரயனா (பிப்ரவரி 14, 1996 இல் பிறந்தார்) மற்றும் அமீர் (ஆகஸ்ட் 5, 1997). 

2009 மே 25 அன்று, டைசனின் 4 வயது மகளான எக்ஸோடஸ் உடற்பயிற்சி சாதனம் ஒன்றிலிருந்த கயிற்றில் சிக்கி நினைவிழந்த நிலையில், தொங்கிக்கொண்டிருந்ததை அவளது 7 வயது சகோதரனான மைகுலால் கண்டான். குழந்தையின் தாய் அவளைக் கயிற்றுச் சிக்கலிலிருந்து மீட்டு CPR கொடுத்து, மருத்துவ சிகிச்சைக்குக் கொண்டுசென்றார். எக்ஸோடஸ் "மிகுந்த ஆபத்தான நிலமையில்" இருப்பதாகக் கூறப்பட்டு பீனிக்ஸ் செண்ட். ஜோசப் மருத்துவமனை மற்றும் மருத்துவ மையத்தில் உயிர்காப்பு உதவிக்கு சேர்க்கப்பட்டாள். ஆனால் அவளது காயங்கள் காரணமாக, மே 26, 2009 அன்று உயிரிழந்தாள். பத்து நாட்கள் கழித்து, ஜூன் 6, 2009 சனிக்கிழமை அன்று உறுதிமொழிகளைப் பரிமாறிக்கொண்டு தனது பெண் தோழியான 32 வயதான லகிஹா ஸ்பைசரை மைக் டைசன் மூன்றாவது முறையாக திருமணம் செய்தார். இத்திருமணம் லாஸ் வேகாஸ் ஹில்டன் ஹோட்டல்-கசினோவிலுள்ள லா பெல்லா திருமண மண்டபத்தில் சிறிய தனிப்பட்ட சடங்காக நடந்தது. NV புறநகரமான ஹெண்டர்சனுக்கு அருகாமையில் ஸ்பைசர் வசித்து வந்தார். இவர்கள் இருவரும் தங்கள் திருமணச் சடங்குக்கு 30 நிமிடங்களுக்கு முன்னதாகவே திருமண உரிமத்தைப் பெற்றிருந்ததாக லாஸ் வேகாஸிலுள்ள அப்பிரதேசத்துக்குரிய திருமண பதிவுகள் கூறுகின்றன. டைசனின் மகள் மிலனின் தாயார் ஸ்பைசராவார்.

நவம்பர் 11, 2009 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் சர்வதேச விமானநிலையத்தில் மைக் டைசன் புகைப்படப்பிடிப்பாளர் ஒருவரைத் தாக்கியதை அடுத்து, அவரைக் கைது செய்துள்ளதாக காவல்துறை TVGuide.com க்கு கூறியது. "அவர்கள் கைகலப்பில் ஈடுபட்டனர். புகைப்படப்பிடிப்பாளருக்கு நெற்றியில் கீறல்காயம் ஏற்பட்டது. அவர் மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார்" என்று கூறிய போலீஸ், டைசனுக்கு வெளியே தெரியும் காயங்கள் எதுவும் இல்லை எனவும் கூறியது. இருவருமே குற்றம் சாட்டப்பட்டு தடுப்புக் காவலிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டனர். 20,000 டாலர்கள் பிணையாக செலுத்தப்பட்ட பின்னர் இரவு 8:24 க்கு விடுவிக்கப்பட்டார் என போலீஸ் பதிவுகள் காண்பிக்கின்றன. மின்கலத்துக்கு சார்ஜ் செய்ய சார்ஜர்களை அழுத்த இருவருமே ஒருவருக்கு ஒருவர் எதிராக திட்டமிட்டனர்.

1980களின் இறுதியில் இருந்து 1990கள் முழுவதும் அவரது பிரபலத்தின் உச்சமாகவும், தொழில்முறை வாழ்க்கையில் மைக் டைசன் உலகில் பெரும்பாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட விளையாட்டுப் பிரபலங்களில் ஒருவராக திகழ்ந்தார். அவரது பல்வேறு விளையாட்டு சாதனைகள் அல்லாமல், வளையத்திலும் அவரது தனிப்பட்ட வாழ்க்கையிலும் அவரது மூர்க்கத்தனமான மற்றும் சர்ச்சைக்குரிய நடத்தை பொதுமக்களின் பார்வையில் வைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. என்றவாறு, மைக் டைசன் திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி ஆகியவற்றின் எண்ணற்ற மீடியாக்களில் கேமியோ தோற்றங்களில் தோன்றியிருக்கின்றார். மேலும் அவர் கேலிசெய்யும் அல்லது இகழும் பொருளாக வீடியோ கேம்களில் தோன்றியிருக்கின்றார்.

ஜோ லேடின் எழுதி 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த நூலான "த லாஸ்ட் கிரேட் பைட்: த எக்ஸ்டாடினரி டேல் ஆப் டு மென் அண்ட் ஹவ் ஒன் பைட் சேஞ்டு தெயர் லைவ்ஸ் பார் எவர்" என்பது, மைக் டைசன் மற்றும் டக்ளஸ் அவர்களின் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிக்கு முன்னும் பின்னுமான வாழ்க்கைகளை காலவரிசைப்படுத்தியது. அந்த நூல், குத்துச்சண்டைப் போடியானது முக்கியமாக முதன்மை விளையாட்டுகளில் குத்துச்சண்டையின் முடிவின் தொடக்கத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டத்தற்காக நல்ல மதிப்புரைகளையும் விமர்சனங்களையும் பெற்றது.

2008 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சில் வருடாந்திர கேன்னேஸ் பிலிம் பெஸ்டிவலில் "டைசனின்" ஆவணப்படம் திரையிடப்பட்டது. அத்திரைப்படம் ஜேம்ஸ் டூபேக்கால் இயக்கப்பட்டது. அது டைசனின் பேட்டிகளையும் அவரது போட்டிகள் மற்றும் தனிப்பட்ட வாழ்க்கை ஆகியவற்றிலிருந்து காட்சிகளையும் கொண்டிருந்தது. அது நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது, ரோட்டன் டொமோட்டோஸ் வலைத்தளத்தில் 100 திரைப்பட விமர்சனங்களுக்கு மேலான பட்டியலில் இருந்து 86% ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட மதிப்பீட்டைப் பெற்றிருக்கின்றது.

0.22%
0.19%
0.8%
0.5%
0.4%
2.0%

மைக் டைசன் ஒரு நெஞ்சில் நிற்கிற்கும் சாதனைப்பட்டியலை பெரும்பாலும் அவரது விளையாட்டு வாழ்க்கையின் தொடக்கத்தில் ஏற்படுத்தினார்:

பட்டங்கள் 


சாதனைகள் 

விருதுகள் 




</doc>
<doc id="70145" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70145" title="இராமனாதிச்சன்புதூர்">
இராமனாதிச்சன்புதூர்

இராமனாதிச்சன்புதூர் (). தமிழ்நாட்டின் குமரி மாவட்டத்தின் மருங்கூர் பேரூராட்சியில் உள்ள கிராமம். தென் திருவாங்கூர் சமஸ்தானத்தின் கிழக்கு எல்லையாக இருந்துள்ளது. 

இந்த ஊரின் கிழக்குப் பகுதியில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை உள்ளது, மேற்குப் பகுதியில் சுப்பிரமணிய சுவாமி திருக்கோவில், மருங்கூர் அமைந்துள்ளது. சுசீந்திரத்திலிருந்து நான்கு கி. மீ. தூரத்தில் இக்கிராமம் உள்ளது. ஊரின் நடுவே செல்லும் சாலை ஊரை இரண்டாக பிரிக்கின்றது. வடக்குப் பகுதி வடக்கூர் எனவும் தெற்குப்பகுதி தெக்கூர் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது.

இந்த ஊரில் உள்ள மக்களில் பெரும்பாலோனர் கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவர்கள். வடக்கூரில் வெள்ளாள கிறிஸ்தவர்களும், தெக்கூரில் நாடார் கிறிஸ்தவர்களும் வாழ்ந்து வருகின்றனர். 
வெள்ளாள இனமக்கள் இதே ஊரை பரம்பரையாக கொண்டவர்கள் மற்றும் அருகிலுள்ள மருங்கூர், இரவிபுதூர் போன்ற ஊர்களில் வசிக்கும் இந்து வெள்ளாளர்களின் உறவினர்கள். கிறிஸ்தவர்கள் ஆன பின்னர் திருமண உறவின் மூலம் வடக்கன்குளம் மற்றும் குருவிநத்தம் (கோவில்பட்டி) கிறிஸ்தவ வெள்ளாளர்களின் உறவினரானார்கள்.
நாடார் இன மக்கள் நாகர்கோவிலின் மேற்குப் பகுதி ஊர்களிலிருந்து தொழில் காரணமாக இராமனாதிச்சன்புதூரில் குடியேறியவர்கள்.

வடக்கு இராமனாதிச்சன்புதூரின் புனித லயொலா இஞ்ஞாசியாரின் திருவிழா ஆண்டுதோறும் ஜீலை மாதம் 22ம் நாள் கொடியேற்றத்துடன் துவங்கி 31ம் நாள் புனித இஞ்ஞாசியாரின் நாளன்று 10 ஆம் திருவிழாவாக கொண்டாடப்பட்டு நிறைவு பெறும். 
தெற்கு இராமனாதிச்சன்புதூரின் பாதுகாவலரான புனித ஆரோக்கியநாதரின் திருவிழா ஆண்டுதோறும் ஆகஸ்டு மாதத்தில் 10 நாட்கள் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. 

திருவாங்கூர் சமஸ்தானத்திலிருந்த கத்தோலிக்க ஆலயங்களில் இராமனாதிச்சன்புதூரின் பழைய கோயிலும் ஒன்று. 1700களில் கட்டப்பட்ட வடக்கு இராமனாதிச்சன்புதூரின் பழைய கோயில் பழுது பார்க்கப்பட்டு தற்போது குழந்தை இயேசு ஆலயமாக வழிபாடுகள் நடைபெற்று வருகின்றன. நீண்ட காலமாக ராஜாவூர், ராமபுரம் போன்ற ஊர்கள் இராமனாதிச்சன்புதூரின் கிளைப்பங்குகளாகவே இருந்தன. சமீப காலம் வரை மயிலாடி இராமனாதிச்சன்புதூரின் கிளைப்பங்காக இருந்தது. தற்போது தெற்கு இராமனாதிச்சன்புதூர், மருங்கூர், அமராவதிவிளை ஆகிய மூன்று கிளைப்பங்குகளை உள்ளடக்கி வடக்கு இராமனாதிச்சன்புதூர் புனித இஞ்ஞாசியார் ஆலயம் திகழ்கிறது.


</doc>
<doc id="70148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70148" title="தேவசகாயம் பிள்ளை">
தேவசகாயம் பிள்ளை

முத்திப்பேறு பெற்ற தேவசகாயம் பிள்ளை ("Blessed Devasahayam Pillai") கன்னியாகுமரி மாவட்ட கிறித்தவர்களால் மறைசாட்சியாக போற்றப்படும் தமிழர் ஆவார். நீலகண்டன் என்ற இயற்பெயரைக் கொண்ட இவர் திருமுழுக்குப் பெற்றபோது, "லாசர்" (Lazarus) என்பதன் தமிழ் பதமான "தேவசகாயம்" என்ற பெயரை பெற்றார். உயர் வகுப்பைச் சேர்ந்த இந்துக்கள் கிறித்தவத்தை தழுவக்கூடாது என்ற அன்றைய திருவாங்கூர் அரசரின் கட்டளையை மீறி மதம் மாறியதால் இவர் கொலை செய்யப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. தேவசகாயம் பிள்ளை இறந்த இடம் இன்று தேவசகாயம் மவுண்ட் என்றும், ஆரல் குருசடி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. கத்தோலிக்க திருச்சபை இவருக்கு அருளாளர் பட்டம் வழங்கி சிறப்பித்துள்ளது.

மறைசாட்சி தேவசகாயம் பிள்ளை இன்றைய குமரி மாவட்டத்திலுள்ள நட்டாலம் என்னும் கிராமத்தில் 1712ஆம் ஆண்டு, ஏப்பிரல் 23ஆம் நாளன்று நாயர் குலத்தில் பிறந்தார். இவருக்கு பெற்றோர் இட்டப் பெயர் நீலகண்டன் என்பதாகும். சிறுவயதிலேயே சமசுகிருதம், கலை ஆகியவற்றை படித்து அறிந்தார். பெரியவர் ஆனதும் வில் வித்தை, வர்ம கலைகள், போரிற்கான ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்தும் முறைகளையும் படித்து அறிந்தார். அதன் பின்னர் இவர் மார்த்தாண்ட வர்மாவின் அரண்மனையான பத்மநாபபுரம் கோட்டையில் கருவூல அதிகாரியாக பணியில் சேர்ந்தார். அதன் பின்பு இவருக்கும் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் திங்கள்சந்தைக்கு அருகே உள்ள மேக்கோடு என்னும் ஊரைச் சேர்ந்த பர்கவி அம்மாளுக்கும் திருமணம் நடைபெற்றது. அவ்வேளையில், அவரது குடும்பத்தில் ஏற்பட்ட பொருளாதார இழப்புகள் நீலகண்டனை மனதளவில் மிகவும் பாதித்தன.

இந்நிலையில் 1741இல் குளச்சல் துறைமுகத்தைப் பிடிக்க வந்த டச்சு படைகள் மார்த்தாண்ட வர்மாவின் படைகளால் தோற்கடிக்கப்பட்டன. டச்சு படைத்தலைவரான கத்தோலிக்க மதத்தைச் சார்ந்த பெனடிக்டுஸ் தே டிலனாய் (Benedictus De Lennoy), அவருடைய படைகளுடன் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டார். பின்னர் டிலன்னாயை தமது படையின் ஆலோசகராக மார்த்தாண்ட வர்மா நியமித்ததால், அவர் நீலகண்ட பிள்ளையின் நண்பரானார். ஒருநாள் நீலகண்ட பிள்ளை மிகுந்த கவலையில் இருந்ததைக் கண்ட டிலன்னாய், அதற்கான காரணத்தைக் கேட்டார். அதற்கு நீலகண்டன், தமது குடும்பத்துக்கு சொந்தமான கால் நடைகள் இறந்து போவதும், பயிர்கள் நாசம் அடைவதும் தொடர்கதையாகி பொருளாதார ரீதியாகப் பெரும் இழப்பை சந்தித்து வருவதாக தெரிவித்தார்.

அப்போது திருவிவிலியத்தில் உள்ள யோபுவின் கதையை டிலன்னாய் சொல்லி, நீலகண்டனுக்கு கிறித்தவ சமயத்தை அறிமுகம் செய்து வைத்தார். தொடர்ந்து இயேசு கிறிஸ்துவைப் பற்றி அவரிடம் கேட்டு தெரிந்துகொண்ட நீலகண்டன், நாளடைவில் திருமுழுக்குப் பெற்று கிறித்தவராக விருப்பம் கொண்டார். திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் வடக்கன்குளம் கத்தோலிக்க தேவாலயத்தின் பங்குத்தந்தையாகப் பணிபுரிந்த ஜோவான்னி பத்தீஸ்தா புத்தாரி (Giovanni Battista Buttari) நீலகண்ட பிள்ளைக்குத் திருமுழுக்கு வழங்கி, "இலாசர்" (Lazarus) என்பதற்கு நிகரான "தேவசகாயம்" என்னும் பெயரைச் சூட்டினார். கத்தோலிக்க மதத்திற்கு மாறியதும் தேவசகாயம் பிள்ளை பலரிடமும் இயேசு கிறித்துவை பற்றிப் போதித்து, பலரை கிறிஸ்தவ மதத்திற்கு மனம் மாற்றினார். அவரது மனைவியும் "ஞானப்பூ" எனும் பெயருடன் திருமுழுக்கு பெற்று கத்தோலிக்க கிறித்தவர் ஆனார்.

"தேவசகாயம்" என்ற பெயருடன் கிறித்தவரான நீலகண்டன், கடவுள் முன்னிலையில் மனிதர்கள் அனைவரும் சமம் என்ற உண்மையை நிலைநாட்ட பெரிதும் விரும்பினார். நாயர் குலத்தைச் சேர்ந்த இவர், ஏற்கனவே கிறித்தவ சமயத்தைப் பின்பற்றி வந்த தாழ்ந்த வகுப்பைச் சேர்ந்த மக்களுடன் உறவாடி வந்தார். இதன் காரணமாக, உயர் வகுப்பைச் சேர்ந்த மற்ற அரச அதிகாரிகள் தேவசகாயத்தை வெறுப்புடன் நோக்கினர். உயர் வகுப்பைச் சேர்ந்த இந்துக்கள் கிறித்தவத்தை தழுவக்கூடாது என்ற அன்றைய திருவாங்கூர் அரச கட்டளையைச் சுட்டிக்காட்டி, அவரை மீண்டும் இந்து மதத்தை ஏற்க வலியுறுத்தினர். அதைப் புறக்கணித்ததால், தேவசகாயம் மதம் மாறிய விவகாரம் மன்னரிடம் சென்றது.

திருவாங்கூர் அரசில் கிறித்தவ மக்களுக்கு பொதுவாக பாதுகாப்பு இருந்தாலும், புதிதாக மதம் மாறுவதற்கு சில தடைகள் இருந்தன. நீலகண்டன் என்கிற தேவசகாயம் உயர் வகுப்பைச் சேர்ந்தவராகவும், அரச அதிகாரியாகவும் இருந்ததால் அவர் கிறித்தவராக மாறியதை மன்னர் விரும்பவில்லை என்று கூறப்படுகிறது. தமது மனதை மாற்றிக் கொள்ளுமாறு மன்னர் விடுத்த அழைப்பை தேவசகாயம் பிள்ளை முழுமனதோடு நிராகரித்தார். இதனால் ஆத்திரமடைந்த மன்னர் மார்த்தாண்ட வர்மா, தேவசகாயத்தை சிறையில் அடைக்குமாறு ஆணையிட்டார். இந்த தண்டனை மூலம், அவரை மனம் மாற்றி கிறித்தவ மதத்தைக் கைவிடச் செய்யலாம் என்பது மன்னரின் நம்பிக்கையாக இருந்தது.

பல மாதங்கள் சிறையில் அடைக்கப்பட்ட பிறகும் தேவசகாயம், கிறித்தவ நம்பிக்கையில் உறுதியாக இருந்தார். இதனால் நம்பிக்கை இழந்த மன்னர், தேவசகாயத்தின் கீழ்ப்படியாமையை அரசத் துரோகமாக கருதி அவருக்கு மரண தண்டனை விதித்தார். அவரைக் கொல்லும் முன், மற்றவர்களுக்கு எச்சரிக்கையாக அமையும்படி அவரை எருமை மாடு மீது அமர்த்தி பல ஊர்களுக்கு ஊர்வலமாக அழைத்துச் செல்லவும் ஆணையிட்டார். இதையடுத்து, அவரது உடல் முழுவதும் கரும்புள்ளி, செம்புள்ளி குத்தப்பட்டது. அவரது கைகள் பின்புறமாகக் கட்டப்பட்டு கழுத்தில் எருக்கம் பூ மாலை அணிவிக்கப்பட்டு எருமை மாட்டின் மீது பின்னோக்கி அமர வைத்து அவரை ஊர்ஊராக அழைத்துச் சென்றார்கள்.

தேவசகாயம் பிள்ளை சென்ற இடங்களில் எல்லாம் அவரிடம் ஆசி பெறச் சென்ற கிறித்தவர்களுக்கு அற்புதங்கள் நிகழ்ந்ததாக கூறப்படுகிறது. அவரைக் கட்டி வைத்திருந்த பட்டுப்போன வேப்பமரம் ஒன்று மீண்டும் தளிர்த்து வளர்ந்ததாகவும் வரலாறு பதிவு செய்கிறது. இதன் காரணமாக, தேவசகாயம் பிள்ளையின் புகழ் மக்களிடையே வேகமாக பரவியது. ஆகவே, அவரை ரகசியமாக கொலை செய்து விடுமாறு மன்னரிடம் இருந்து கட்டளை வந்தது. மக்கள் அனைவரும் பொங்கல் கொண்டாட்டத்தில் ஈடுபட்டிருந்த வேளையில், 1752 சனவரி 14ந்தேதி குமரி மாவட்டம் ஆரல்வாய்மொழியில் உள்ள காற்றாடி மலையில் தேவசகாயம் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.

தேவசகாயம் பிள்ளையின் உடலை காட்டிலேயே எறிந்து தீ வைத்துவிட்டுச் சென்றனர் மன்னரின் படைவீரர்கள். சில நாட்களுக்கு பிறகு இதுகுறித்து அறிந்த அப்பகுதி கத்தோலிக்க கிறித்தவர்கள், தேவசகாயம் பிள்ளையின் உடல் பகுதிகளை எடுத்துச் சென்று நாகர்கோவிலில் உள்ள கோட்டாறு புனித சவேரியார் ஆலய வளாகத்தில் அடக்கம் செய்தனர். அவரை மறைசாட்சியாக கருதியதாலேயே, ஆலய வளாகத்தில் அவருக்கு கல்லறை அமைக்கப்பட்டது. அப்பொழுது கொச்சி மறைமாவட்டத்தின் ஆயராக இருந்த கிளெமென்சு யோசப், "நமக்கொரு மறைசாட்சி கிடைத்து விட்டார்" என்று கூறி சிறப்பு வழிபாடு நடத்தியதாக குறிப்புகள் உள்ளன.

தேவசகாயம் பிள்ளையின் கல்லறையில் செபித்ததால் பல்வேறு அற்புதங்கள் நிகழ்ந்ததாக குமரி மாவட்ட மக்கள், கத்தோலிக்க திருச்சபை அதிகாரிகளுக்கு தெரிவித்தனர். இதையடுத்து, கிறித்தவ நம்பிக்கையின் பொருட்டே தேவசகாயம் பிள்ளை கொல்லப்பட்டார் என்னும் செய்தி அடங்கிய அறிக்கையை அப்போது கொச்சி ஆயராக இருந்த கிளெமென்சு யோசப் (Clemens Joseph) 1756ல் ரோமில் திருத்தந்தையிடம் கையளித்தார். இலத்தீன் மொழியில் எழுதப்பட்ட அந்த அறிக்கையும் அதன் ஆங்கில, தமிழ் மொழிபெயர்ப்புகளும் உள்ளன. அப்பொழுது, மறைசாட்சி கட்டுண்டிருந்த சங்கிலியும் ரோமுக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டதாக தெரிகிறது. இதுவே, அவரை புனிதராக உயர்த்துவதற்கான முதல் முயற்சியாக கருதப்படுகிறது.

அதே சமயம் இது கட்டுக்கதை என இந்திய வரலாற்று ஆய்வுக் கழகத்தின் (ICHR) தலைவராக இருந்த திரு.எம்.ஜி.எஸ்.நாராயணன் ஆகியோர் கருத்துரைக்கின்றனர், நீலகண்டம்பிள்ளை என்ற பெயரிலோ தேவசகாயம்பிள்ளை என்ற பெயரிலோ மார்த்தாண்டவர்ம மகாராஜா காலத்தில் ஒரு ராணுவத் தளபதி இருந்ததில்லை என்கின்றனர்.

அதே நேரத்தில் இந்தத் தகவல் கட்டுக்கதை என்ற கருத்தும் நிலவுகிறது. சனவரி 14 இந்துத் தமிழர்களின் பொங்கல் விழாவினை சீரளிக்கும் விதமாக இம்மதிரியான கற்பனை நிகழ்வுகள் எடுத்தியம்பப்படுகிறது. ஏனெனில் திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தில் ஈழவர்கள், கிறுத்துவர்கள் மற்றும் இஸ்லாமியர்கள் படை வீரர்களாக பணியாற்றியுள்ளனர். எனவே கிறுத்துவராக மாறியதால்தான் இவர் கொல்லப்பட்டார் என்பது கட்டுக்கதை என வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் ஏ.ஸ்ரீதர மேனன் மற்றும் நாகம் ஐயா ஆகியோர் கூறுகின்றனர். மேலும் மார்த்தாண்ட வர்மா இராஜா "வரப்புழா" தேவாயத்திற்கு வரியின்றி நிலம் கொடுத்திருப்பதால் நீலகண்டன் பிள்ளையை கிறுத்துவராக மாறியதால் இராஜா கொன்றிருக வாய்ப்பில்லை. திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தில் மரண தண்டனையானது ராஜதுரோகக் குற்றம், கொலை மற்றும் வழிப்பறி போன்ற குற்றங்களுக்கு மட்டுமே வழங்கப்பட்டு வந்தது. நீலகண்டப் பிள்ளை அரசு ஆவணங்களை திருடிய குற்றச்சாட்டின் அடிப்படையில், தண்டனை வழங்கப்பட்டிருக்கலாம். இது, அவர் மதம் மாறிய சில ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர்தான் நடந்திருக்க வேண்டும். இந்த தண்டனைக்கும் மதம் மாற்றத்துக்கும் எந்தத் தொடர்பும் இல்லை என வரலாற்று ஆய்வாளர் நாகம் ஐயா குறிப்பிடுகிறார்.

இருநூற்று நாற்பது ஆண்டுகள் இடைவெளிக்கு பிறகு, 1993ஆம் ஆண்டில் தேவசகாயம் பிள்ளைக்குப் புனிதர் பட்டம் அளிக்க முயற்சி மேற்கொள்வது பொருத்தம் என்று கருதி அதற்கான நடவடிக்கைகளைக் கோட்டாறு மறைமாவட்ட ஆயர் லியோன் தர்மராஜ் மீண்டும் தொடங்கினார். அவரின் வேண்டுகோள்படி, 2004ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவை, அகில இந்திய கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவையுடன் இணைந்து, தேவசகாயம் பிள்ளைக்குப் புனிதர் பட்டம் அளிப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு, கத்தோலிக்க தலைமைப் பீடத்துக்கு வேண்டுகோள் விடுத்தது. இதனையடுத்து அவர் இறை ஊழியர் என அறிவிக்கப்பட்டார்.

2012 ஜூன் மாதத்தில் திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட், தேவசகாயம் பிள்ளை உறுதியான விசுவாச வாழ்வு (heroic virtues) வாழ்ந்தார் என அறிக்கையிடும் புனிதர் பட்ட நடவடிக்கைகளைக் கண்காணிக்கும் பேராயத்தின் (Congregation for the Causes of Saints) ஆவணத்தில் கையொப்பம் இட்டு இவரை வணக்கத்திற்குரியவர் நிலைக்கு உயர்த்தினார். தேவசகாயம் பிள்ளையின் மறைசாட்சிய (martyr) வாழ்வின் அடிப்படையில், அவருக்கு அருளாளர் பட்டம் வழங்கவும் ஒப்புதல் வழங்கினார். இதையடுத்து நாகர்கோவில் கார்மேல் மேனிலைப் பள்ளி வளாகத்தில் 2012 திசம்பர் 2ந்தேதி நடைபெற்ற விழாவில், தேவசகாயம் பிள்ளையை அருளாளராக உயர்த்தும் அறிவிப்பை திருத்தந்தையின் பிரதிநிதியான கர்தினால் ஆஞ்செலோ அமாத்தோ வெளியிட்டார்.

2012ஆம் ஆண்டு, திசம்பர் மாதம் 2ஆம் நாள், தேவசகாயம் பிள்ளை அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ள கோட்டாறு மறைமாவட்ட சவேரியார் முதன்மைக் கோவிலை அடுத்துள்ள கார்மேல் மேனிலைப்பள்ளி வளாகத்தில் நடைபெற்ற சிறப்பு நிகழ்ச்சியின்போது தேவசகாயம் பிள்ளை "மறைச்சாட்சி" (martyr) என்று அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டார். அப்போது அவருக்கு "முத்திப்பேறு பெற்றவர்" (Blessed) என்னும் பட்டமும் அளிக்கப்பட்டது. இது தொடர்பாகத் திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் வெளியிட்ட அறிக்கையைத் திருத்தந்தை பதிலாளாகச் செயல்பட்ட கர்தினால் ஆஞ்செலோ அமாத்தோ வாசித்தளித்தார்.

இச்சிறப்பு நிகழ்ச்சிக்குத் தலைமைதாங்கிய கர்தினால் ஆஞ்செலோ அமாத்தோ என்பவர் உரோமையிலிருந்து கோட்டாற்றுக்கு வருகை தந்தார். அந்நிகழ்ச்சியில் தமிழகத்திலிருந்தும் இந்தியாவின் பிற பகுதிகளிலிருந்தும் பிற நாடுகளிலிருந்தும் பல கத்தோலிக்க சமயத் தலைவர்களும் ஒரு இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட மக்களும் கலந்துகொண்டனர். தேவசகாயம் பிள்ளை பக்தி கிறித்தவர் அல்லாத பிற சமயத்தினர் நடுவிலும் நீண்ட காலமாக இருந்துவருவதைத் தொடர்ந்து பல சமயத்தினர் சிறப்பு விழாவில் பங்கேற்றனர்.

கத்தோலிக்க சமயத் தலைவர்களுள் 40க்கும் மேலான ஆயர்களும், நூற்றுக்கணக்கான குருக்களும் கன்னியரும் துறவியரும் பட்டமளிப்பு விழாவில் பங்கேற்றனர்.
விழாவில் பங்கேற்ற தலைமைப் பணியாளர்களுள் கீழ்வருவோர் அடங்குவர்:

மேலே குறிப்பிடப்பட்ட கத்தோலிக்க சமயத் தலைவர்கள் தவிர, கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் அரசியல் தலைவர்கள் பலரும் மறைச்சாட்சி பட்டமளிப்பு விழாவில் கலந்துகொண்டனர். அவர்களுள் K.T. பச்சைமால் (வனத்துறை அமைச்சர்), J. ஹெலன் டேவிட்சன் (கன்னியாகுமரி நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்), A. நாஞ்சில் முருகேசன் (நாகர்கோவில் சட்டமன்ற உறுப்பினர்) உள்ளடங்குவர்.

தேவசகாயம் பிள்ளைக்கு முத்திப்பேறு பெற்ற பட்டமும் மறைச்சாட்சி நிலையும் வழங்கப்பட்ட விழாவின் சில சிறப்பு அம்சங்கள்:

கோட்டாறு மறைமாவட்டத்தின் நாகர்கோவில் நகரில் தேவசகாயம் பிள்ளை முத்திப்பேறு பெற்ற அறிவிப்பு 2012, திசம்பர் 2ஆம் நாள் ஞாயிற்றுக் கிழமை நிகழ்ந்துகொண்டிருந்த வேளையில், வத்திக்கான் நகரில் திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் தாம் வழக்கமாக ஆற்றுகின்ற ஞாயிறு நண்பகல் உரையைத் தொடர்ந்து இத்தாலிய மொழியில் பின்வருமாறு கூறினார்:
"அன்பு சகோதரர்களே, சகோதரிகளே! பொதுநிலை சார்ந்த கிறித்தவ நம்பிக்கையாளராக 18ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்து மறைச்சாட்சியாக உயிர்நீத்த தேவசகாயம் பிள்ளை "முத்திப்பேறு பெற்றவர்" என்று இன்று இந்திய நாட்டின் கோட்டாறு மறைமாவட்டத்தில் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்படுகிறது. இந்தியாவின் திருச்சபையோடு அதன் மகிழ்ச்சியில் நாமும் பங்கேற்கிறோம். புதிதாக முத்திப்பேறு பெற்ற அவர் அந்தச் சீர்மிகு பெரு நாட்டில் வாழ்கின்ற கிறித்தவ மக்களின் நம்பிக்கையை உறுதிப்படுத்தவேண்டும் என்று இறைவனை வேண்டுகிறோம்."

தொடர்ந்து, திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் ஆங்கிலத்தில் பின்வருமாறு கூறினார்:
"இங்கே குழுமியிருக்கின்ற உங்கள் அனைவரையும் என்னோடு சேர்ந்து இறைவேண்டல் செய்ய அழைக்கின்றேன். இன்று தேவசகாயம் பிள்ளை முத்திப்பேறு பெற்ற நிகழ்ச்சியைக் கொண்டாடுகின்ற கோட்டாறு மக்கள் அனைவருக்கும் எனது தனிப்பட்ட வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன். இன்று நாம் திருவருகைக் காலத்தின் முதல் ஞாயிறைக் கொண்டாடுகிறோம். இயேசு கிறிஸ்து நம்மிடையே வருகின்றார் என்பதை அது நினைவூட்டுகின்றது. இயேசு கிறிஸ்துவின் வருகையை நாம் எப்பொழுதும் கருத்தில் கொண்டிருக்க வேண்டும். கிறிஸ்துவுக்குச் சாட்சி பகர்ந்த தேவசகாயம் பிள்ளை இதில் நமக்கு முன்மாதிரியாய் இருக்கின்றார். நமது நம்பிக்கையாய் உள்ள கிறிஸ்து நமது வாழ்வின் மையமாக அமைந்திட இப்புனித காலம் நமக்குத் துணைசெய்ய வேண்டும். கடவுள் உங்கள் அனைவரையும் ஆசிர்வதிப்பாராக!"

தேவசகாயம் பிள்ளைக்கு மறைச்சாட்சி பட்டம் அளிக்கும் நிகழ்வை முன்னிட்டு, கோட்டாறு மறைமாவட்ட சவேரியார் முதன்மைக் கோவிலில் தேவசகாயம் பிள்ளையின் கல்லறை புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. 2012, திசம்பர் 2ஆம் நாள் அக்கல்லறையைச் சந்தித்து அங்கு இறைவேண்டல் நிகழ்த்திட ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் கூடினர்.


</doc>
<doc id="70151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70151" title="செ. இராமலிங்கம்">
செ. இராமலிங்கம்

செ. இராமலிங்கம் (ஆங்கிலம்:S. Ramalingam) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர்
தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கும்பகோணம் அருகே உள்ள சீனிவாசநல்லூரைச் சேர்ந்தவர். 


இவர் ஏழு முறை திருவிடைமருதூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, நான்கு முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் தமிழக அரசு பிற்படுத்தப்பட்டோர் ஆணையத்தின் உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="70152" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70152" title="துபை மெட்ரோ">
துபை மெட்ரோ

துபை மெட்ரோ (துபாய் மெட்ரோ) என்பது ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் துபை அமீரகத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ள ஓட்டுனர் அற்ற முழுத் தன்னியக்கமாக இயங்கும் நகரத் தொடருந்து வலையமைப்பு ஆகும். இவ்வலையமைப்பின் சிவப்புப் பாதை () என அழைக்கப்படும் பாதையின் ஒரு பகுதி இயங்குகின்றது. இன்னொரு பகுதியான பச்சைப் பாதையின் கட்டுமான வேலைகள் நடைபெறுகின்றன. முழுமையான திட்டத்தில் வேறு பாதைகளும் உள்ளன. நகரத்தின் மையப் பகுதியில் இவ்விரு பாதைகளும் நிலத்தின் கீழ் இயங்குகின்றன. ஏனைய இடங்களில் நிலத்திலிருந்து உயரத்தில் தூண்களினால் தாங்கப்படும் பாதைகளில் இயங்குகின்றன. தொடர்வண்டியும், நிலையங்களும் வளிப்பதனம் செய்யப்பட்டுள்ளன.

சிவப்புப் பாதையில் 10 நிலையங்களை உள்ளடக்கிய பகுதி 2009 ஆம் ஆண்டு 9 ஆவது மாதம் பி.ப 9 மணி 9 நிமிடம் 9 செக்கன் நேரத்தில் துபை அமீரகத்தின் ஆட்சியாளரும், ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் பிரதம அமைச்சருமான சேக் முகம்மது பின் ரசீத் அல் மக்தூமினால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. அடுத்தநாள் காலை மு.ப. 6 மணிக்கு இது பொதுமக்களின் பயன்பாட்டுக்கு விடபட்டது. அரபுக் குடாநாட்டில் அமைக்கப்பட்ட முதல் நகரத் தொடருந்து இதுவே. துபை மெட்ரோ இயங்கத் தொடங்கிய முதல் இரண்டு நாட்களில் 110,000 பேர் இதில் பயணம் செய்ததாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இது துபையின் மக்கட்டொகையின் 10% ஆகும்.

20 கி.மீ. நீளமான பச்சைப் பாதை திறக்கப்பட்டதும், தற்போது உலகின் மிகநீளமான முழுத் தன்னியக்கமான நகரத் தொடருந்தாக விளங்கும் வான்கூவர் ஸ்கைட்ரெயினை விட 3 கி.மீ கூடுதலான நீளம் கொண்டதாக அமைந்து. இவ்வகையைச் சேர்ந்த உலகின் நீளமான நகரத் தொடருந்தாக ஆகும்.


</doc>
<doc id="70157" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70157" title="கிராமப்புற குடிசைத் தொழில்கள்">
கிராமப்புற குடிசைத் தொழில்கள்

இந்தியாவில் இருக்கும் கதர் கிராமத் தொழில் இணையம் மற்றும் கதர் கிராமத் தொழில் மையமும் கடந்த 50 ஆண்டுகளாக கிராமப்புறத் தொழில் வளர்ச்சிக்காகப் பணியாற்றி வருகின்றன. இக்கதர் கிராமத் தொழில் இணையத்துடன் இணைந்து தேசிய வங்கி 38 கதர் மற்றும் மிகச் சிறிய அளவிலான தொழில்களைக் கண்டறிந்து அத்திட்டங்களுக்கு நிதியுதவி அளித்து வருகின்றன.

தேசிய வங்கிகள் தொழில் முனைவோருக்கு உதவும் வகையில் 22 சிறு மற்றும் கிராமப்புற குடிசைத் தொழில்களை அடையாளம் கண்டுள்ளன. அவை



</doc>
<doc id="70159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70159" title="திருக்குறள் (விளக்கப்படம்)">
திருக்குறள் (விளக்கப்படம்)

திருக்குறள் (விளக்கப்படம்)

உலகப் பொதுமறை என்று போற்றப்படும் திருக்குறளுக்கு திருநெல்வேலி மாவட்டம் , முக்கூடல் அருகில் உள்ள மனுஜோதி ஆசிரமம் ஸ்ரீ மந் நாராயணர் ஸ்ரீ லஹரி கிருஷ்ணா அவர்கள் இந்துக்களின் புனித நூலான கருதப்படும் பகவத்கீதை , கிறித்துவர்களின் புனித நூலான பைபிள் , இசுலாமியர்களின் புனித நூலான திருக்குர்ஆன் போன்றவற்றில் சொல்லப்பட்ட கருத்துக்களை உள்ளடக்கி ஒரு புதிய ஆன்மீகக் கண்ணோட்டத்திலும் இலக்கியக் கண்ணோட்டத்திலும் சொல்லிய விளக்கங்கள், விளக்கப்படமாக இலவசமாய் வழங்கும்படியாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.


இந்தப் படத்தில் முதலில் சென்னை மயிலாப்பூர் பகுதியிலுள்ள திருவள்ளுவர் திருக்கோவில் , சென்னையிலுள்ள திருவள்ளுவர் கோட்டம் மற்றும் கன்னியாகுமரியிலுள்ள திருவள்ளுவர் சிலை , மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோவில் பொற்றாமரைக் குளம் போன்ற காட்சிப் படங்கள் காண்பிக்கப்படுகின்றன. திருவள்ளுவர் கோவிலில் திருவள்ளுவர் மூலவராகவும், வலது புறம் வாசுகி அம்மையாருக்கும் இடது புறம் மாரியம்மனுக்கும் தனியாகவும் சன்னதிகள் உள்ளன. மேலும் வல்லப விநாயகர், ஏகாம்பரேஷ்வர், காமாட்சியம்மன், ஆஞ்சநேயர், காலபைரவர், சனீஸ்வரர் மற்றும் பல உப தெய்வங்களுக்கும் இங்கு சிலைகள் அமைக்கப்பட்டிருப்பது காண்பிக்கப்படுகின்றது.

மலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் மலேயாப் பல்கலைக்கழகத் துங்கு வேந்தர் மண்டபத்தில் நடைபெற்ற முதலாவது உலகத் தமிழ்மறை ஆராய்ச்சி மாநாட்டுக் காட்சிகள், மாநாட்டில் கலந்து கொள்ளச் சென்ற பன்னாட்டுத் தமிழறிஞர்களுக்கான விமான நிலைய வரவேற்பு நிகழ்ச்சி முதல் மாநாட்டில் நடைபெற்ற திருவள்ளுவர் மேடை நாடகம், பன்னாட்டுத் தமிழறிஞர்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள், தமிழ்க் கலை விழா, பாராட்டு நிகழ்வுகள் என்று மூன்று நாட்கள் நடந்த நிகழ்ச்சிகளில் சில முக்கியக் காட்சிப் படங்களை இங்கு தொகுத்து அளித்திருக்கின்றார்கள். 

இந்தக் காட்சிகளின் பின்னணியில் மாநாட்டுத் தகவல்களும், இடையிடையே ஸ்ரீ மந் நாராயணர் ஸ்ரீ லஹரி கிருஷ்ணா அவர்கள் சொற்பொழிவாற்றிய பல உரைகளில் தெரிவித்த கருத்துக்களில் சில திருக்குறளுக்கு அவர் அளித்த இந்து மதம், கிறித்துவமதம், இசுலாமிய மதம் போன்றவற்றில் சொல்லப்பட்ட விடயங்களும் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது.

திருக்குறள் (விளக்கப்படம்) வேண்டி மனுஜோதி ஆசிரமம் முகவரிக்கு தபால் அனுப்பி இலவசமாய்ப் பெற்றிடலாம்.



</doc>
<doc id="70160" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70160" title="மண்ணிலே ஒரு சொர்க்கம் மனுஜோதி ஆசிரமம் (விளக்கப்படம்)">
மண்ணிலே ஒரு சொர்க்கம் மனுஜோதி ஆசிரமம் (விளக்கப்படம்)

தமிழ்நாட்டில் தாமிரபரணி ஆறு தவழ்ந்தோடும் திருநெல்வேலி மாவட்டம் முக்கூடலில் இருந்து 7 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது மனுஜோதி ஆசிரமம் குறித்த விளக்கப்படமாக இலவசமாய் வழங்கும்படியாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.


இந்தப் படத்தில் ஒன்றே குலம் ஒருவனே தேவன் என்கிற கொள்கை நோக்கத்துடன் 1963-ல் பாலாசீர் லாறி என்பவரால் துவங்கப்பட்ட மனுஜோதி ஆசிரமம் குறித்த செய்திகள் சொல்லப்பட்டுள்ளது.

மண்ணிலே ஒரு சொர்க்கம் மனுஜோதி ஆசிரமம் (விளக்கப்படம்) வேண்டி மனுஜோதி ஆசிரமம் முகவரிக்கு தபால் அனுப்பி இலவசமாய்ப் பெற்றிடலாம்.



</doc>
<doc id="70163" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70163" title="சென்னை முள்ளெலி">
சென்னை முள்ளெலி

சென்னை முள்ளெலி("Bare-bellied Hedgehog / Madras Hedgehog", விலங்கியல் இருசொற்பெயர் "Paraechinus nudiventris" ) என்றழைக்கப்படும் இந்த முள்ளெலி இனம், இந்தியாவின் தென்பகுதி மாநிலங்களுள் ஒன்றான தமிழ் நாட்டில் மட்டும் காணப்படுகிறது.


சென்னை முள்ளெலி என்ற இம்முள்ளெலிச் சிற்றினம், உலக விலங்கியல் அறிஞரால் அழிந்ததாகக் கருதப்பட்டது. ஆனால், இவ்வினம் இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் உயிருடன் இருப்பது கண்டறியப் பட்டுள்ளது. 

தமிழ்நாட்டிலுள்ள களக்காடு-முண்டந்துறை புலிகள் காப்பகம் என்ற சரணாலயத்தில் கண்டறிந்துள்ளனர். இச்சிற்றினத்தைப் பற்றிய ஆய்வு விவரங்கள் அதிகமில்லை. அழியும் நிலையுள்ள முள்ளெலி இனமாக, பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்பு அமைப்பால் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="70170" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70170" title="தி. சு. அவிநாசிலிங்கம் செட்டியார்">
தி. சு. அவிநாசிலிங்கம் செட்டியார்

திருப்பூர் சுப்பிரமணிய அவிநாசிலிங்கம் செட்டியார் (பி. மே 5, 1903 - இ. நவம்பர் 21, 1991) ஓர் இந்திய வழக்கறிஞர், அரசியல்வாதி, விடுதலைப் போராட்ட வீரர் மற்றும் காந்தியவாதி.1946 முதல் 1949 அப்போதிருந்த மதராசு மாகாணத்தில் கல்வி அமைச்சராக இருந்தபோது தமிழ்வழிக் கல்வியை அறிமுகம் செய்தவர்.இவருக்கு தமிழில் முதல் களஞ்சியம் உருவாக்க முனைந்த பெருமையும் உண்டு.

அவிநாசிலிங்கம் செட்டியார் திருப்பூரின் கே.சுப்பிரமணியச் செட்டியாருக்குப் பிறந்தவர். திருப்பூர்,கோவை மற்றும் சென்னையில் கல்வி பயின்ற அவிநாசிலிங்கம் சென்னைச் சட்டக் கல்லூரியில் சட்டத்தில் பட்டம் பெற்றவர். இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் கலந்துகொண்டு ஒத்துழையாமை இயக்கம், வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் போன்ற போராட்டங்களில் பங்கெடுத்தவர். இந்திய இராசாங்க சட்டமன்றத்திலும் பின்னர் இந்திய நாடாளுமன்றத்திலும் உறுப்பினராக இருந்தவர்.

காந்தியக் கொள்கைகளில் தீவிர பற்றுடையவர்.சமுதாய சீர்திருத்தங்களில் ஈடுபாடு மிக்கவர். இராமகிருஷ்ணா திருச்சபையை பின்பற்றியவர்.

அவிநாசிலிங்கம் மே 05,1903 அன்று அப்போதைய கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் இருந்த திருப்பூரில் பிரபலாமாகவிருந்த செல்வந்தரும் வணிகருமான சுப்பிரமணிய செட்டியாருக்கும் பழனியம்மாளுக்கும் பிறந்தவர். திருப்பூர் உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் கோவையிலிருந்த லண்டன் மிஷன் உயர்நிலைப்பள்ளியிலும் துவக்கக் கல்வியை பெற்றார். பின்னர் சென்னை பச்சையப்பாக் கல்லூரி மற்றும் சென்னைச் சட்டக் கல்லூரியிலும் பட்டம் பெற்றார். 1926ஆம் ஆண்டு தமது உறவினரும் காங்கிரசு அரசியல்வாதியுமான ராமலிங்கம் செட்டியாரிடத்தில் பயிற்சி வழக்கறிஞராக சட்ட வாழ்வைத் துவங்கினார்.

இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் கலந்துகொண்டு ஒத்துழையாமை இயக்கம், வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் போன்ற போராட்டங்களில் பங்கெடுத்தார். காந்தியக் கொள்கைகளில் நாட்டம்கொண்டு இந்திய தேசியக் காங்கிரசில் இணைந்தார். கோவை மாவட்ட காங்கிரசு தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1934ஆம் ஆண்டு அரிசன நலவாழ்வு நிதிக்காக நன்கொடைகள் திரட்ட தமிழகம் வந்த காந்திக்கு இரண்டரை இலக்கம் ரூபாய்கள் நிதி திரட்டிக் கொடுத்தார்.அந்த பயணத்தின் அனைத்துச் செலவுகளையும் தாமே ஏற்றார்.

இந்த போராட்டக் காலத்தில் 1930, 1932, 1941 மற்றும் 1942 ஆண்டுகளில் நான்குமுறை சிறை சென்றார். 1944ஆம் ஆண்டு இவரது சிறைவாசம் முடிந்தபின்னர் அரசியலில் ஈடுபட்டு 1946ஆம் ஆண்டு சென்னை சட்ட மேலவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

1946 முதல் 1949 வரை தங்குதுரி பிரகாசம் மற்றும் ஓ. பி. ராமசாமி ரெட்டியார் முதல்வர்களாக இருந்த சென்னை மாகாண அரசில் கல்வி அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். அப்போது உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் தமிழை பயில்மொழியாகக் கொண்டுவந்தது இவரது முக்கிய பங்களிப்பாகக் நினைவு கூறப்படுகிறது. 1946ஆம் ஆண்டு தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகம் அல்லது தமிழ் அகாடெமி நிறுவினார். இக்கழகம் 1954 மற்றும் 1968 ஆண்டுகளுக்கிடையே தமிழில் முதன்முறையாக ஓர் பத்து அதிகாரங்கள் கொண்ட களஞ்சியத்தை (encyclopedia) வெளியிட்டது. இவர் பெண்கள் கல்வி,முதியோர் கல்வி இவற்றிற்கு முன்னோடியாக விளங்கினார். நூலகங்களை சீரமைத்தார்.

விடுதலைப் போராட்ட வீரரும் கவிஞருமான சுப்பிரமணிய பாரதியின் பாடல்களை தேசியமயமாக்கினார்.சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழிற்கும் பிற இந்திய மொழிகளுக்கும் பேரறிஞர்களைக் கொணர்ந்தார். ஆறாம் படிவத்திலிருந்து திருக்குறளை பாடத்திட்டத்தின் ஓர் அங்கமாக அறிமுகம் செய்தார்.

1952 முதல் 1957 வரை திருப்பூர் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு பணியாற்றினார். பின்னர் 1958 முதல் 1964 இந்திய நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினராக இருந்தார்.

1975ஆம் ஆண்டு சிறுவர் கலைக்களஞ்சியம் ஒன்றை வெளியிட்ட குழுவின் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.

நவம்பர் 21,1991ஆம் ஆண்டு தமது 88ஆம் அகவையில் இயற்கை எய்தினார்.

தமது இளம் வயதில் இராமகிருஷ்ணா மடத்தைச் சேர்ந்த சுவாமி சிவானந்தா மற்றும் சுவாமி பிரமானந்தா அவர்களால் இராமகிருஷ்ணா இயக்கத்தில் ஈடுபாடு கொண்டார். 1930ஆம் ஆண்டு கோவை ரேசுகோர்சு பகுதியில் இராமகிருஷ்ணா வித்யாலயா பள்ளியைத் துவக்கினார். பின்னர் பெரியநாயக்கன்பாளையத்தில் 300 ஏக்கரா பரப்பில் அமைந்த வளாகத்திற்கு பள்ளியை மாற்றினார்.தீண்டத்தகாதவர்கள் என ஒடுக்கப்பட்ட மக்களின் நல்வாழ்விற்கு பாடுபட்டார். விதவை மறுமணம் குறித்தும் போராடி வந்தார்.தமது பள்ளியில், பிற சாதி மாணவர்களை அனுமதிக்காத அந்தக் காலத்தில், முதலில் அனைத்து சாதிகளைச் சேர்ந்த சிறுவர்களையும் படிக்கச் சேர்த்துக் கொண்டார். பெண்கள் கல்விக்காக கல்லூரி ஒன்றையும், தற்போதைய அவிநாசிலிங்கம் மனையியல் நிகர்நிலை பல்கலைக் கழகம், 1957ஆம் ஆண்டு தொடங்கினார்.

அவிநாசிலிங்கம் தமிழில் எழுதிய திருக்கேதாரம் குறித்த பயண நூல் குறிப்பிடத்தக்கது. அவர் பொருளாதாரம், காந்தியின் கல்விக் கொள்கை மற்றும் வார்தா கட்டமைப்பு குறித்தும் நால்கள் எழுதியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="70173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70173" title="இராமகிருசுண இயக்கம்">
இராமகிருசுண இயக்கம்

இராமகிருஷ்ணா மிஷன் மற்றும் இராமகிருஷ்ணா மடம் என்பவை இராமகிருஷ்ணா இயக்கம் அல்லது வேதாந்த இயக்கம் எனப்படும் உலகளாவிய ஆன்மீக இயக்கத்தின் இரட்டை அமைப்புகளாகும். இராமகிருஷ்ணா மிஷன் உதவிபுரிந்திடவும் மக்கள் பணியாற்றிடவும் தன்னார்வத் தொண்டர்களைக் கொண்டு மே 1,1897ஆம் ஆண்டு ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ண பரமஹம்சரின் சீடரான சுவாமி விவேகாநந்தரால் நிறுவப் பட்ட அமைப்பாகும்.நலவாழ்வு, பேரழிவு மீட்பு பணிகள், கிராம வளர்ச்சி, பழங்குடி மேம்பாடு, துவக்க மற்றும் உயர்நிலைக் கல்வி மற்றும் பண்பாடு பேணுதல் என பல துறைகளில் முக்கிய பங்காற்றி வருகிறது. தனது நூற்றுக்கணக்கான துறவிகளின் மற்றும் ஆயிரக்கணக்கான தொண்டர்களைக் கொண்டு இப்பணிகளை அவ்வமைப்பு நிறைவேற்றி வருகிறது. கர்ம யோகம் எனப்படும் செயல்வழி வழிபாட்டு கொள்கைகளைக் கொண்டு இச்செயல்களை செய்து வருகிறது. 

2013 ஆம் ஆண்டின் உத்தராகண்டம் பேரிடர் மீட்புப்பணியில் ராமகிருஷ்ண மிஷனின் பங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.

இந்த மிஷனின் தலைமையகம் இந்தியா கொல்கத்தாவிலுள்ள பேலூர் மடத்தில் அமைந்துள்ளது.

1993 ஆம் ஆண்டு நிகழ்த்திய உரையில் யுனெஸ்கோ அமைப்பின் இயக்குநர் ஜெனரல் ஃபெடரிகோ மேயர், 1945 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட யுனெஸ்கோவின் அடிப்படைச் சட்ட திட்டம் 1897 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ராமகிருஷ்ண மிஷனின் நோக்கம், செயல்பாடுகளோடு ஒத்திருப்பதைக் கண்டு வியந்து குறிப்பிட்டுள்ளார்.


இந்தியாவின் மத்திய சமூக நீதி அமைச்சகத்தின் தேசிய விருது, மாற்றுத் திறனாளிகள் மறுவாழ்விற்காக மிகச் சிறந்த முறையில் சேவையாற்றியதற்காக ராமகிருஷ்ண மிஷனின் கொல்கத்தா நரேந்திரப்பூர் ராமகிருஷ்ண மிஷனுக்கு வழங்கப்பட்டது. 1957 ஆம் ஆண்டு துவக்கப்பட்ட இந்த பார்வையற்ற மாணவர்கள் அகாடமி, பார்வையற்றவர்களின் கல்வி, வேலைப் பயிற்சிகள், சமூக, பொருளாதார மறுவாழ்விற்காகப் பாடுபட்டு வருகின்றது.2010 ஆம் வருடம் உலக மாற்றுத் திறனாளிகள் தினமான டிசம்பர் 3 ஆம் தேதி குடியரசுத் தலைவரிடமிருந்து இவ்விருது பெறப்பட்டது



</doc>
<doc id="70177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70177" title="ஐரோப்ப குழுமத்தில் அணுக்கரு ஆற்றல்">
ஐரோப்ப குழுமத்தில் அணுக்கரு ஆற்றல்

ஐரோப்ப குழுமத்தில் அணுக்கரு ஆற்றல் ("Nuclear Power in the European Union") கடந்த 2005 ஆம் ஆண்டில் மொத்த மின் ஆற்றல் உற்பத்தி சராசரியாக 15% விழக்காடுகள் என்று கணக்கிட்டு இருக்கிறார்கள் . ஐரோப்ப குழும அதிகாரிகளின் மின் ஆற்றல் கொள்கைகள் தொடர்ந்து மாறுபட்டுக்கொண்டே உள்ளது . சனவரி 2010 இல் ,ஐரோப்பா நாடுகளில் 14 நாடுகள் அணுக்கரு ஆற்றல் உற்பத்தி செய்யும் வினைக்கலன்களை பயன்படுத்துகின்றனர் . வினைக்கலன்கள் பயன்படுத்தும் நாடுகள் பெல்ஜியம் , செக்கொசுலோவகியா ( Czechoslovakia ) , பின்லாந்து , பிரான்சு , செருமனி , அங்கேரி , நெதர்லாந்து , ரோமானியா , ஐக்கிய இராச்சியம் , சுவீடன் , எசுப்பானியா , சுலோவீனியா , பல்கேரியா ( Bulgaria ) மற்றும் சுலோவகியா ( slovakia ) போன்ற 14 நாடுகள் ஆகும் . பிரான்சு , பின்லாந்து போன்ற நாடுகள் அணுக்கரு தொழில்நுட்பத்திற்கு அதிக கவனம் செலுத்தி , புதிய வினைக்கலங்களை உருவாக்குவதில் முனைந்து செயல்படுகின்றனர் .
இ.யு - 27 ( EU - 27 ) தனது மின் ஆற்றல் உற்பத்தியில் , 37% எண்ணையிலும் , 24.6 % வாயுவிலும் , 17.7% எரிபொருளிலும், 14.2% அணுக்கருவிலும் , 6.7% புதுப்பிக்கத்தக்கவையிலும் , 0.1% தொழிற்சாலை கழிவுகளிலும் உள்ளது என்பதில் மகிழ்ச்சி அடைந்துள்ளது .

ஐரோப்பாவில் 3% தான் யுரேனியம் கிடைப்பதாக கூறப்படுகிறது . ருசியாவிலும் , ஆசுத்திரேலியாவிலும் , கனடாவிலும் தான் 75% கிடைக்கின்றது என்றும் அவை ஐரோப்பாவிற்கு ஏற்றுமதி செய்வதாகவும் தெரிகின்றது .


</doc>
<doc id="70181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70181" title="தொடர்நிலை ஒளிபரப்பு குழு">
தொடர்நிலை ஒளிபரப்பு குழு

தொடர்நிலை ஒளிபரப்பு கழகம் ( Cascade Broadcasting Company ) என்பது வாசிங்டன்னில் உள்ள யகிமா என்னும் இடத்தில் இருக்கும் ஒரு ஒளிபரப்பு நிறுவனம் ஆகும் . இதில் நான்கு நிலையங்கள் உள்ளன . அவை ,


தொடர்நிலை ஒளிபரப்பு எல்லா வலைகளிலும் இருந்து ஜேம்ஸ் என்பவரின் கீழ் தனித்த நிரலாக்க முறையில் இயங்கினாலும் , இப்பொழுது மற்ற மூன்று தொடர்நிலை கழகமும் CBS அதிகளிகளால் இயக்க படுகிறது .


</doc>
<doc id="70183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70183" title="காலநிலை ஆய்வு மையத்தின் மின்னஞ்சல் திருட்டுச் சம்பவம்">
காலநிலை ஆய்வு மையத்தின் மின்னஞ்சல் திருட்டுச் சம்பவம்

காலநிலை ஆய்வு மையத்தின் மின்னஞ்சல் திருட்டுச் சம்பவம் ("Climatic Research Unit e-mail hacking incident") நவம்பர் 2009 இல் நிகழ்ந்தது. நார்விச் கிழக்கு அங்கிலிய பல்கலைக்கழகத்தின் (University of East Anglia) காலநிலை ஆய்வு மையம் பயன்படுத்திய ஒரு வலையுதவி கணினியை (Server) திருடப்பட்ட அங்கீகரிக்கபடாத மின்னஞ்சல், மற்றும் சில ஆவணங்களால் ஏற்ப்பட்டது இந்த சம்பவம்.


</doc>
<doc id="70185" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70185" title="சின்ன மருது மகன் துரைச்சாமி">
சின்ன மருது மகன் துரைச்சாமி

துரைச்சாமி என்பவர் சிவகங்கைச் சீமையில் ஆங்கிலக் கிழக்கந்தியக் கம்பெனியர்க்கு எதிராக 1785 முதல் 1801 வரை போராடிய சின்ன மருதுவின் மகன்.

சின்ன மருது மகன் துரைச்சாமியின் இயற்பெயர் முத்து வடுக நாத துரை. பின்னர் அந்தப் பெயர் துரைச்சாமி என மருவியது என்று சிவகங்கை அம்மானை எனும் நூல் மூலம் அறிய முடிகிறது. துரைச்சாமி உட்பட 11 பேரைப் பிடித்துக் கொடுத்தால் 1000 கூலிச் சக்கரங்கள் ( 18ம் நூற்றாண்டு நாணயம்) பரிசாக வழங்கப் படும் என்று ஆங்கிலக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனித் தளபதி கர்னல் அக்னியூ 1801, அக்டோபர் 1 இல் சிவகங்கை குடிமக்களுக்கு ஒரு பொது அறிவிப்பைப் பிரகடனப் படுத்தினார். 

மருது சகோதரர்கள் 1801, அக்டோபர் 24 இல் தூக்கிலிடப்பட்டனர். அதன் பின்னர் 15 வயதே ஆன துரைச்சாமி உட்பட 73 பேர் மலேயாவின் பிரின்ஸ் ஆப் வேல்ஸ் தீவிற்கு (இன்றைய பினாங்கு) 1802, பெப்ரவரி 11 இல் நாடு கடத்தப் பட்டனர்.

1818 ஆம் ஆண்டு தளபதி வெல்ஸ் ("Colonel Welsh") பினாங்கிற்குச் சென்ற போது உடல் நலம் குன்றிய தோற்றத்துடன் காணப் பட்ட துரைச்சாமியைக் காண நேர்ந்தது. துரைச்சாமியின் அந்தத் தோற்றத்தைக் கவனித்த தளபதி வெல்ஸ் தன்னுடைய இதயத்தில் கத்தி பாய்ந்தது போல இருந்தது என குறிப்பிடுகின்றார்

1891, மே 18 ஆம் நாள், துரைச்சாமியின் மகன் மருது சேர்வைகாரன் என்பவர் மதுரைக் கலெக்டரிடம் ஓய்வூதியம் கேட்டு விண்ணப்பித்த மனுவில் துரைச்சாமியின் இறுதி நாட்களைப் பற்றி குறிப்பிட்டுள்ளார். 

துரைச்சாமி பினாங்கில் இருந்து சென்னைக்கு கொண்டு வரப் பட்டார். அவர் ஆங்கில அரசிடம் பாதுகாப்புக் கோரி மதுரையில் தங்கியிருக்க அனுமதி கேட்டு இருந்தார். ஆனால் திடீரென துரைச்சாமி நோய்வாய்ப் பட்டு சிவகங்கைக்கு கொண்டு வரப்பட்டார். அங்கு அவர் காலமானார் என்று அவருடைய மகன் குறிப்பிடுகின்றார்.


</doc>
<doc id="70188" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70188" title="திண்ம இயற்பியல்">
திண்ம இயற்பியல்

திண்ம இயக்கவியல் என்பது இயற்பியலின், இயக்கவியலின் மற்றும் கணிதத்தின் ஒரு துறையாகும், இது வெளி வினைகளுக்கு (எ-டு; வெளி விசைகள், வெப்ப மாற்றங்கள், இடப்பெயர்ச்சி போன்றவை) திண்மப் பொருட்களின் விளைவுகளை பற்றியது. இது தொடரக இயக்கவியல் என்னும் விரிவான இயலின் ஒரு பகுதியாகும். திண்ம இயக்கவியலின் சாமானிய நடைமுறை பயன்பாட்டிற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஒயிலர்-பெர்னாலியின் உத்திர சமன்பாடு (beam equation) ஆகும். திண்ம இயக்கவியல் அழுத்தங்கள், (அழுத்தத்தால் உண்டாகும்) திரிபுகள், மற்றும் அவற்றிர்கிடையேயான உறவுகள் ஆகியவற்றை வரையருக்க இழுவங்களைப் (tensors) மிகவதிகமாய் பயன்படுத்துகிறது.

இடப்பட்ட ஒரு அழுத்ததிற்கு ஒரு திண்மப்பொருள் எவ்வாறு பதில்விளைவு காட்டுகிறது என்பதனை விவரிக்க மூன்று மாதிரிகள் உள்ளன:

பருப்பொருட்களுக்கு ஒரு இயல்பு வடிவம் உண்டு, இந்த இயல்பு வடிவம் அழுத்தத்தை இடுவதால் மாறிவிடும். இயல்பு வடிவத்திலிருந்து எந்தளவு வடிவம் மாறுகிறது என்பதே உருத்திரிவு என்று அழைக்கப்படும், இயல்புவடிவிற்கும் உருத்திரிவிற்கும் இடையிலான விகிதசமமே திரிபு (strain) எனப்படும். இடப்பட்ட அழுத்தம் போதுமான அளவு குறைவாக இருக்கையில் (அல்லது உண்டாகும் திரிபு சிறியதாய் இருக்கையில்), கிட்டத்தட்ட எல்லா பருப்பொருட்களுமே தங்களின் திரிபு, அழுத்தத்திற்கு நேர்விகிதசமமாய் இருக்கும் வகையில்தான் நடந்து கொள்ளும், இந்த விகிதசமத்தின் கெழு மீட்சியியல் குணகம் அல்லது யங் குணகம் என்று அழைக்கப்படும். இந்த உருத்திரிவு எல்லையே நேரியல்பு மீட்சி பகுதி என்றழைக்கப்படும்.

திண்ம இயக்கவியல் பகுப்பாய்நர்கள், கணக்கிடுதலின் எளிமை காரணமாய், நேரியல்பு பருப்பொருள் மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவதே வழக்கு. ஆனால், இயற்கையில் பொருட்கள் நேரியல்பல்லாத நடத்தையினையும் காட்டுகின்றன. புதியவைகளின் பயன்பாட்டினாலும், பழைய பொருட்கள் அவைகளின் பயன்பாட்டு எல்லை தாண்டி பயன்படுத்தப்படுவதாலும் நேரியல்பல்லா பருப்பொருள் மாதிரிகள் அதிக பயன்பாடு பெற்றுவருகின்றன. 





</doc>
<doc id="70190" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70190" title="தமிழ்நாடு வக்பு வாரியம்">
தமிழ்நாடு வக்பு வாரியம்

இஸ்லாமிய சட்டத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மத (மார்க்க) சம்மந்தமான பணிகளுக்கும் நல்ல நோக்கங்களுக்கும், அறப்பணிகளுக்கும் அசையும் மற்றும் அசையா சொத்துகளை அர்ப்பணிப்பதே வக்பு ஆகும். 

இஸ்லாமியரின் மத (மார்க்க), சமூக மற்றும் பொருளாதார பணிகளுக்கு வக்பு அமைப்புகள் உதவி வருகின்றன. கல்விக் கூடங்கள், மருத்துவமனைகள் மற்றும் விருந்தினர் இல்லங்கள், பள்ளிவாசல்கள் மற்றும் அடக்கதளங்கள் (தர்கா)களுக்கும் வக்பு அமைப்புகள் உதவி வருகின்றன. 

இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்தப் பிறகு வக்பு அமைப்புகளுக்கு அங்கீகாரம் வழங்கப்பட்டது. இன்று நாடு முழுவதும் சுமார் மூன்று லட்சத்திற்கும் மேற்ப்பட்ட வக்புக்கள் அங்கீகாரம் பெற்று உள்ளன.
வக்பு வாரிய சொத்துக்களை திறமையாக நிர்வாகம் செய்ய அறக்கட்டளை நிர்வாகிகளின் அதிகாரத்தை சட்டம் கட்டுப்படுத்துகிறது.
வக்பு சட்டம் மாநில அரசுகளின் மூலமாக வக்பு வாரியங்கள் செயல்ப்படுவதர்க்கும் வக்பு சொத்துக்கள் திறமையான முறையில் மேலாண்மை மற்றும் நிர்வாகம் சம்பத்தப்பட்ட நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்கும் 1954 ஆம் ஆண்டு வக்பு சட்டம் நாடளுமன்றதால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இதில் சில குறைப்பாடுகள் இருந்த காரணத்தால் 1959,1964 மற்றும் 1969ஆம் ஆண்டுகளில் இந்த சட்டத்தில் திருத்தங்கள் கொண்டு வரப்பட்டன. 1995 இல் பல நிலைகளில் மேற்க்கோள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளின்படி சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அறிக்கையின் பேரில் பரவலான அம்சங்களை உள்ளடக்கிய புதிய சட்டம் இயற்றப்பட்டது. எனவே இல் இயற்றப்பட்ட வக்பு சட்டம் ஜம்மு காஷ்மீர் நீங்கலாக நாட்டின் அனைத்து மாநிலங்களிலும் செயல்ப்படுதப்பட்டு வருகிறது.
மாநில அரசுகள் வக்பு வாரியங்களை அமைக்க வேண்டும் என்பது வக்ப் சட்ட நெறிமுறை வகுத்து உள்ளது. வக்பு சொத்துகளை ஆய்வு செய்வதுடன், வக்பு தொடர்பான சர்ச்சைகளுக்கு தீர்வு காண வக்பு நடுவர் மன்றங்களை ஏற்படுத்தவும் இந்த பணிகளுக்காக ஆய்வு ஆணையர்களையும் நியமிக்க வேண்டும் என்றும் இந்த சட்டம் வலியுறுத்துகிறது.
இதுவரை தமிழ்நாடு, கர்நாடகம், ஆந்திரப் பிரதேசம், கேரளா, அஸ்ஸாம், பிஹார், குஜராத், ஹரியானா, இமாசலப் பிரதேசம், மத்தியப் பிரதேசம், ஒரிசா, ராஜஸ்தான், பஞ்சாப்,மகாராஷ்டிரம், திரிபுரா, உத்தரப் பிரதேசம், மேற்கு வங்காளம் மற்றும் உத்தரகண்ட் ஆகிய மாநிலங்களில் வக்ப் வாரியங்களை அம்மாநில அரசுகள் அமைத்துள்ளன.
புதுச்சேரி, சண்டிகர், அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகள், தாத்ரா மற்றும் நகர் ஹவேலி ஆகிய மத்திய ஆட்சிக்குட்பட்ட மாநிலங்களிலும் அம்மாநில அரசுகள் வக்ப் வாரியங்களை அமைத்து உள்ளன.
அருணாச்சல் பிரதேசம், ஜார்க்கண்ட், மிசோரம், நாகாலாந்து, சிக்கிம் ஆகிய மாநிலங்களிலும் தாமன், தியு யூனியன் பிரதேசத்திலும் வக்பு வாரியம் இன்னும் அமைக்கப்படவில்லை.1995 வக்பு சட்டத்தில் 83 ஆவது பிரிவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள வக்பு நடுவர் மன்றங்கள் இன்னும் ஏற்ப்படுதப்படவில்லை.
வக்பு நெறிமுறைகளை 14 மாநிலங்களுக்கும், யூனியன் பிரதேசங்களுக்கும் அறிவிக்கை செய்துள்ளன. இதர ஆறு மாநிலங்கள் வெறும் நெறிமுறைகளை மட்டும் இயற்றி உள்ளன.எஞ்சியுள்ள மாநிலங்களும், யூனியன் பிரதேசங்களுக்கும் இதில் எவ்வித நடவடிக்கையும் எடுக்கவில்லை. 
ஒரு மாநிலத்தில் சியா பிரிவு வக்பு சொத்துக்கள் இருந்து அவர்களுக்கு தனியே வாரியம் இல்லாத பட்சத்தில் வக்பு வாரியத்தில் சியா பிரிவை சேர்ந்த ஒருவர் இடம்பெற வேண்டும் என்று இந்த சட்டம் கூறுகிறது.

வாரியத்தின் நிர்வாக அலுவலர் முதன்மை செயல்அலுவலர் ஆவார். நிர்வாக மேன்மைக்காக வாரியம் தன்னகத்தே 11 சரக அலுவலகங்களைக் கொண்டுள்ளது. சென்னை, திருவள்ளூர், காஞ்சிபுரம், வேலூர், பண்ருட்டி, சேலம்,கோயமுத்தூர்,தஞ்சாவூர்,திருச்சி, மதுரை,இராமநாதபுரம், மற்றும் திருநெல்வேலி ஆகிய இடங்களில் உள்ளன. ஒவ்வொரு சரகமும் ஒரு கண்காணிப்பாளரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. 31 மாவட்டங்களுக்கு 33 ஆய்வாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். மேலும் நேரடி நிர்வாகத்தில் உள்ள வக்புகளுக்கு நிர்வாக அலுவலராக நால்வர் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். 

இவற்றை தவிர அரசு வழங்கும் மானியதொகை மூலம் நலிவுற்ற வக்ப் நிறுவனங்களை பழுதுபார்ப்பதற்கும், மையவாடிகளில் சுற்றுசுவர் எழுப்புவதற்கும், உலமாக்கள் ஓய்வூதியம் வழங்குதல், 1986ஆம்ஆண்டு முஸ்லிம் பெண்கள் பாதுகாப்பு சட்டப்படி மணவிலக்கு பெற்ற முஸ்லிம் பெண்களுக்கு ஜீவனாம்சம் வழங்குதல் போன்ற பணிகள் வாரியம் செய்து வருகிறது.
வக்பு சட்டம் 1995ன் பிரிவு 72(1)ன்படி ஒரு வக்பின் நிகர வருமானம் ரூபாய் ஐந்தாயிரம் மற்றும் ஐந்தாயிரத்திற்கு மேல் இருந்தால் அந்த வக்பு, வாரியத்திற்கு சகாயத் தொகை செலுத்த வேண்டும் இவை கணக்கீட்டிற்குள் வரும் வக்புகள் ஆகும். நிகர வருமானம் ரூபாய் ஐந்தாயிரத்திற்கு குறைவான வக்புகள் வாரியத்திற்கு சகாயத் தொகை செலுத்த வேண்டியதில்லை இவை கணக்கீட்டிற்குள் வராத வக்புகள் ஆகும். தமிழகம் முழுவதும் கணக்கீட்டிற்குள் வரும் வக்புகள் 2194 உள்ளன. கணக்கீட்டிற்குள் வராத வக்புகள் 4507 உள்ளன. வக்பு சட்டம் 1995ன் பிரிவு 72ன்படி வக்ப் சொத்துக்களின் வருமானத்தில் ஆண்டுதோறும் ஏழு சதவிகிதத்தை, தமிழ்நாடு வக்பு வாரியத்திற்கு வரியாக செலுத்தி, முறையான கணக்கு வழக்குகளை சமர்ப்பிக்க ஒவ்வொரு வக்பும் கடமைப்பட்டுள்ளது. இதிலிருந்து தவறுகிற வக்பின் மீது சட்டப்படி நடவடிக்கை எடுக்க வக்பு வாரியத்திற்கு அதிகாரம் உண்டு.
கடந்த இரு ஆண்டுகளில் வசூலிக்கப்பட்ட சகாயத் தொகை விபரம்
காலியாக கிடக்கும் வக்ப் சொத்துக்களை ஆக்கிரமிப்புகளில் இருந்து பாதுகாக்கவும் இந்த இடங்களை வர்த்தக ரீதியாக மேம்படுத்தி, இதில் இருந்து கிடைக்கும் வருமானத்தை பல நல்ல நடவடிக்கைகளுகென்று பயன்படுத்தவும் மதிய வக்பு குழு மத்திய அரசிடமிருந்து ஆண்டுதோறும் உதவி பெறுகிறது. திட்டமல்லாத பணிகளை நடைமுறைப்படுத்தி வருகிறது. 
1974-75 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து இத்திட்டம் செயல்ப்பட்டு வருகிறது. இத்திட்டத்தின் கீழ் மாநில வக்பு வாரியங்கள் வக்ப் நிறுவனங்களுக்கென்று கடன் உதவி அளித்து வருகின்றன. 
வக்பு நிலங்களில் திருமணக் கூடங்கள், மருத்துவமனைகள், குளிர்சாதன கூடங்கள், வர்த்தகக் கட்டடங்கள் போன்றவற்றை அமைக்கவும், 2004 ஆம் ஆண்டு மார்ச் ஆம் 31 தேதி வரை ரூ.2540 கோடியே இரண்டு லட்சம் நிதி உதவியாக மத்திய அரசு வழங்கி உள்ளது.

இதுவரை 168 வர்த்தக வளாகங்களை கட்டுவதற்கு இக்குழு உதவி உள்ளது. வட்டி இல்லா இலவச கடனாக இக்கடனுதவி மாநில வக்பு வாரியங்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது. திருப்பி செலுத்திய கடன்கள் நிதி மூலதனமாக கணக்கிடப்படுகிறது. இந்த மூலதனத் தொகை மறுப்படியும் சிறிய திட்டங்களுக்கு முன் கடனாக வழங்கப்படுகிறது. அதிகப் பட்சம் ரூ.20 லட்சம் வழங்கப்படுகிறது. இதுப்போன்று 83 திட்டங்கள் தற்போது மேற்க்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.

வக்பு குழு கடன் வழங்கும்போது இரண்டு நிபந்தனைகளை விதிக்கிறது. அதன்படி கடன் பேரும் வக்பு நிறுவனங்கள் கடன் உதவியில் ஆறு சதவிகிதத் தொகையை கல்விக்கு நன்கொடையாக வழங்கவேண்டும்.
இந்தத் தொகை ஏழை இஸ்லாமியரின் கல்விக்காக செலவழிக்கப்படும்.
இரண்டாவதாக கடனை திருப்பி செலுத்தியப் பிறகு கிடைத்த கூடுதல் வருவாயில் 40 சதவிகிதத்தை கல்விக்காக செலவழிக்க வேண்டும்.
கடன் பெரும் வக்பு அமைப்புகளிடம் இருந்து பெறப்படும் ஆறு சதவிகித நன்கொடையும், சுழல் நிதிக்கு கிடைக்கும் வங்கி வட்டியும் சேர்த்து குழுவின் கல்வி நிதியம் அமைக்கப்படுகிறது.
இந்த நிதி ஏழை மாணவர்கள் தொழில்நுட்ப மற்றும் தொழில் கல்வி பயிலுவதற்கு உதவி தொகையாக வழங்கப்படும். ஓராண்டுக்கு RS. 6000/- வரை தொழில்நுட்ப, தொழில் கல்வி பயிலும் மாணவர்களுக்கும், இதர பட்டப் படிப்பு பயிலும் மாணவர்களுக்கும் RS. 3000/- வரை உதவித் தொகையாக வழங்கப்படும்.
பள்ளிகளில் பயிலும் மாணவர்கள் இஸ்லாமியப் பள்ளிகளில் பயிலும் ஏழை மாணவர்கள் தொழில் நுட்பம் மற்றும் தொழில் கல்வி, பட்டயப் படிப்பு பயிலும் மாணவர்கள் ஆகியோருக்கு உதவி தொகை வழங்க மாநில வக்ப் வாரியத்திற்கு நிதியுதவி வழங்கப்படுகிறது.
இஸ்லாமியர்கள் அதிகமாக வாழும் பகுதிகளில் தொழிற்பயிற்சி மையங்களை அமைப்பதற்கும் கடனுதவி வழங்கப்படுகிறது.
இஸ்லாமியர்கள் அதிகமாக வாழும் பகுதிகளில் ஒன்பது மையங்களை ஏற்ப்படுத்த மதிய வக்ப் குழு ஒப்புதல் அளித்து உள்ளது.


வக்பு சட்டங்கள்



</doc>
<doc id="70195" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70195" title="அலைநடத்தி">
அலைநடத்தி

அலைநடத்தி ( Waveguide ) என்பது மின்காந்த அலைகள் , ஒலி அலைகள் போன்ற அலைகளை நடத்தும் ஒரு வடிவம் ஆகும் . ஒவ்வொரு வகையான அலைகளுக்கும் பலவகையான அலைநடத்திகள் உள்ளன .

அலைனடத்திகளின் வடிவவியல் மாறுபடும் . ஏனென்றால் பலகையில் உள்ளது போல் ஒரு பரிமாணங்களிலும் , இழைகள் அல்லது குழாய்களில் போல் இரு பரிமாணங்களிலும் இருக்கும் . இதனோடு , பல்வேறு அலைனடத்திகள் பல்வேறு அதிர்வெண்களை நடுத்துவதாக இருக்க வேண்டும் .

இயற்கையாகவே அலைனடத்திகளுக்கு வடிவங்கள் உண்டு . சான்றாக , ஆழ்கடலின் மேற்புறத்தில் உள்ள நீரானது வேல் மீன்கள் இசைப்பதினை வெகு தூரத்திற்கு கடத்த வழிநடத்தும் பண்பைக் கூறலாம் . 

அலைகள் அலைனடத்தி சுவரினால் முற்றிலும் எதிர்க்க படுவதால் தொடர்ந்து அந்த சுவரில் முட்டி முட்டி அலைனடுத்தியின் எல்லையிலேயே பயணிக்கிறது .

அலைகள் , கோள அலைகளைப் போல் திறந்த வெளியில் அனைத்து திசைகளிலும் பயணிக்கும் . இதன்வழியில் , அவைகள் தனது ஆற்றலை நீளத்தின் சதுக்கத்துக்கு இழக்கிறது . அதாவது R நீளத்தை கடக்கும் பொழுது அதன் ஆற்றலை மூல ஆற்றலில் இருந்து R இல் வகுப்பதாக கணிக்கப்படுகின்றது .அலைனடத்தி அலைகளை ஒரு பரிமாணங்களில் வழிநடத்தவும் , அதன் எல்லைக்கும் இருக்கவும் உதவுவதால் , அங்கே ஆற்றலை இழப்பது இல்லை . இதனால் தான் அலைகள் வெகு தூரங்கள் தன் ஆற்றலை இழக்காமல் பயணிக்க முடிகிறது .

மின்காந்த நிழற்பட்டையின் விரிந்த பகுதியான அலைகளை எடுத்துச் செல்ல அலைக்கடத்தியானது உருவாக்கப் படுகிறது . ஆனால் இது குறிப்பாக ஒலியலை அதிர்வெண்ணிலும் , மைக்ரோ அலைகளிலும் பயன்படுகிறது . அதிர்வெண்களை பொருத்து , அவை உருவாக்கப் படும் மூலப்பொருளான கடத்து பொருளா ? இல்லை இருமுனைகடத்து பொருளா ? என்று தீர்மானிக்கப்படும் .

ஒளியதிர்வெண்ணில் பயன்படுத்தும் அலைனடத்திகள் குறிப்பாக இருமுனை மின்கடத்திகள் ஆகும் .

ஒலி அலைகளை நடத்தும் ஒலி அலைனடத்திகள் இயல்பானவை . ஒலி நடத்தும் நாளம் ஒரு கடத்தும் பட்டையாக செயல்படுகிறது .


</doc>
<doc id="70198" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70198" title="மூனா">
மூனா

மூனா (பிறப்பு: மே 14, 1954) ஈழத்து ஓவியர், எழுத்தாளர். 1984 முதல் புலம் பெயர்ந்து செருமனியில் வசித்து வருகிறார். இவர் நாடக இலக்கியத்திலும், புனைகதைகளிலும் ஈடுபாடு கொண்டவர். சிறுவயதிலிருந்தே ஓவியத்தில் ஆர்வமும், ஈடுபாடும் கொண்ட இவர் ஓவியர் மாற்கு மாஸ்டரின் மாணவர். இயல்பிலேயே நகைச்சுவையாகப் பேசும் தன்மை கொண்ட இவர் கேலிச்சித்திரங்களை வரைவதிலும், நகைச்சுவை ததும்பும் சமூகப்பாங்கான நாடகங்களை எழுதி மேடையேற்றுவதிலும், கதைகள் புனைவதிலும், கட்டுரைகள், விமர்சனங்கள் எழுதுவதிலும் வல்லவர். இவரது 200க்கும் மேற்பட்ட அரசியல் கேலிச்சித்திரங்கள் லண்டனிலிருந்து வெளிவரும் தமிழ்கார்டியன் பத்திரிகையில் தொடர்ந்து வெளிவந்து கொண்டிருந்தன. இதே நேரம் லண்டனிலிருந்து ஒலிபரப்பாகும் ஐபிசி வானொலியில் இவரது, ஐம்பதிற்கும் மேற்பட்ட வானொலி நாடகங்கள் ஒலிபரப்பாகி உள்ளன. ஆறு நாடகங்கள் ஜெர்மனியில் மேடையேறி உள்ளன.

ஈழத்தில் யாழ்ப்பாண மாவட்டம், பருத்தித்துறை புலோலி கிழக்கைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் தெட்சணாமூர்த்தி, பந்துவதி தம்பதிகளின் கடைசிப் புதல்வர். தெ. நித்தியகீர்த்தியின் சகோதரர். இவர் தனது ஆரம்பக்கல்வியை புத்தளை மகா வித்தியாலயத்திலும், மேற்கல்வியை புலோலி ஆண்கள் ஆங்கில பாடசாலையிலும், கொழும்பு, இரத்மலானை இந்துக் கல்லூரியிலும் கற்றார். தொழிற்கல்வியை (Diploma in computer programm) கொழும்பு NIBM இல் கற்றார். ஓவியக்கலையை ஈழத்தில் மாற்கு (A. Mark) மாஸ்டரிடமும், ஜெர்மனியில் Eugen Zenzinger இடமும் கற்றார்.

இவரது ஓவியங்களும், கேலிச்சித்திரங்களும் தமிழ்கார்டியன் , களத்தில், வீரகேசரி, தினகரன், ஈழநாடு, ஈழமுரசு, உலகத்தமிழர், முழக்கம், Aalener Volkszeitung (Germany), De Plekke (Holland) போன்ற பத்திரிகைகளிலும், எரிமலை, பூவரசு, புலம், காலச்சுவடு, இளங்காற்று போன்ற சஞ்சிகைகளிலும், கண்ணில் தெரியுது வானம், உராய்வு, மனஓசை, வானவில், தீட்சண்யம் போன்ற போன்ற நூல்களிலும் வெளிவந்திருக்கின்றன. இவர் பல நூல்களுக்கு முகப்போவியங்களும் வரைந்துள்ளார். சனவரி, 2010 இல் இருந்து பொங்குதமிழ் இணையத்தளத்தில் இவரது கேலிச்சித்திரங்கள் வெளிவந்து கொண்டிருக்கின்றன. 

இவரது ஐம்பதுக்கு மேற்பட்ட வானொலி நாடகங்கள் ஐபிசி வானொலியில் ஒலிபரப்பாகி இருக்கின்றன. பல நாடகங்கள் ஜெர்மனியில் மேடையேறி பார்வையாளர்களின் பலத்த பாராட்டுதல்களையும், வரவேற்பையும் பெற்றுள்ளன. இவரது "தாயென்னும் கோயில்" என்னும் நாடகம் உலகளாவிய தமிழர்களுக்கிடையே லண்டன் ஐபிசி வானொலி நடாத்திய நாடகப் போட்டியில் தெரிவாகி முதலாவது பரிசாகத் தங்கப்பதக்கத்தை வென்றெடுத்தது.

பல வர்ணங்களில் அரசியல் கேலிச்சித்திரங்களை உள்ளடக்கிய இவரது "கிறுக்கல்" நூல் எல்லா வேலைகளும் முடிந்த நிலையிலும், தவிர்க்க முடியாத சில காரணங்களால் இன்னும் வெளிவராமல் இருக்கிறது.




</doc>
<doc id="70200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70200" title="இறைவன் திருவுருவச் சிலைகள் (இந்து சமயம்)">
இறைவன் திருவுருவச் சிலைகள் (இந்து சமயம்)

இந்து சமயக் கோயில்களில் இறைவனின் திருவுருவங்களை நின்ற, இருந்த, கிடந்த மற்றும் கூத்தாடிய கோலங்களில் படைப்பர். இவற்றில் நின்ற கோல இறையுருவை ஸ்தானகமூர்த்தி என்றும், ஒரு காலை மடக்கி ஒரு காலைக் கீழ்நோக்கி நீட்டியபடி அமர்ந்திருப்பதை சுகாசனமூர்த்தி என்றும், கிடந்த கோலத்தில் இருக்கும் இறையுருவை சயனமூர்த்தி என்றும் நடனமாடும் கோலத்தில் உள்ள இறையுருவை நிருத்தமூர்த்தி என்றும் அழைப்பர். 

மேற்கண்ட நான்கு நிலைகளில் நின்ற, இருந்த கோலம் எல்லா இறையுருவங்களுக்கும் பொதுவானதாக அமைகிறது. 

நின்ற கோலத்தில் அதிகமான சிலைகள் அமைக்கப்படுகின்றன. 

இதில் இருந்த கோலத்தில் சுகாசனம், வீராசனம், பத்மாசனம், அர்த்தபத்மாசனம், யோகாசனம், லலிதாசனம் என்ற ஆறு ஆசனங்கள் சிற்பங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 

அடுத்ததாக கிடந்த கோலம் விஷ்ணுவுக்கே பெரிதும் உரித்தான கோலமாக அமைகிறது. மேலும் கிடந்த கோலத்தில் கிடத்தல் "சமசயனம் " என்றும், பகுதிக் கிடத்தல் "அர்த்தசயனம்" என்றும் இரு வகைகள் உண்டு. அடி முதல் முடி வரை உடல் முழுவதும் இருக்கையில் கிடப்பது முழுதும் கிடத்தலாகும். அடி முதல் இடைவரையுள்ள உடல் கிடந்து அதற்கு மேலுள்ள உடல் பகுதி சற்று நிமிர்ந்திருப்பது அர்த்த சயனம் எனப்படும்.

1. ஜல சயனம், 2. தல சயனம், 3. புஜங்க சயனம், 4. உத்தியோக சயனம், 5. வீர சயனம், 6. போக சயனம், 7. தர்ப்ப சயனம், 8. பத்ர சயனம், 9. மாணிக்க சயனம், 10. உத்தான சயனம் என பத்துவகையான கிடந்த கோலங்கள் உள்ளன.

கூத்தாடிய கோலம் என்பது சிவபெருமான், காளி, பிள்ளையார், கண்ணனது காளிங்க நர்த்தனம் முதலிய சிற்பங்களுக்கு உரியதாக பெரும்பாலும் அமைகிறது. 

ஆசனங்களை சிவாலயத் திருமேனிகள் எனும் நூல் கீழ்க்கண்டவாறு வகைப்படுத்துகிறது. 





</doc>
<doc id="70201" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70201" title="தமிழ்நாடு அரச வம்சங்களின் பட்டியல்">
தமிழ்நாடு அரச வம்சங்களின் பட்டியல்

தமிழ்நாட்டின் எல்லைக்குள் இருந்த பல்லவ நாடு, பாண்டிய நாடு, சோழப் பேரரசுப் பகுதிகளில் 


என்ற அரச வம்சத்தினர் ஆண்டு வந்திருக்கின்றனர். அந்த அரச வம்சங்களின் பட்டியல் 

தமிழகத்தில் பல்லவ அரசின் மன்னர்களாக இருந்தவர்கள் 

தமிழ்நாட்டில் பாண்டிய நாட்டை ஆண்ட முதலாவது பாண்டிய மன்னர்கள்


சோழநாட்டின் பேரரசர்களாக இருந்தவர்கள் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.

சோழர்களில் இருந்து சாளுக்கிய சோழர் எனும் புது வம்சம் தோன்றியது 

சாளுக்கிய சோழர்களில் இருந்து மன்னர்களாக வந்தவர்களின் பட்டியல்


பிற்காலப் பாண்டிய வம்ச மன்னர்களாகக் கீழ்கண்டவர்கள் இருந்திருக்கிறார்கள்.

நாயக்கர் வம்சத்தை இரண்டாக வகைப்படுத்துகின்றனர். 


 
மதுரை நாயக்கர் ஆட்சி நாகம நாயக்கர் என்பவரிலிருந்து தொடங்குகிறது 


தஞ்சையை ஆண்ட நாயக்கர்கள் பட்டியல் இது




</doc>
<doc id="70205" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70205" title="தமிழப்பன் கவிதைகள் (நூல்)">
தமிழப்பன் கவிதைகள் (நூல்)

தமிழப்பன் கவிதைகள் என்பது 128 பக்கங்களுடன் இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் 40 எனும் விலையில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு நூலாகும்.

முனைவர் தமிழப்பன் தமிழில் இளம் இலக்கியம், முதுகலைப் பட்டம், இளம் கல்வியியல் பட்டம், தமிழில் முனைவர் பட்டம் ஆகியவற்றைப் பெற்றிருக்கிறார். அரசுப்பணியிலிருந்து ஓய்வு பெற்றிருக்கும் இவர் உலகத்தமிழ் நூலக அறக்கட்டளை எனும் அமைப்பை நிறுவி அதன் மூலம் தமிழின் வளர்ச்சிக்குப் பல வழிகளில் உதவி வருகிறார். பல தமிழ் மொழி சார்ந்த அமைப்புகளின் பொறுப்புகளில் இருந்து வரும் இவர் இதுவரை 25 தமிழ் நூல்களை எழுதி வெளியிட்டிருக்கிறார்.

இந்த நூலில் நூலாசிரியரின் 51 தமிழ்க் கவிதைகள் இடம் பெற்றிருக்கின்றன. 



</doc>
<doc id="70209" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70209" title="இந்திய வெளிர் முள்ளெலி">
இந்திய வெளிர் முள்ளெலி

"இந்திய வெளிர் முள்ளெலி" ("Indian Hedgehog", விலங்கியல் இருசொற்பெயர் - "Paraechinus micropus") என்றழைக்கப்படும் இம்முள்ளெலி இனம், பெரும்பாலும் வடஇந்தியாவின் பாலைவனப் பகுதியில் மட்டும் காணப்படுகிறது. 
இந்தியாவும், பாகிசுதானும் இம்முள்ளெலிகளின் தாயகம் ஆகும். வட அமெரிக்காவில் காணப்படும் ரக்கூன் போன்று, இதன் முகம் அமைந்துள்ளது. இவ்விலங்கு நீர் வளத்திற்கு அருகே, தாவர வளமுள்ள மலை, சமவெளி போன்ற இடங்களில் வாழும் இயல்புடையது ஆகும்.
மண்ணில் குழிபறிக்கும் குணம் உடைய இவ்விலங்கு, சுறுசுறுப்புடன் வேகமாக இயங்கும் இயல்புடையது ஆகும். இதன் உடலின் நீளம் ~15 செ.மீ. இருக்கிறது. அவ்வுடலின் எடை ~200 - 350 கிலோகிராம் அளவுடையதாக இருக்கிறது. 

இவ்வுயிரினம் தாவர உணவுகளுடன், தவளை, தேரை, பாம்பு, தேள் போன்றவைகளையும் உண்ணும் பழக்கம் உடையனவாக இருக்கிறது. உணவு இல்லாத போது, குளிர்கால ஒடுக்கம் மூலம் தனது வளர்சிதை மாற்றங்களைக் குறைத்துக் கொண்டு, நீண்ட நாள் உயிர் வாழும் ஆற்றலைப் பெற்றிருக்கின்றது.




</doc>
<doc id="70215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70215" title="த லிங்குயினி இன்சிடன்">
த லிங்குயினி இன்சிடன்

"த லிங்குயினி இன்சிடன்" என்பது 1991 இல் வெளியான ஒரு அமெரிக்க நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படம் நிவ் யோர்க் நகரில் நடைபெறுவதாகச் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன் டேவில் போவி மற்றும் றோசானா ஆர்குயெட்ட ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இந்த திரைப்படம் றிச்சார்ட் ஷெப்பர்ட்டினால் இயக்கப்பட்டதுடன், டார்மர் புரோட்உடன் சேர்ந்து திரைக்கதை வசனம் எழுதப்பட்டது. Marlee Matlin, Buck Henry மற்றும்Iman துணைப் பாத்திரங்களில் நடித்தார்கள்.

லூசி(Arquette) ஒரு விரக்தியடைந்த ஒரு மந்திரவாதி. Harry Houdini போல ஒரு தற்காலத்திய பெண் மாதிரியாக வெண்டும் என்று விரும்புபவள். இவள் Houdini artifacts ஐ சேமிப்பதுடன் தன் வாழ்க்கையில் ஏற்படப் போகும் பெரிய மாற்றம் வரும் வரை பொறுமையுடன் காத்திருப்பதுடன் மன்ஹட்டனில் உள்ள ஒரு உணவு விடுதியில் பணிபுரிந்து வருகின்றாள். பிருத்தானிய பார்டென்டர் Monte (Bowie) உடன் சேர்ந்து இவள் ஒரு திருட்டை உணவுவிடுதியில் அரங்கேற்றுகின்றாள்.


</doc>
<doc id="70217" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70217" title="ஆர். கே. சண்முகம்">
ஆர். கே. சண்முகம்

சர் ஆர். கே. சண்முகம் செட்டியார் (அக்டோபர் 17, 1892 – மே 5, 1953) இந்தியப் பொருளாதார நிபுணர். இந்தியாவின் போற்றத்தக்க பாராளுமன்ற வாதி, சிறந்த பேச்சாளர், தமிழிசை இயக்கத்தை உருவாக்கி வேரூன்றச் செய்தவர். 

1947 ஆம் ஆண்டு இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர் பதவியேற்ற இந்திய அரசின் முதல் நிதியமைச்சர், மற்றும் இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் முதல் தமிழ் சபாநாயகர் என்ற பல பெருமைகளை உடையவர். நாட்டுப் பிரிவினை போது எழுந்த கணக்கு பிணக்குகளுக்கு சரியான முடிவு கண்டவர்.

தமிழ்நாடு, கோயம்புத்தூர் நகரில் பல தொழிற்சாலைகளுக்கு உரிமையாளர்களான வாணிய செட்டிக் குடும்பத்தில் ஆர். கந்தசாமி செட்டியார் - ஸ்ரீரங்கம்மாள் தம்பதிக்கு மூத்த மகனாகப் பிறந்தார். சண்முகனாருடன் பிறந்தவர்கள் மூன்று தம்பிகள், இரண்டு தங்கைகள்.

கோவை யூனியன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமது பள்ளிக் கல்வியைப் பயின்றார். பின்னர் சென்னை கிறிஸ்தவக் கல்லூரியில் பட்டப் படிப்பையும், சென்னை சட்டக் கல்லூரியில் சட்டப் படிப்பையும் முடித்தார். மிகக் குறுகிய காலமே வழக்குரைஞராகப் பணியாற்றி, பின்னர் பொதுவாழ்வில் ஈடுபட்டார்.

ஆர்.கே.எஸ்., பொது வாழ்வில் பல முக்கிய பொறுப்புகளை வகித்தார். கோவை நகர் மன்ற உறுப்பினராகவும், நகர் மன்றத் துணைத் தலைவராகவும், சென்னை ராஜதானியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராவும், இந்திய தேசிய சட்ட சபையின் (அன்றைய பாராளுமன்றம்) உறுப்பினராகவும் திறம்படப் பணியாற்றினார்.

சர் ஆர்.கே.சண்முகம் செட்டி 1920-இல் அன்னி பெசன்ட் அம்மையாருடன் சில மாதங்கள் இங்கிலாந்து சென்று பல பொதுக் கூட்டங்களில் உரையாற்றி, இந்திய சுயாட்சிக்காக தமது கருத்துகளை வெளியிட்டார்.

1931 முதல் 1945 வரை கொச்சி அரசின் திவானாகப் பணிபுரிந்தார். அவரது ஆட்சிக்காலத்தில் அனைத்து துறைகளிலும் நிர்வாக சீர்மை மேம்பட்டது. அவரது கண்காணிப்பில் கொச்சி அரசின் தலைமையகம் நவீனப்படுத்தப்பட்டது. 

1929 இல் பன்னாட்டு தொழிலாளர் நிறுவன மாநாட்டில் இந்தியப் பிரதிநிதியாக கலந்து கொண்டார். 1923 முதல் 1929 வரை மத்திய சட்டமன்ற கீழவையில் உறுப்பினராக இருந்தார். அந்த அவையின் துணைத்தலைவராக 1931-33 ஆண்டுகளிலும், தலைவராக 1933-34களிலும் பதவியில் இருந்தார். 1938 ஆம் ஆண்டு ஜெனிவாவில் உலகநாடுகள் சங்க (League of Nations) கூட்டத்திற்கு இந்தியாவின் சார்பாக சென்றிருந்தார். 1944 ஆம் ஆண்டு பிரெட்டன் வுட்ஸ் உலக நாணய மாநாட்டிலும் கலந்து கொண்டார். 1945 ஆம் ஆண்டு மன்னர்கள் சங்கத்திற்கு அரசியலமைப்பு ஆலோசகராகப் பணியாற்றினார். இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டமன்றத்திலும் உறுப்பினராகப் பங்கேற்றார்.

நாடாளுமன்றத்தின் சுயராஜ்யக் கட்சியின் (காங்கிரஸ்) தலைவராக நேருவும், செயலாளராக சித்தரஞ்சன் தாசும், கொறடாவாக ஆர்.கே.சண்முகனாரும் பணியாற்றிச் சிறப்பித்தனர்.

இளம் வயதிலேயே பல மொழிகளைக் கற்றறிந்தார். கோவை மாநகரில் ரேஸ் கோர்ஸ் பகுதியில் இருந்த இவரது ஹவார்டன் எனும் இவரது இல்லத்திலிருந்த நூலகம் இந்தியாவிலுள்ள மிகப்பெரிய நூலகங்களில் ஒன்று.

இந்திய தேசிய சட்ட சபையின் சபாநாயகராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இவர், இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் முதல் தமிழ் சபாநாயகர் என்ற பெருமைக்குரியவர்.

அவர் போராட்டங்களின்றி சட்டவழியே தன்னாட்சி மற்றும் விடுதலை பெறுவதை விரும்பினார். அவர் நீதிக்கட்சியில் சிலகாலம் உறுப்பினராக இருந்தார். பின்னர் சுதந்திராக் கட்சியின் முதன்மை கொறடாவாகவும் இருந்தார்.

இந்திய விடுதலையின்போது "உலக நிகழ்வுகளின் முதன்மைக் காரணத்தாலும், இதுவரை ஆட்சி புரிந்தவர்களின் பெருந்தன்மையான விட்டுக்கொடுத்தலினாலும் வெளிநாட்டு ஆட்சியிலிருந்து விடுதலை பெற்றுள்ளோம் " என்று கூறியுள்ளார்.

1941-இல் இரண்டாம் உலகப் போர் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தபோது, இந்தியாவின் நிரந்தர வர்த்தகப் பிரதிநிதியாக ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கு அனுப்பப்பட்டார். பன்னாட்டு நிதியம், உலக வங்கி ஆகிய அமைப்புகளைத் தோற்றுவிக்க இவர் ஆற்றிய பணிகள் பல.

1947-இல் இந்தியா விடுதலை அடைந்த பின்னர், மகாத்மா காந்தியின் விருப்பப்படி முதல் நிதி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். உலகப் போரின் பின்னர் பெரும் பொருளாதார வீழ்ச்சி அடைந்த அந்தக் கால கட்டத்தில் உலக வரலாற்றில் இந்தியப் பிரிவினையின் காரணத்தால் நடைபெற்ற மிகப்பெரிய மதக் கலவரங்கள், இனப் படுகொலைகள், பலகோடி மக்களின் இடமாற்றம், இவற்றால் ஏற்பட்ட பெரும் பொருளாதார வீழ்ச்சியைச் சமாளித்து, சுதந்திர இந்தியாவின் பொருளாதார நிலையை உயர்த்தும் பெரும்பணி ஆர்.கே.எஸ். மீது சுமத்தப்பட்டது.

விடுதலைக்குப் பின் பிரித்தானிய இந்தியாவிடம் மாட்டிக்கிடந்த பல நூறு கோடி ரூபாய் அந்நியச் செலாவணியையும், தங்க இருப்பையும் தமது வாதத் திறமையால் மீட்டெடுத்தார். இருப்பினும் இவரது அமைச்சின் அதிகாரி ஒருவரின் விதிமீறல்களுக்கு தார்மீகப் பொறுப்பேற்று பதவியை துறந்தார். இவரையடுத்துப் பதவியேற்ற ஜான் மத்தாய் இந்நிகழ்ச்சியைக் குறிப்பிட்டு "அவர் தவறு செய்யவில்லை; தவறிழைக்கப்பட்டார் ("he is more sinned against than sinning.")" எனக் கூறினார்.

1952 ஆம் ஆண்டு சென்னை சட்டமன்ற மேலவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

சண்முகனார் ஆங்கில மொழித் திறமையுடன் தமிழ் மொழிப் புலமையிலும் தேர்ந்து விளங்கினார். இளம் வயதில் தாய்மொழி தமிழைப் புறக்கணித்து, ஆங்கில மொழி மோகம் கொண்டு விளங்கிய சண்முகனார், தனது வாழ்வின் பிற்காலத்தில் தமிழ் மேல் அளவற்ற மோகம் கொண்டு தமிழ் இலக்கியங்களைப் படித்துத் தேர்ந்து விளங்கினார்.
ஐம்பெரும் காப்பியங்களில் ஒன்றான சிலப்பதிகாரத்தை சாதாரண மக்களும் புரிந்து கொள்ளக் கூடிய எளிய தமிழில் உரை எழுதி வெளியிட்டார்.

தமிழ் இசை இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்தார். தேவாரப் பண் ஆராய்ச்சி கருத்தரங்கங்கள் நடத்தி, தேவாரப் பண்ணிசை இராகங்களை முறைப்படுத்தினார்.

தமது ஊரான கோவை மாநகரின் அருகில், நொய்யல் ஆற்றங்கரையில் உள்ள கீழை சிதம்பரம் என்றழைக்கப்படும் திருப்பேரூரில் அருள்மிகு சாந்தலிங்க ராமசாமி அடிகளார் மடாலயத்தில் தமிழ்க்கல்லூரி ஒன்றையும் உருவாக்கினார். குற்றாலக் குறவஞ்சிக்கு அழகிய உரை எழுதினார்.

ஆர்.கே.சண்முகனார் இந்திய நிதி அமைச்சராக இருந்தபோதுதான் தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியம் உருவாக்கப்பட்டு, பதிப்பிப்பதற்கான வேலைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. இதற்காக இவர் மத்திய அரசிடமிருந்து நிதி ஒதுக்கினார். கம்பராமாயணப் பாடல்கள் எளிமை ஆக்கப்பட்டு ஆய்வுக் கட்டுரைகளோடு வெளிவர, ஆனந்த விகடன் இதழின் ஆசிரியர் எஸ்.எஸ்.வாசனுடன் இணைந்து பணியாற்றினார்.

"வசந்தம்' என்ற இலக்கிய மாத இதழைத் தொடங்கியதோடு, தம் வாழ்நாளின் இறுதி வரை அதன் பதிப்பாசிரியராகவும் இருந்தார்.

அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராகப் பணியாற்றினார்.

1943-இல் இந்திய அரசாங்கம் உருவாக்கிய தொழில் ஆய்வு நிலைக்குழுவின் தலைவராக சண்முகம் நியமிக்கப்பட்டார். இவர் தலைமையிலான இந்தக் குழுவின் பரிந்துரைகளின் காரணமாகவே அறிவியல் மற்றும் தொழிலக ஆய்வுக் குழுவின் கீழ் இந்தியா முழுவதும் 32 தேசிய ஆய்வகங்கள் நிறுவப்பட்டன.

1950-இல் அன்றைய சென்னை மாகாணத்தை தொழில் மையமாக உருவாக்கப்பட்ட சென்னை தொழில் முதலீட்டுக் கழகம் எனப்படும் இன்றைய தமிழ்நாடு தொழில் முதலீட்டுக் கழக நிறுவனத் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.

இந்தியாவிலும், ஆசியக் கண்டத்திலும் மிகப் பெரிய தேசிய செய்தித்தாள் மற்றும் காகித ஆலையின் செயல் தலைவராக இந்திய அரசால் நியமிக்கப்பட்டார். 

இந்திய வணிக மற்றும் தொழில் சங்கத்தின் கோவை கிளையின் நிறுவனர் மற்றும் தலைவராக இருந்தவர்.

கொங்கு மண்டலத்தின் தலைமகனான ஆர்.கே.சண்முகனாரின் நினைவைப் போற்றும் வகையில், தமிழக அரசு, உலகத் தமிழ்ச் செம்மொழி மாநாடு நடத்த இருக்கும் கோவை மாநகரில், ஒரு பெரும் நினைவுச் சின்னத்தை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்பதே தமிழார்வலர்களின் வேண்டுகோளாகும்.

இவருக்கு கோவையில் 2014ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 6ஆம் தேதி சிலை திறந்து வைக்கப்பட்டது. 



 


</doc>
<doc id="70224" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70224" title="சி. சுப்பிரமணியம்">
சி. சுப்பிரமணியம்

சிதம்பரம் சுப்பிரமணியம் (பொதுவாக சி.சுப்பிரமணியம் அல்லது சி.எஸ், சனவரி 30, 1910 - நவம்பர் 7, 2000), இந்தியாவின் உணவு தன்னிறைவுக்கு வித்திட்டவராக அறியப்படுபவர். 1998ஆம் ஆண்டு பாரத் ரத்னா விருது பெற்றவர்.

சி.சுப்பிரமணியம் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் பொள்ளாச்சிஅருகிலுள்ள செங்குட்டைப்பாளையம் என்ற கிராமத்தில் பிறந்தார். இவரின் தந்தையார் சிதம்பரக் கவுண்டர்.பொள்ளாச்சியில் ஆரம்பக் கல்வி பயின்ற சுப்பிரமணியம் சென்னை மாகாணக் கல்லூரியில் அறிவியலில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் சட்டக்கல்லூரியில் சட்டம் படித்தார்.

இராசாசியின் வழிகாட்டுதலில் அரசியலும் நிர்வாகமும் பயின்றவர். 1952ஆம் ஆண்டு முதல் 1962 வரை தமிழ்நாடு (அப்போது மதராசு) மாநில அரசில் கல்வி, சட்டம் மற்றும் நிதி அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். அந்தக் காலகட்டத்தில் கூடுதலாக சட்டமன்ற மக்களவையில் ஆளும் கட்சித் தலைவராகவும் விளங்கினார். 1962ஆம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தலில் நாடாளுமன்றம் சென்று நடுவண் அரசில் எஃகு மற்றும் சுரங்க அமைச்சராகப் பங்கேற்றார். 1965ஆம் ஆண்டு உணவு அமைச்சராக இருந்து பசுமைப் புரட்சிக்கு வித்திட்டார். அப்போது இந்தி போராட்டத்திற்கு ஆதரவாக தமது பதவியை துறந்தார். 1969ஆம் ஆண்டு காங்கிரசு பிளவுபட்டபோது இந்திரா காந்தியுடன் இணைந்து பிரிவுபட்ட காங்கிரசின் தலைவராக விளங்கினார். நெருக்கடிநிலை அறிவிக்கப்பட்ட போது இந்திரா காந்தி அமைச்சரவையில் நிதி அமைச்சராக பணியாற்றினார். பாதுகாப்பு அமைச்சராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். இந்திய திட்டக் கமிசனின் துணைத்தலைவராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். பின்னாளில் இந்திரா காங்கிரசிலிருந்து பிரிந்து தேவராஜ் அர்ஸ் தலைமையிலான காங்கிரசு பிளவுக்கட்சியில் சேர்ந்தார்.

1990ஆம் ஆண்டு மகாராட்டிர ஆளுனராகப் பொறுப்பேற்றார். அப்போதைய பிரதமரைக் குறித்த அவரது தனிப்பட்டக் கருத்து ஊடகங்களில் கசிந்து அதன் பின்னணியில் பதவி விலகினார். 
இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் பங்கெடுத்து சிறை சென்றவர் சி. சுப்பிரமணியம். அரசியலைமைப்பு சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு இந்திய அரசியலைமைப்பு சட்டம் இயற்றுவதில் பங்காற்றினார்.

இந்தியாவின் உணவு மற்றும் விவசாய அமைச்சராகப் பணி புரிந்தநேரம் அதிக மகசூல் தரும் விதைகளையும் உரங்களையும் ஈடுபடுத்துவதில் முனைப்பாகவிருந்து 1972ஆம் ஆண்டு மிகக் கூடுதலான கோதுமைவிளைச்சல் நிகழ்த்திய சாதனை பசுமைப் புரட்சி என புகழப்படுகிறது. அதுவரை பிற மேலைநாடுகளிலிருந்து இறக்குமதி செய்து கொண்டிருந்த நிலையிலிருந்து உணவு தன்னிறைவு எய்தியது குறித்து நோபல் பரிசு பெற்ற முனைவர் நார்மன் போர்லாக் அவரது முடிவெடுக்கும் வேகத்தாலும் அரசியல் பார்வைகளாலுமே இது சாத்தியமாயிற்று எனக் கூறுகிறார். 1964–67 ஆண்டுகளில் அவரது தீர்க்கதரிசனமிக்க அரசியல் உந்துதலே இந்த மாற்றத்திற்கு காரணமாக அமைந்தது என்றும் அவர் கூறுகிறார்.

அவருக்கு நாட்டின் மிக உயரிய குடியியல் விருதான பாரத் ரத்னா 1998ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது.

1960 களில் இந்தியாவில் நிகழ்ந்த பசுமைப் புரட்சிக்குக் காரணக் கர்த்தாவாக இருந்தவர் என்பதைப் பாராட்டி இவருக்கு வாணாள் சாதனையாளர் என்னும் விருதை டாக்டர் அம்ரிக் சிங் சீமா அறக்கட்டளை வழங்கியது. இவர் இறந்து 16 ஆண்டுகள் கழிந்த நிலையில் 2016 சூலை மாதம் இவ்விருது வழங்கப்பட்டது. அதனை இவரின் மகன் பெற்றுக் கொண்டார்.




</doc>
<doc id="70225" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70225" title="தி. த. கிருஷ்ணமாச்சாரி">
தி. த. கிருஷ்ணமாச்சாரி

திருவள்ளூர் தட்டை கிருஷ்ணமாச்சாரி (பொதுவாக டி.டி.கிருஷ்ணமாச்சாரி அல்லது டிடிகே )(1899-1974) இந்தியாவின் நிதியமைச்சராக 1956-1958 மற்றும் 1964-1966 ஆண்டுகளில் பொறுப்பு வகித்தவர். தமிழ் நடுத்தரக் குடும்பமொன்றில் பிறந்த அவர் சென்னை கிறித்தவக் கல்லூரியில் படித்துப் பட்டம் பெற்றவர். அக்கல்லூரியின் பொருளியல் துறையில் வருகைதரும் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். 

அவர் தாம் நிதியமைச்சராக இருந்த இருமுறையும் முழுமையும் இல்லாது பதவி விலகியவர். 

கிருஷ்ணமாச்சாரி ஓர் தொழில் முனைவராகத் தம் வாழ்வைத் துவங்கினார். பின்னாளில் டிடிகே குழுமம் என வளர்ச்சியுற்ற டிடி கிருஷ்ணமாச்சாரி & கோ என்ற தம் வணிக நிறுவனத்தை 1928ஆம் ஆண்டு நிறுவினார்.நிறுவனம் ஓரளவு நிலைபெற்ற பின்னர் 30களில் அரசியலில் ஈடுபட்டார். சென்னை சட்டமன்ற மக்களவைக்கு சுயேட்சை வேட்பாளராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் காங்கிரசில் இணைந்து 1946ஆம் ஆண்டு அரசியலமைப்பு சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினரானார். 

அவர் நிதியமைச்சராக இருந்தபோது தொழில் வளர்ச்சிக்காக ஐடிபிஐ,ஐசிஐசிஐ,யூனிட் டிரஸ்ட் போன்ற நிறுவனங்கள் மூலம் மூலதனம் மற்றும் இயக்கநிதி தேவைகளுக்கு அமைப்புகளை ஏற்படுத்தினார்.மூன்று எஃகு ஆலைகள் அமையவும்,நெய்வேலி நிலக்கரி நிறுவனம்,தாமோதர் பள்ளத்தாக்கு திட்டங்கள் போன்ற வளர்ச்சி திட்டங்களுக்கு அடிகோலினார்.

இவர் ஹரிதாஸ் முந்த்ரா என்ற பெரிய வர்த்தகர், தனி நிறுவனங்களின் பங்குகளை ஆயுள் காப்பீட்டுக் கழகத்திடம் ( LIC ) விற்பனை செய்ததில் நடந்த ஊழலுக்குத் துணை போனார் என்று நாடாளுமன்றத்தில் விவாதம் நடைபெற்று, பின்னர் டி.டி.கே. மீது விசாரணை நடத்திட நீதிபதி எம்.சி.சாக்ளா கமிஷன் அமைக்கப்பட்டது. விசாரணை முடிவில் டி.டி.கே. அமைச்சர் பதவியிலிருந்து விலக நேரிட்டது.


 


</doc>
<doc id="70233" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70233" title="வான் போக்குவரத்து கட்டுப்பாட்டாளர்">
வான் போக்குவரத்து கட்டுப்பாட்டாளர்

வான் போக்குவரத்து கட்டுப்பாட்டாளர்கள் ("Air traffic controller") வானில் சுமூகப் போக்குவரத்து இருக்கவும், நடுவானில் போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்படாமல் தடுப்பதற்கும், பாதுகாப்பான சூழ்நிலை ஏற்படுத்தவும் அமைக்கப்பட்ட வான் போக்குவரத்து கட்டுபாட்டு இயந்திரங்களை இயக்கும் பணியாட்கள் ஆவர்.


</doc>
<doc id="70236" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70236" title="அமீரக மக்கள்">
அமீரக மக்கள்

அமீரக மக்கள் என்பவர்கள் ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் குடிமக்களும், அந்நாட்டைச் சேர்ந்த இனக்குழுவினரும் ஆவர். அபுதாபி, துபாய் ஆகிய அமீரகங்களின் ஆளும் வம்சத்தினர் உட்படப் பல அமீரக மக்கள், பனி யாஸ் என்னும் குலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தைச் சேராத சில இனக்குழுவினரும் படிப்படியாக அமீரகச் சமூகத்தில் இரண்டறக் கலந்துவிட்டனர். பாக்கிசுத்தானைச் சேர்ந்த பலூச்சிகள், ஈரானின் பசுத்தாக் பகுதியைச் சேர்ந்தவர்கள், பகரேனியர்கள் போன்றோர் இவ்வாறு அமீரகர்கள் ஆனோரில் அடங்குவர். மிகக் குறைந்த அளவில் தென்னாசியர்களும், ஆபிரிக்க மக்களும் அமீரகச் சமூகத்தில் கலப்புத் திருமணம் செய்துகொண்டு அமீரகர் அல்லாத ஐக்கிய அரபு அமீரகக் குடிமக்களாக ஆகியுள்ளனர். 

பனி யாஸ் குலம் பல துணைக் குலங்களுக்கு அடிப்படையாக அமைகின்றது. பின்வருவன பனி யாசின் துணைக் குலங்களுள் அடங்கும்:


2009 ஆம் ஆண்டு மதிப்பீடுகளின்படி ஐக்கிய அமீரகத்தின் மக்கள் தொகை ஆறு மில்லியன் (60 இலட்சம்) ஆகும். இதில் தாயக அமீரகர்கள் 16.5% ஆகும். எஞ்சியவர்களில் பலர் இந்தியர் (1.75 மில்லியன்), பாக்கிசுத்தானியர் (1.25 மில்லியன்), வங்காளதேசத்தவர் (500,000) போன்ற தென்னாசியாவைச் சேர்ந்தவர்கள் பெரும்பான்மையினராக உள்ளனர். 

ஏறத்தாழ அமீரகர்கள் அனைவருமே இசுலாம் மதத்தினர். இவர்களில் 85% மக்கள் சுணி பிரிவைச் சேர்ந்தவர்கள் மிகுதி 15 வீதத்தினர் சியா பிரிவினர். 


</doc>
<doc id="70238" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70238" title="பிரான்டு முள்ளெலி">
பிரான்டு முள்ளெலி

பிரான்டு முள்ளெலி ("Brandt's Hedgehog", விலங்கியல் இருசொற்பெயர், "Paraechinus hypomelas") என்றழைக்கப்படும் இந்த முள்ளெலி இனத்திற்கு, இரசிய நாட்டிலிருக்கும் இரசிய அறிவியல் கழக விலங்கியல் துறையின் மேலாளராக இருந்த, பிரான்டு என்பவரைப் போற்றும் வகையில் பெயரிடப்பட்டது. 
இந்த இனத்தின் தாயகம் மத்திய கிழக்கு நாடுகளும், நடு ஆசியாவும் ஆகும். அங்கு பாலைவனத்தில், இவை வாழ்கின்றன. வறண்ட சூழ்நிலையில் வாழ்கிறது. குறிப்பாக மலையிலும், பாலைவனத்திலும்
வாழ்கிறது. குழிப்பறித்து வங்கு அமைக்கும் திறமையிருப்பினும், இயற்கையிலேயே இருக்கும் புதைவிடங்களைத் தேர்ந்தெடுத்து, தன் வாழ்விடத்தினை அமைத்துக் கொள்கிறது.

குளிர்காலங்களில், தனது உடலின் வளர்சிதை மாற்றங்களைக் குறைத்துக் கொள்ளும் இயல்புடையதாக இருக்கிறது. அச்சமயங்களில், பெரும்பாலும் தூங்கும் பழக்கம் உடையதாக இருக்கிறது.
இதன் உருவம் மேற்கு ஐரோப்பிய முள்ளெலி போன்றே இருக்கும். ஆனால், அந்த முள்ளெலிகளின் காதுகளை விட, இதன் காதுகள் பெரிதாக இருக்கும். இக்காதுகள் நீள்காது முள்ளெலிகளை போன்று இருக்கும். இதன் எடை ஏறத்தாழ 500-900கிராம் இருக்கிறது. இதன் நீளம் 25செ.மீ உள்ளது.

உடலின் மேற்புறம் காணப்படும் முட்கள் எடை குறைவாக இருப்பதால், வேகமாக இயங்கும் ஆற்றல் உடையதாக இருக்கிறது. முட்கள் எடை குறைவாக இருந்தாலும், அதன் வலுத்தன்மை சிறப்பாக இருக்கிறது. கையால் வருடுவதை ஏற்கிறது. இருப்பினும், பல நேரங்களில் துள்ளி குதித்து, அதன் எதிர்ப்பைத் தெரிவிக்கிறது. பகல் நேரங்களில், ஓய்வு எடுக்கும் இயல்புடையதாக இருக்கிறது.. இரவு நேரங்களில், நன்கு இயங்கும் குணம் உடையதாக இருக்கிறது.



</doc>
<doc id="70245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70245" title="தமிழ்நாடு பள்ளிக் கல்வி">
தமிழ்நாடு பள்ளிக் கல்வி

தமிழ்நாட்டில் பள்ளிக் கல்வி கீழ்காணும் வழிமுறைகளில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அவை


தமிழ்நாடு அரசால் செயல்படுத்தப்படும் கல்வித் திட்டம் இரண்டு வழியாக இருக்கிறது. அவை


மாநிலக் கல்வி முறைத் திட்டத்தின் கீழ் செயல்படுத்தப்படும் பள்ளிகளில் தமிழை பயிற்று மொழிப் பாடமாகக் கொண்டு மாநிலம் முழுவதும் ஒரே பாடத்திட்டத்தின் கீழ் வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டு தேர்வுகளும் வைக்கப்படுகின்றன. மாநிலத்தின் முக்கிய நகரங்களிலும் மாநிலத்தின் எல்லைப்பகுதியிலுள்ள பகுதிகளில் மலையாளம் , தெலுங்கு , கன்னடம் மற்றும் சமஸ்கிருதம் போன்ற பாடங்கள் சிறப்புப் பாடங்களாகவும் அமைக்கப்பட்டு அதன் வழியாகவும் தேர்வுகள் நடத்தப்படுகின்றன. 6 ஆம் வகுப்புக்கு மேலான உயர் வகுப்புகளில் ஆங்கிலம் வழியாக கல்வி கற்கும் திட்டமும் குறிப்பிட்ட பள்ளிகளில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
இந்த கல்வித் திட்டம் 


என்கிற இரு நிலைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.

ஒன்றிலிருந்து ஐந்து வகுப்பு வரை மட்டும் உள்ள பள்ளிகள் தொடக்கப் பள்ளிகள் என்றும், ஒன்றிலிருந்து எட்டு வகுப்பு வரை உள்ள பள்ளிகள் நடுநிலைப் பள்ளிகள் என்றும் பிரிக்கப்பட்டு இவை தமிழ்நாடு அரசின் தொடக்கக் கல்வித் துறையின் கீழ் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

ஆறாம் வகுப்பிலிருந்து பத்தாம் வகுப்பு வரை உள்ள பள்ளிகள் உயர்நிலைப் பள்ளிகள் என்றும், ஆறாம் வகுப்பிலிருந்து பன்னிரண்டாம் வகுப்பு வரை உள்ள பள்ளிகள் மேல்நிலைப் பள்ளிகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.

தமிழ்நாட்டில் ஒன்று முதல் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு வரையுள்ள ஆங்கில வழியில் மட்டும் கற்கும் பள்ளிகளுக்கு இந்தக் கல்வி முறையில் அனுமதி அளிக்கப்படுகிறது. இந்தக் கல்வித் திட்டத்தில் பத்தாம் வகுப்பு அரசுத் தேர்வுக்கு மட்டும் பொதுவான மெட்ரிக் கல்விப் பாடத்திட்டம் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. பிற வகுப்புகளுக்கு அந்தந்த பள்ளியின் ஆசிரியர்கள் அல்லது நிர்வாகம் தேர்வு செய்யப்படும் பாடத்திட்டங்களே நடைமுறையில் இருக்கிறது. பதினொன்று மற்றும் பன்னிரண்டாம் வகுப்புக்கான பாடத் திட்டங்கள் மாநிலக் கல்வி முறைத் திட்டத்திலிருக்கும் பாடங்கள் ஆங்கில வழியில் இருக்கிறது.

இந்திய அரசின் கல்வித் திட்டம் புதுடெல்லியிலுள்ள “மத்தியப் பள்ளிக் கல்வி வாரியம்” எனும் அரசு அமைப்பின் பாடமுறையைக் கொண்டு சில பள்ளிகள் இயங்கி வருகின்றன.

இந்தப் பள்ளிக் கல்விக் கூடங்கள் நிர்வாகம் செய்யப்பட்டு வரும் முறையைக் கொண்டு மூன்று முறைகளில் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவை

தமிழ்நாடு அரசின் நேரடி கட்டுப்பாட்டில் அல்லது அரசின் உள்ளாட்சி அமைப்புகளான மாநகராட்சி , நகராட்சி , ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் போன்றவற்றின் கீழாக அல்லது பிற அரசுத் துறைகளின் கீழ் உள்ள நிர்வாக அமைப்புகளின் கீழ் செயல்படுத்தப்படும் பள்ளிகள் அரசு பள்ளிகள் எனப்படுகின்றன.

தனியார் அறக்கட்டளைகள், சங்கங்கள் போன்றவற்றின் நிர்வாகத்தில் அரசின் கட்டுப்பாடுகளின் கீழ் செயல்படுத்தப்படும் சில பள்ளிகளின் ஆசிரியர் மற்றும் அலுவலர்களுக்கு, அரசு பள்ளிகளில் பணிபுரிபவர்களுக்கு இணையாக சம்பளம் மற்றும் உதவிகள் அரசால் அளிக்கப்படுகின்றன. இந்தப் பள்ளிகள் அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன.

தனியார் அறக்கட்டளைகள், சங்கங்கள் போன்றவற்றின் முழுமையான நிர்வாகத்தில் நடத்தப்படும் பள்ளிகள் “சுயநிதிப் பள்ளிகள்” என்றழைக்கப்படுகின்றன. இந்தப் பள்ளிகளில் படிக்கும் மாணவர்களிடம் தமிழக் அரசு ஆண்டுதோறும் அறிவிக்கும் கட்டணத்தை வசூலித்துக் கொண்டும், அப்பள்ளியினை சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் வசிக்கும் பின் தங்கியுள்ள மாணவர்களூக்கு இப்ப்ள்ளிகளில் விண்ணப்பித்தால் அவர்களுக்கு 25% ஒதுக்கீட்டின் படி ஆர்.டி.இ. கட்டாயகல்வி விதியின்படி தங்கள் பள்ளியில் இலவசமாக சேர்த்துக்கொள்ள வேண்டும் 



</doc>
<doc id="70249" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70249" title="குன்றக்குடி">
குன்றக்குடி

குன்றக்குடி , தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் காரைக்குடி நகராட்சியின் அருகில் உள்ளது . இவ்வூர் மிகவும் புகழ் பெற்ற கோயில் தலங்களில் ஒன்றாகும். திருவண்ணாமலை ஆதீனம் இவ்வூரில் அமைந்துள்ளது. இதன் 45ஆவது மகாசந்நிதானமாகிய தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் இவ்வூருக்கு மிகவும் பெருமை சேர்த்தார். கிராம வளர்ச்சித் திட்டங்களில் பெரும் ஆர்வம் காட்டிய இவர்தம் பணிகள் மத்திய அரசினரால் குன்றக்குடி மாதிரித் திட்டம் என்னும் பெயரில் இந்தியாவெங்கிலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

குன்றக்குடியில் முருகன் கோயிலும் மற்றும் குடைவரை கோயிலும் அமைந்துள்ளது.

புகழ் பெற்ற வயலின் இசைக் கலைஞர் குன்னக்குடி வைத்தியநாதன் பிறந்த ஊர் இது.




</doc>
<doc id="70250" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70250" title="சாரங் சென்னை">
சாரங் சென்னை

சாரங்க் சென்னை, இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் சென்னையில் ஆண்டுதோறும் சனவரி மாதக்கடைசி வாரத்தில் மாணவர்களால் நடத்தப்பெறும் கலைவிழாவாகும். கல்லூரிகளிடையே புகழ்பெற்று வரும் இவ்விழாவிற்கு கடந்த ஆண்டு நாட்டின் பல்வேறு கல்லூரிகளிலிருந்து 20,000க்கும் கூடுதலான மாணவர்கள் பங்கெடுக்கின்றனர். இதன் அலுவல்முறை இணையதளம் 2010 ஆண்டிற்கான நிகழ்ச்சிகளை பட்டியலிடுகிறது.

இது முன்னர் "மார்டி கிரா" ('Mardi Gras') என்ற செர்மானிய பெயரில் அழைக்கப்பட்டது.உலக அளவில் அறியப்பட்டபின்,பிற நாட்டு கலைநிகழ்ச்சிகளுடன் குழப்பம் வராதிருக்க இந்தப் பெயர் சூட்டப்பட்டது.இவ்விழாவின்போது பல போட்டிகள்,பயிலரங்குகள்,கண்காட்சிகள்,கலைநிகழ்ச்சிகள் மற்றும் விளையாட்டுகள் நடத்தப்படுகின்றன.இ.தொ.க சென்னையின் பசுமையான சூழலில் நடைபெறும் இந்நிகழ்ச்சிகளைக் காணவும் பங்கேற்கவும் பெரும் உற்சாகம் காணப்படுகிறது. 

ஐந்து நாட்கள் நடைபெறும் இவ்விழாவின்போது ஏற்பாடு செய்யப்படும் தொழில்முறை கலைநிகழ்ச்சிகளும் பொதுமக்களிடையே பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளன.செவ்விசை இரவு, மெல்லிசை மற்றும் திரையிசை இரவுகள்,மேற்கத்திய ராக் இசை இரவு என பல்வேறு வகையிலான இசைநிகழ்ச்சிகளும் நடன நிகழ்ச்சிகளும் போட்டியாளர்களுக்கு மாற்றாகவும் அமைகிறது.முந்தைய ஆண்டுகளில் உரியா ஹெப்,பரிக்கிரமா,லக்கி அலி, கே கே,கார்த்திக்,ஸ்ட்ரிங்க்ஸ்,க்ளோபல் ரிதம்ஸ்,மிண்டா,உஸ்தாத் பிஸ்மில்லா கான்,உஸ்தாத் சாகீர் உசைன் போன்றவர்கள் பங்கு பெற்றுள்ளனர்.


</doc>
<doc id="70251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70251" title="சாஸ்திரா">
சாஸ்திரா

சாஸ்திரா இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் சென்னையில் ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் தொழில்நுட்ப விழாவாகும்."சாஸ்திரா" என்ற வடமோழி சொல்லுக்கு "அறிவியல்" என்ற பொருள் கொண்டு இவ்விழாவிற்கு இப்பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. இப்பெயருக்கேற்ப அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் தொடர்பான போட்டிகளும் சொற்பொழிவுகளும்,செயல்விளக்கங்களும்,பயிலரங்கங்களும் காணொளி மாநாடுகளும் இந்த விழாவில் நடத்தப்படுகின்றன. இது வழமையாக அக்டோபர் திங்கள் முதல் பதினைந்து நாட்களில் நான்கு பகல்கள் மற்றும் ஐந்து இரவுகளில் நடத்தப்படுகிறது. 2000ஆம் ஆண்டு துவக்கப்பட்ட இந்த விழா இதுவரை ஒன்பது முறை நடத்தப்பட்டுள்ளது. இந்தியாவின் பல்வேறு பகுதிகளிலிருந்தும் பொறியியல் மாணவர்கள் தங்கள் தொழிற்திறமை,கண்டுபிடிப்பு முனைப்பு ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்த இது நல்ல தளமாக அமைந்துள்ளது.முற்றிலும் மாணவர்களாலேயே நிர்வகிக்கப்படும் இந்த விழாவிற்கு உலகிலேயே முதன்முறையாக இத்தகைய நிகழ்ச்சிக்கு தகுதரம் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது ஓர் சிறப்பாகும்.



</doc>
<doc id="70253" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70253" title="பாரத ஸ்டேட் வங்கி">
பாரத ஸ்டேட் வங்கி

பாரத ஸ்டேட் வங்கி (SBI) (, ) இந்தியாவின் மிகப் பெரும் அரசு வங்கியாகும். இதனைத் தமிழில் இந்திய இந்திய அரசு வங்கி என அழைக்கலாம். இவ்வங்கி ரிசர்வ் வங்கியின் முகமை வங்கியாகச் செயல்படுகிறது. இந்திய அரசால் நடத்தப்படுவதுடன் அரசின் வரவு செலவுக் கணக்குகளும் இவ்வங்கியில் நடைபெறும். ஆயினும் பொது மக்கள் இவ்வங்கியினை மற்ற வங்கிகளைப் போலவே பயன் படுத்தலாம். ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் இவ்வங்கியின் கிளைகள் உள்ளன. இந்தியாவின் எல்லா மாநிலங்களிலும் இவ்வங்கிகள் பணியாற்றுவதால் ஸ்டேட் வங்கி எனப்பட்டது. இவ்வங்கியினை அந்தந்த மாநில அரசுகள் நிர்வகிப்பதில்லை. மத்திய அரசின் ரிசர்வ் வங்கியே நிர்வகிக்கிறது.ஆயினும் அந்தந்த மாநில அரசுகளின் வரவு செலவுகள் இந்த வங்கியின் மூலம் நடைபெறுகின்றன.

இந்த வங்கி இந்தியத் துணைக்கண்டத்திலேயே பழமைவாய்ந்த வங்கியாகும். 1806ஆம் ஆண்டு கல்கத்தா வங்கி என துவங்கியது பாரத இம்பீரியல் வங்கியாக உருவெடுத்து பின்னர் பாரத ஸ்டேட் வங்கியானது. 1955ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு பாரத இம்பீரியல் வங்கியை நாட்டுடமையாக்கியபோது பாரத ரிசர்வ் வங்கி 60% முதலீடு செய்து பாரத ஸ்டேட் வங்கி என பெயரிடப்பட்டது. 2008ஆம் ஆண்டு பாரத ரிசர்வ் வங்கியின் பங்குகளை இந்திய அரசே வாங்கியது. அதன் மூலம் ரிசர்வ் வங்கியின் முகமை வங்கியான பாரத ஸ்டேட் வங்கி அரசு வங்கியானது.

ஸ்டேட் வங்கி இந்தியா மற்றும் வெளிநாடுகளில் பரந்துள்ள தன் கிளைகள் மூலம் பல்வகை வங்கிச்சேவைகளையும் அளித்து வருகிறது. 16000 கிளைகள் கொண்டுள்ள ஸ்டேட் வங்கிக் குழுமம் இந்தியாவிலேயே கூடுதலான கிளைகள் கொண்டுள்ள வங்கியாகும். $250 பில்லியன் பெறுமான சொத்துக்களும் $195 பில்லியன் பெறுமான வைப்புகளும் கொண்டு பெரும் வங்கியாக உள்ளது. நாட்டில் வங்கிகள் மூலம் கொடுக்கப்பட்டுள்ள கடன்களில் 20% இந்த வங்கியினுடையதாகும்.
மிகப்பழைமையான வங்கியாகவும் மிகப்பெரிய வங்கியாகவும் இருந்தபோதும் தனது செயல்பாடுகளை கணிணிமயமாக்குவதிலும் புதிய சேவைகளை வழங்குவதிலும் முன்னணியில் இருந்து வருகிறது. தனது கூடுதல் ஊழியர் எண்ணிக்கையைக் குறைக்க "தங்க கைகுலுக்கல்" திட்டத்தை நிறைவேற்றிய நேரத்தில் பல திறமை வாய்ந்த மேலாளர்களை புதியதாக வந்த வங்கிகளுக்கு இழந்தது. 

உலக அளவில் இது 29 ஆம் இடத்தில் உள்ளதாக ஃபோர்பசு தரவரிசை அறிக்கை கூறுகிறது.

இந்தியாவின் நான்கு பெரிய வங்கிகளில் இது ஒன்றே அரசு வங்கி. மற்றவை ஐசிஐசிஐ வங்கி, ஆக்சிஸ் வங்கி, எச்டிஎஃப்சி வங்கி முதலியனவாம்.
இந்த வங்கியின் தாய்வீடு என்று அழைக்கப்பட்ட சென்னையின் ராஜாஜி சாலையில் அமைந்திருந்த
ஜார்ஜ் டவுன் கிளை 14.07.2014 அன்று தீப்பற்றிக்கொண்டது.

ஸ்டேட் வங்கியின் கட்டுப்பாட்டில் ஆறு இணைவங்கிகள் செயல்படுகின்றன;இவையனைத்தும் சேர்ந்து ஸ்டேட்வங்கி குழுமம் ஆகின்றன. இவை அனைத்துமே ஒரே சின்னமாக நீலநிற சாவித்துளையைக் கொண்டுள்ளன.பெயரிலும் ஒரே சீராக ஸ்டேட் வங்கி என்ற ஒட்டைக் கொண்டுள்ளன. முன்னாள் சமத்தானங்களின் அரசு வங்கிகள் ஏழும் அக்டோபர் 1959 மற்றும் மே 1960 ஆண்டுகளில் நாட்டுடைமை ஆக்கப்பட்டப்போது இவை பாரத ஸ்டேட் வங்கியின் இணை வங்கிகளாயின. முதல் ஐந்தாண்டுத் திட்டக் காலத்தில் கிராம வளர்ச்சிக்காகக் கிராமங்களில் வங்கி பரவலைக் கூட்ட இவ்வாறு செய்யப்பட்டது. 

மாறிவரும் பொருளியல் மாற்றங்களுக்கொப்ப இந்த இணைவங்கிகளை முதன்மைவங்கியடன் இணைத்து மிகப்பெரும் வங்கியை உருவாக்கிடத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இதன்படி ஆகத்து 13,2008 அன்று சௌராஷ்டிர ஸ்டேட் வங்கி பாரத ஸ்டேட் வங்கியுடன் இணைந்தது. 

சூன் 19,2009 அன்று ஸ்டேட் வங்கியின் ஆட்சிக்குழு இந்தூர் ஸ்டேட் வங்கியை தன்னுடன் இணைத்திட ஒப்புதல் வழங்கியுள்ளது. இந்த வங்கியில் பாரத ஸ்டேட் வங்கிக்கு 98.3% பங்கும் பிறருக்கு 1.77% பங்கும் உள்ளது. இவர்கள் இந்த வங்கி அரசுடைமையாவதற்கு முன்னமே இந்தப் பங்குகளுக்கு உரிமையாளர்களாக இருந்தனர். இந்த இணைப்பின் பிறகு பாரத ஸ்டேட் வங்கியின் 11,448 கிளைகளுடன் 470 கிளைகள் கூடுதலாகும். இவற்றின் ஒட்டு மொத்த சொத்து மதிப்பு மார்ச் 2009 கணக்கின்படி ₹ 998,119 கோடிகளாகும். 

தற்போதுள்ள இணை வங்கிகள்:


2014 மார்ச் 31 அன்றைய நிலவரப்படி 222,033 ஊழியர்களைக் கொண்டுள்ள பாரத ஸ்டேட் வங்கி, இந்தியாவில் அதிக ஊழியர்களைக் கொண்டு செயல்படும் மிகப்பெரிய நிறுவனங்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. இந்த ஊழியர்களில் 45,132 பெண் ஊழியர்களும் (20%) மற்றும் மாற்றுத்திறனாளிகள் 2,610 (1%) ஊழியர்களும் பணியாற்றுகின்றனர். அதே தேதியில், இவ்வங்கி 42.744 அட்டவணை வகுப்பினர் (19%) மற்றும் 17.243 அட்டவணை பழங்குடியினர் (8%) பணியாளர்களையும் கொண்டிருந்தது. மற்றும் அதே நாளில் இந்நிறுவனத்தில் பணியாற்றும் ஊழியர்களில் அலுவலர்கள், உதவியாளர்கள் மற்றும் இதர ஊழியர்களின் விழுக்காடுகள் முறையே 36%, 46%, 18% விழுக்காடுகளாக இருந்தன. கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற கிளைகளில் உள்ள ஊழியர் பற்றாக்குறையை சரிசெய்யவும், தனது நிறுவனத்தின் கிளைகளை அதிகரிக்கவும் 2013 - 2014 நிதியாண்டில் 1,776 உதவியாளர்கள் மற்றும் 1,394 அதிகாரிகளை புதிதாக பணியமர்த்திக் கொண்டது. 2013-14 நிதியாண்டின் ஆண்டு அறிக்கையின்படி, இந்நிறுவனத்தில் பணியாற்றும் ஒவ்வொரு பணியாளரும் இந்நிறுவனத்திற்கு ரூபாய் 4.85 லட்சம் நிகர லாபமாக ஈட்டித் தந்துள்ளனர்.



</doc>
<doc id="70255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70255" title="தனியார் சமபங்கு">
தனியார் சமபங்கு

நிதியியலில் தனியார் சமபங்கு என்பது பங்குப் பரிவர்த்தனையில் வெளிப்படையான வர்த்தகம் இல்லாமல் செய்யப்படும் நிறுவனங்களில் சமபங்கு கடனீடுகள் கொண்ட ஒரு சொத்து வகை ஆகும். தனியார் சமபங்கின் முதலீடுகள் மிகவும் பொதுவாக இயங்கும் நிறுவனத்தின் மூலதன முதலீடாகவோ அல்லது இயங்கும் நிறுவனத்தைக் கையகப்படுத்துதல் சார்ந்தவையாகவோ இருக்கும். தனியார் சமபங்கின் மூலதனமானது பிரதானமாக நிறுவன முதலீட்டாளர்களால் திரட்டப்படும்.
தனியார் சமபங்கிற்கு மிகவும் பரவலான வகைகளும் விதங்களும் இருக்கின்றன. தனியார் சமபங்கு என்ற சொல் வெவ்வேறு நாடுகளில் வெவ்வேறு கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளது. 

தனியார் சமபங்கில் உள்ள மிகவும் பொதுவான முதலீட்டு உத்திகளில் அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல், துணிகர முதலீடு, வளர்ச்சி மூலதனம், இடர்பாட்டு முதலீடுகள் மற்றும் இடைமட்ட மூலதனம் உள்ளிட்டவையும் அடங்கும். ஒரு பொதுவான அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல் பரிமாற்றத்தில், தனியார் சமபங்கு நிறுவனம் ஏற்கனவே உள்ள அல்லது முதிர்ந்த நிறுவனத்தின் பிரதான பங்குகளை வாங்கும். ஒரு துணிகர முதலீடு அல்லது வளர்ச்சி மூலதன முதலீடு ஆகியவற்றிலிருந்து வேறுபட்டதாகும். ஏனெனில் அவற்றில் தனியார் சமபங்கு நிறுவனம் பொதுவாக இளம் அல்லது முன்னேறும் நிறுவனங்களில் முதலீடு செய்வதோடு அரிதாக முக்கிய பங்குகளைக் கைப்பற்றும்.

தனியார் சமபங்கு முதலீடுகளை பின்வரும் வகைகளாக பிரிக்கலாம்:

அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல், LBO அல்லது வாங்குதல் என்பது ஒரு நிறுவனம், வணிகப் பகுதி அல்லது வணிகச் சொத்துக்கள் ஆகியவற்றை வழக்கமான நிதிசார் அந்நிய முதலீட்டைப் பயன்படுத்தி தற்போதுள்ள பங்குதாரர்களிடம் இருந்து கையகப்படுத்தும் பரிமாற்றத்தின் ஒரு பகுதியாக சமபங்கு முதலீடுகள் உருவாக்கும் உத்திகளைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த பரிமாற்றங்களில் உட்படுத்தப்படும் நிறுவனங்கள் பொதுவாக முதிர்ந்தவையாகவும் இயக்க பணப்பாய்வுகள் உருவாக்குபவையாகவும் இருக்கும்.

அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலில் ஒரு நிதியுதவி வழங்குபவர் கையகப்படுத்தலுக்குத் தேவையான அனைத்து மூலதனமும் அந்த நிறுவனமே ஏற்றுக்கொள்ளாமல் கையகப்படுத்துவதற்கு ஏற்றுக் கொள்ளுதலாகும். இதைச் செய்வதற்கு நிதியுதவி வழங்குபவர் வட்டி மற்றும் அசல் பணம் செலுத்துதலை உருவாக்குவதற்கு கையகப்படுத்தல் இலக்கின் பணப்பாய்வுகளை எதிர்பார்க்கும் கையகப்படுத்தல் கடனைத் திரட்டுவார். LBO வில் கையகப்படுத்தல் கடன் பொதுவாக நிதியுதவி வழங்குபவருக்கு கடன் பொறுப்பல்லாததாக இருக்கிறது. மேலும் நிதியுதவி வழங்குபவரால் நிர்வகிக்கப்படும் மற்ற முதலீட்டின் மீது உரிமை கோர முடியாது. அதனால் ஒரு LBO பரிவர்த்தனையின் நிதிசார் கட்டமைப்பு குறிப்பாக வைப்பின் வரம்புக்குட்பட்ட கூட்டாளிகளை ஈர்க்கக்கூடியதாக இருக்கிறது. அது அந்நிய முதலீட்டின் ஆதாயங்களை அனுபவிப்பதற்கு அனுமதிக்கும். ஆனால் ஆதாயங்களில் புகலடைதலை மிகவும் கட்டுப்படுத்துவதாக இருக்கும். ஒரு LBOவின் நிதியுதவி வழங்குபவருக்கு இந்த வகையான நிதிசார் கட்டமைப்பு அந்நிய முதலீட்டு ஆதாயங்கள் பின்வரும் இரண்டு வகையில் கிடைக்கின்றன: (1) முதலீட்டாளர் மட்டுமே கைப்பற்றுதலுக்கான முதலீட்டின் ஒரு பகுதியை வழங்க வேண்டும் (2) முதலீட்டாளருக்குத் திரும்பக் கிடைப்பதன் மதிப்பு அதிகரிக்கும் (சொத்தில் திரும்பக் கிடைக்கும் கடன் தொகை அடையும் வரையில் அதிகரிக்கும்).

ஒரு அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல் இலக்குக்கான வாங்கும் விலை சதவீதமாக ஒரு பரிவர்த்தனைக்கான நிதிக்கு எவ்வளவு கடன் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது என்பது நிதிநிலை மற்றும் கைப்பற்றுதல் இலக்கின் வரலாறு, சந்தை நிலவரம், கடனை நீட்டிப்பதற்கான கடன் கொடுப்பவரின் விருப்பம் (LBOவின் நிதியுதவி வழங்குபவர்கள் மற்றும் கைப்பற்றப்பட்ட நிறுவனம் இரண்டும்), அத்துடன் வட்டித் தொகைகள் மற்றும் அந்த தொகையை நிறுவனம் சமாளிக்கும் திறன் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து மாறுபடும். வரலாற்றுரீதியாக ஒரு LBOவின் கடன் பகுதி வாங்கும் விலையில் 60% முதல் 90% வரை இருக்கும். எனினும் சில நேரங்களில் கடன் வீதம் வரலாற்று ரீதியாக குறிப்பிடப்பட்டிருந்த சராசரியை விட அதிகமாகலாம் அல்லது குறையலாம். 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் 2005 ஆம் ஆண்டுக்கு இடையில் அமெரிக்காவில் LBOக்களுக்கான மொத்த வாங்கும் விலையின் சராசரி கடன் 59.4% மற்றும் 67.9% ஆகியவற்றுக்கு இடையில் இருந்தது.

துணிகர முதலீடு என்பது தனியார் சமபங்கின் அகன்ற உபபிரிவு ஆகும். இது பொதுவாக குறைவான முதிர்ந்த நிறுவனங்களில் அறிமுகத்துக்காக விரைவான முன்னேற்றம் அல்லது வணிகத்தை விரிவுபடுத்துதல் ஆகியவற்றுக்காக சமபங்கு முதலீடுகள் செய்யப்படுதலைக் குறிக்கிறது. துணிகர முதலீடு மிகவும் பொதுவாக புதுத்தொழில்நுட்பப் பயன்பாடுகள், புதுச்சந்தைக் கருத்துகள் மற்றும் இன்னும் நிரூபிக்கப்படவேண்டிய புதுப்பொருட்கள் ஆகியவற்றில் காணப்படும்.

துணிகர முதலீடு பொதுவாக நிறுவனத்தின் முன்னேற்றத்தின் நிலையைப் பொருத்து பிரிக்கப்படுகிறது. தொடக்க நிலை மூலதனம் புதிதாக தொடங்க இருக்கும் துவக்க நிலை நிறுவனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பிந்தைய நிலை மற்றும் வளர்ச்சி மூலதனம் ஏற்கனவே உள்ள நிறுவனம் அது வருவாய் உருவாக்கும் நிலையில் இருந்து ஆனால் அது இன்னும் இலாபம் தரக்கூடியாயதாக இல்லாமலோ அல்லது எதிர்கால வளர்ச்சிக்காக பணப்பாய்வை உருவாக்க முடியாததாகவோ இருந்தால் அதன் விரிவாக்கத்தில் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

தொழில்முனைவோர்கள் பொதுவாக உருவாக்கும் பொருட்கள் மற்றும் திட்டங்களுக்கு நிறுவனத்தின் வாழ்க்கைச் சுழற்சியின் வளர்ச்சி நிலைகளின் போது கணிசமான மூலதனம் தேவை. பல தொழில்முனைவோர்கள் திட்டப்பணிகளை அவர்களாகவே செயல்படுத்த போதுமான நிதி இல்லாமல் இருப்பார்கள். மேலும் அதனால் அவர்கள் வெளிப்புற நிதியை நாடிச்செல்ல நேரிடும். இந்த முதலீடுகளின் இடர்பாட்டுக்கான இழப்பீட்டுக்கு உயர் திரும்பக்கிடைத்தல் விநியோகிப்பதற்கு துணிகர முதலீட்டாளரின் தேவை நிறுவனங்களுக்கான ஒரு விலையுயர்ந்த மூலதன மூலமாக துணிகர நிதியை உருவாக்குகிறது. துணிகர முதலீடு, கடன் போன்ற மலிவான மாற்றால் நிதியளிக்க இயலாத அதிகளவிலான முதலீட்டுத் தேவைகள் உடைய தொழில்களுக்கு மிகவும் பொருத்தமானதாக இருக்கிறது. எனினும் துணிகர முதலீடு பொதுவாக வேகமாக வளர்ந்து வரும் தொழில் நுட்பம் மற்றும் உயிர்த் தொழில்நுட்பம் போன்ற துறைகளுடன் மிகவும் நெருங்கிய தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.

வளர்ச்சி மூலதனம் விரிவாக்கம் அல்லது மறுகட்டமைப்பு செயல்பாடுகள், புதிய சந்தைகளில் நுழைய அல்லது தொழிலின் கட்டுப்பாட்டை மாற்றாமல் பெரிய கையகப்படுத்தலுகான நிதி போன்ற மூலதனத்தைத் தேடும் சார்ந்தளவில் முதிர்ந்த நிறுவனங்களின் சமபங்கு முதலீடுகளைக் குறிப்பிடுகிறது, அது மிகவும் பொதுவாக சிறுபான்மை முதலீடுகள் எனப்படுகிறது.

நிறுவனங்கள் அவர்களது வாழ்க்கைச் சுழற்சியில் ஒரு நிலைமாற்ற நிகழ்விற்கு நிதி ஒதுக்குவதற்கு மாற்றாக வளர்ச்சி மூலதனத்தை நாடுகின்றன. இந்த நிறுவனங்கள் துணிகர முதலீடு நிதிபெற்ற நிறுவனங்களை விட மிகவும் முதிர்ந்தவை போன்று இருக்கும். இவை வருமானம் மற்றும் இயக்க ஆதாயங்கள் உருவாக்கும் திறன் கொண்டவையாகவும், ஆனால் முக்கிய விரிவாக்கங்கள், கையகப்படுத்துதல் அல்லது மற்ற முதலீடுகளுக்குப் போதுமான நிதி ஒதுக்க இயலாததாகவும் இருக்கும். வளர்ச்சி மூலதனம் நிறுவனத்தின் இருப்பு நிலைக் குறிப்புகளில் மறு கட்டமைப்பு விளைவுகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படலாம். குறிப்பாக நிறுவனம் வைத்திருக்கும் அதன் இருப்பு நிலைக்குறிப்புக்குத் தக்கவாறு அந்நிய முதலீட்டுத் (அல்லது கடன்) தொகையைக் குறைப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு பொதுச் சமபங்கில் தனியார் முதலீடு அல்லது PIPEகள் என்பது ஒரு வெளிப்படையான வர்த்தக நிறுவனத்தினுள் வளர்ச்சி மூலதன முதலீட்டின் வடிவத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. PIPE முதலீடுகள் பொதுவாக ஒரு மாற்றுரிமை உடைய அல்லது விரும்பப்படும் பாதுகாப்பு போன்ற வடிவங்களில் உருவாக்கப்படுகின்றன.

இடர்பாடு அல்லது முக்கிய சூழ்நிலைகள் சமபங்கில் முதலீடுகள் அல்லது நிதிசார்ந்த உளைச்சலடைந்த நிறுவனங்களின் கடன் ஈடுகள் போன்றவற்றைக் குறிப்பிடும் ஒரு அகன்ற பிரிவு ஆகும். "இடர்பாட்டு" பிரிவு இரண்டு அகன்ற உப-உத்திகளை உள்ளடக்கியது, அவை பின்வருமாறு: 


அதோடு இந்த தனியார் சமபங்கு உத்திகளில் மறை நிதிகள் கடன்களின் இருப்பு வர்த்தகம் மற்றும் இடர்பாட்டு நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்பத்திரங்கள் உள்ளிட்ட பலவகை இடர்பாட்டு முதலீட்டு உத்திகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இடைமட்ட மூலதனம் பொதுவாக ஒரு நிறுவனத்தின் பொதுச் சமபங்குக்கு மூத்ததாக இருக்கும் மூலதன கட்டமைப்பில் மிகவும் இளைய பகுதியாக குறிப்பிடப்படும் இரண்டாம்தரக் கடன் அல்லது தேர்ந்தெடுத்த சமபங்கு ஈடுகளைக் குறிக்கிறது. இந்த வடிவ நிதியாக்கம் ஒரு அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல் அல்லது பெரும் விரிவாக்கத்துக்கு நிதி தேவைப்படும் சமபங்கு மூலதனத்தின் தொகையைக் குறைப்பதற்கு தனியார் சமபங்கு முதலீட்டாளர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இடைமட்ட மூலதனம் பொதுவாக உயர் வருவாய்ச் சந்தையை அணுகமுடியாமல் இருக்கும் சிறு நிறுவனங்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் அதுபோன்ற நிறுவனங்கள் வங்கிக் கடன்கள் மூலமாக கடன் வழங்கத் தயாராய் இருக்கும் வழக்கமான கடன் கொடுப்பவர்களிடம் நிறுவனங்களின் நிலைக்கு ஏற்றாற்போல் கூடுதல் மூலதனம் கடனாக வாங்க முடியும். அதிகரித்த சூழலிடரை ஈடுசெய்யும் விதமாக, இடைமட்டக் கடன் வைத்திருப்பவர்கள் தங்கள் முதலீட்டில் பாதுகாப்பான அல்லது மற்ற மிகவும் மூத்த கடனாளர்களை விட அதிமாகத் திரும்ப எடுக்க வேண்டும்.

இரண்டாம்நிலை முதலீடுகள் ஏற்கனவே உள்ள தனியார் சமபங்குச் சொத்தில் முதலீடு செய்யப்படுவதைக் குறிக்கிறது. இந்தப் பரிமாற்றங்கள் தனியார் சமபங்கு வைப்பு வட்டிகள் விற்பனை அல்லது ஏற்கனவே உள்ள நிறுவன முதலீட்டாளர்களிடம் இருந்து வாங்கிய இந்த முதலீடுகள் வழியாக தனியாக வைத்திருக்கும் நிறுவனங்களில் நேரடி முதலீடுகளின் பிரிவுகள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம். அதன் தன்மையினால், தனியார் சமபங்கு சொத்துப் பிரிவு உடனடியாக மாற்ற இயலாததாக இருக்கும். அதாவது வாங்கி வைத்திருக்கும் முதலீட்டாளர்களுக்கான ஒரு நீண்ட கால முதலீடாக அது இருக்கும். இரண்டாம்நிலை முதலீடுகள் நிறுவன முதலீட்டாளர்களுக்கு வளர்ச்சி பல்வகைப்படுத்துதல் அதிகரிப்பதற்கான திறனை வழங்குகிறது. குறிப்பாக இது சொத்துப் பிரிவிற்கு புதிதாக வந்துள்ள முதலீட்டாளர்களுக்கானது. இரண்டாம்நிலைகளும் கூட பொதுவாக மாறுபட்ட பணப்பாய்வு விவரங்களைக் கொண்டுள்ளன. புதிய தனியார் சமபங்கு வைப்புகளின் முதலீட்டில் ஜெ-கர்வ் விளைவு குறைந்து வருகிறது. பொதுவாக இரண்டாம் நிலைகளின் முதலீடுகள் மூன்றாம் நபர் நிதி கடத்திகள் வழியாகச் செய்யப்படுகின்றன. இதன் கட்டமைப்பு நிதிகளின் நிதியைப் போன்றது, எனினும் பல பெரிய நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் தனியார் சமபங்கு வைப்பு வட்டிகளை இரண்டாம்நிலை பரிமாற்றங்களின் மூலமாக வாங்குகிறார்கள். தனியார் சமபங்கு வைப்பு முதலீடுகள் விற்பனையாளர்கள் வைப்பில் உள்ள முதலீடுகளை மட்டும் விற்பனை செய்வதில்லை அத்துடன் சேர்த்து வைப்பில் மீதமுள்ள நிதியுடன் தொடர்பில்லாத பொறுப்புக்களையும் சேர்த்தே விற்பனை செய்கிறார்கள்.

மற்ற உத்திகளும் தனியார் சமபங்கு அல்லது ஒரு மூடுவதற்கு அருகாமையில் உள்ள சந்தையில் பரிசீலிக்கப்படலாம் அவை பின்வருமாறு:





தனியார் சமபங்குத் துறைக்கான விதைகள் 1946 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு துணிகர மூலதன நிறுவனங்களின் உருவாக்கத்தால் விதைக்கப்பட்டது அவை: அமெரிக்க ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டு கார்ப்பரேசன் (ARDC) மற்றும் ஜெ.எச். ஒயிட்னி & கம்பெனி. இரண்டாம் உலகப்போருக்கு முன்பு, துணிகர மூலதன முதலீடுகள் (முதலில் "மேம்பாட்டு முதலீடு" எனப்பட்டது) செல்வாக்கான தனிநபர்கள் மற்றும் குடும்பங்களில் மட்டுமே முதன்மையாக இருந்தன. "துணிகர மூலதனத்துவத்தின் தந்தை" மற்றும் INSEAD ஐ உருவாக்கியவாரான ஜியார்ஜஸ் டொரியோட்டால் நிறுவன முதலீட்டாளர்களால் மூலதனம் உயர்த்தப்பட்டதுடன் ARDC உருவாக்கப்பட்டது. இது இரண்டாம் உலகப் போரிலிருந்துத் திரும்பி வந்த படைவீரர்களால் நடத்தப்படும் தொழில்களில் தனியார் முதலீடுகளை ஊக்குப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டது. ARDC இன் முதல் மிகப்பெரிய துணிகர மூலதன வெற்றிக்கதை, அந்நிறுவனம் 1957 ஆம் ஆண்டில் டிஜிட்டல் எக்விப்மண்ட் கார்ப்பரேசனில் (DEC) முதலீடு செய்திருந்த $70,000, 1968 ஆம் ஆண்டில் நிறுவனத்தின் பொதுப் பங்கு வெளியீட்டுக்குப் பிறகு $355 மில்லியனுக்கும் மேல் மதிப்புடையதாக மாறியதிலிருந்து தொடங்கியது (இது அதன் முதலீட்டை விட 500 மடங்குக்கும் மேலான திரும்பக் கிடைத்தல் ஆகும், மேலும் வருடாந்திர திரும்பக் கிடைக்கும் வீதம் 101% ஆகும்). துணிகர-ஆதரவுடன் ஆரம்பிக்கப்பட்ட முதல் நிறுவனம் ஃபேர்சில்ட் செமிகண்டக்டர் (இந்நிறுவனம் முதல் வணிகரீதியான நடைமுறைக்கேற்ற ஒருங்கிணைச் சுற்றைத் தயாரித்தது) என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்நிறுவனத்திற்கு 1959 ஆம் ஆண்டில் நிதியளிக்கப்பட்டது பின்னர் இந்நிறுவனம் வென்ராக் அசோசியேட்ஸ் ஆக மாறியது.

1955 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் பான்-அட்லாண்டிக் ஸ்டீம்ஷிப் நிறுவனத்தை மெக்லீன் இண்டஸ்ட்ரீஸ், இன்க், வாங்கியது. 1955 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் வாட்டர்மேன் ஸ்டீம்ஷிப் கார்ப்பரேசனை வாங்கியதே முதல் அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலாக இருக்கலாம். பரிமாற்றத்தின் விதிகளின் படி, மெக்லீன் $42 மில்லியன் கடனாகப் பெற்று, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இருப்பு வழங்குவதன் வழியாக அதில் கூடுதலாக $7 மில்லியன் உயர்த்தப்பட்டது. பேரம் முடிவடையும் போது $20 மில்லியன் கடன் பற்றை விடுவிக்க $20 மில்லியன் வாட்டர்மேன் தொகை மற்றும் சொத்துக்கள் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தன. மெக்லீன் பரிமாற்றத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்த முறை போலவே, பொது வர்த்தக வைப்பு நிறுவனங்களின் பயன்பாடாக பெருநிறுவன சொத்துக்களில் முதலீடுகளின் பிரிவை கையகப்படுத்துவதற்கான முதலீட்டுக் கடத்திகள் 1960களில் சார்ந்தளவில் புதிய பாணியாக இருந்தது. வாரன் பஃப்பட் (பெர்க்ஷைர் ஹாத்தவே) மற்றும் விக்டர் போஸ்னர் (DWG கார்ப்பரேசன்) போன்றவற்றால் இந்த முறை பிரபலமடைந்தது. பின்னர் நெல்சன் பெல்ட்ஸ் (ட்ரையார்க்), சால் ஸ்டெயின்பர்க் (ரிலையன்ஸ் இன்சூரன்ஸ்) மற்றும் கெர்ரி ஸ்க்வார்ட்ஸ் (ஒனெக்ஸ் கார்ப்பரேசன்) ஆகியவையும் இம்முறையில் கையகப்படுத்தப்பட்டன. மிகவும் வழக்கமான அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலாக இந்த முதலீட்டுக் கடத்திகள் குறிப்பிட்ட சில உத்திகளையே பயன்படுத்துகின்றன. மேலும் ஒரே வகையான நிறுவனங்களையே இலக்காகக் கொண்டுள்ளன மற்றும் பல வழிகளில் இவை பின்னர் வரும் தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்களுக்கு முன்னோடி ஆயின. உண்மையில் போஸ்னர் "அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல்" அல்லது "LBO" என்ற சொல் வடிவமைக்கப்பட்டதுடன் பொதுவாக அங்கீகரிக்கப்படுவார்.

1980களில் அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல் உயர்வு பல உயர்நிர்வாக நிதியாளர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. ஜெரோம் கோல்பெர்க், ஜூனியர். மற்றும் பின்னர் அவரை ஏற்றுக் கொள்பவரான ஹென்றி கிராவிஸ் ஆகியோர் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் ஆவர். பியர் ஸ்டெர்ன்ஸுக்காக பணிபுரிந்த வந்த அந்த நேரத்தில் கோல்பெர்க் மற்றும் கிராவிஸ், கிராவிஸின் உறவினர் ஜியார்ஜ் ராபர்ட்ஸுடன் இணைந்து அவர்களால் விவரிக்கப்பட்ட "பூட்ஸ்ட்ரேப்" முதலீடுகளை ஆரம்பித்தனர். பெரும்பாலான அவர்களது நிறுவனங்கள் நிலைத்தனமைக் குறைபாடு உடையனவாகவோ அல்லது அதன் நிறுவனர்களுக்கான கவரக்கூடிய வெளிவழியாகவோ இருந்தன. அவர்கள் மிகவும் குறைந்த அளவே பொதுவில் எடுத்துச் சென்றனர். மேலும் நிறுவனர்கள் போட்டியாளர்களுக்கு விற்பனை செய்யவும் விருப்பம் இல்லாமல் இருந்தனர். அதனால் நிதிசார் வாங்குபவர்களுக்கு விற்பனை செய்ய ஈர்க்கக்கூடிய விதத்தில் நிரூபிக்க வேண்டியிருந்தது. 1964 ஆம் ஆண்டில் அவர்களது ஆர்கின் எக்ஸ்டெர்மினேட்டிங் கம்பெனியின் கையகப்படுத்தல் அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல் பரிமாற்றங்களுக்கிடையில் முதல் குறிப்பிடத்தக்க பரிமாற்றமாக இருந்தது.. அதனைத் தொடர்ந்த ஆண்டுகளில் மூன்று பியர் ஸ்டெர்ன்ஸ் வங்கியாளர்கள் ஸ்டெர்ன் மெட்டல்ஸ் (1965), இன்காம் (ராக்வுட் இண்டர்னேசலின் ஒரு பிரிவு, 1971), காப்லர்ஸ் இண்டஸ்ட்ரீஸ் (1971) மற்றும் போரென் கிளே (1973) உள்ளிட்ட தொடர் வாங்குதல்களை நிறைவு செய்தனர். அத்துடன் தாம்சன் வயர், ஈகில் மோட்டார்ஸ் அண்ட் பாரோஸ் போன்றவை ஸ்டெர்ன் மெட்டல்ஸில் அவர்களது முதலீடுகள் மூலமாக வாங்கப்பட்டன. 1976 ஆம் ஆண்டில் பியர் ஸ்டெர்ன்ஸ் மற்றும் கோல்பர்க் இடையே நெருக்கடி நிலைகள் ஏற்பட்டன. அதனால் கிராவிஸ் மற்றும் ராபர்ட்ஸ் வெளியேறினர். அதே ஆண்டில் கோல்பர்க் கிராவிஸ் ராபர்ட்ஸ் உருவாயிற்று.

1982 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், முன்னால் அமெரிக்க கருவூலச் செயலாளர் வில்லியம் சைமன் மற்றும் ஒரு முதலீட்டாளர்கள் குழு வாழ்த்து அட்டைகள் உருவாக்குபவரான கிப்சன் கிரீட்டிங்ஸை $80 மில்லியனுக்குக் கையகப்படுத்தினார்கள். இதில் முதலீட்டாளர்கள் $1 மில்லியன் மட்டுமே பங்களிக்கப்பட்டதாக வதந்தி நிலவியது. 1983 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில், சரியாக பதினாறு மாதங்கள் கழித்து முதல் செயல்பாடு மேற்கொள்ளப்பட்டது. கிப்சன் $290 மில்லியன் IPO வை நிறைவு செய்ததுடன் சைமன் தோராயமாக $66 மில்லியன் கொடுத்தார். கிப்சன் கிரீட்டிங்ஸ் முதலீட்டு வெற்றி பரவலாக ஊடகங்களின் கவனத்தை ஈர்த்து அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலில் புதிய உயர்வுக்கு இட்டுச்சென்றது. 1979 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டிற்கு இடையில் மில்லியனுக்கும் மிகுதியான மதிப்பில் 2,000 க்கும் மேற்பட்ட அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல் நடைபெற்றதாக கணக்கிடப்பட்டது.

1980களின் போது கையகப்படுத்தப்பட்ட நிறுவனங்கள் மற்றும் ஊடங்களின் தொகுதிகள் பல தனியார் சமபங்கு முதலீடுகளில் "பெருநிறுவன சோதனை" முத்திரை ஏற்றியது. குறிப்பாக நிறுவனத்தின் எதிரான கையகப்படுத்துதல், அறிந்து சொத்து நீக்கல், முக்கிய நிறுத்தி வைப்புகள் அல்லது மற்ற குறிப்பிடத்தக்க பெருநிறுவன மறுகட்டமைப்பு நடவடிக்கைகள் ஆகியவை பங்குகொள்ளும் போது இவை செய்யப்பட்டன. 1980களில் பெரும்பாலான குறிப்பிடத்தக்க முதலீட்டாளர்களுக்கு இடையில் கார்ல் ஐகான், விக்டர் போஸ்னர், நெல்சன் பெல்ட்ஸ், ராபர்ட் எம். பாஸ், டி. பூன் பிக்கன்ஸ், ஹாரோல்ட் கிளார்க் சைமன்ஸ், கிர்க் கெர்க்கோரியன், சர் ஜேம்ஸ் கோல்ட்ஸ்மித், சால் ஸ்டெயின்பர்க் மற்றும் ஆஷார் எடெல்மேன் உள்ளிட்ட பெருநிறுவன சோதனையாளர்கள் முத்திரையிட்டனர். கார்ல் ஐகான் 1985 ஆம் ஆண்டில் அவர் TWAவின் எதிரானக் கையகப்படுத்துதலுக்குப் பிறகு தயவு தாட்சணியம் அற்ற பெருநிறுவன சோதனையாளராக நன்மதிப்புப் பெற்றிருந்தார். பெரும்பாலான பெருநிறுவன சோதனையாளர்கள் மைக்கேல் மில்கனின் கிளையன்டாக ஒரு முறை இருந்துள்ளனர். அவரது முதலீட்டு வங்கியியல் நிறுவனம், டிரெக்சல் பர்ன்ஹம் லாம்பர்ட் மூலதனத்தின் கண்மூடித்தனமான பொதுநிதி அதிகரிப்பதற்கு உதவியாக இருந்தது. அதனால் பெருநிறுவன சோதனையாளர்கள் நிறுவனத்தைக் கையகப்படுத்துவதற்கு சட்ட ரீதியான முயற்சி எடுத்து வாங்குதலில் உயர்-வருவாய் கடன் நிதி வழங்கினர். 

அது 1980களின் இறுதியான முக்கிய வாங்குதலாக கருதப்பட்டது. மேலும் அது அதன் மிகவும் சவாலான நிலையாகவும், அனேகமாக பத்தாண்டுகளுக்கு முன்பு ஆரம்பித்த அதன் உயர்வு முடிவுறுவதற்கான உயர் எல்லை மற்றும் ஆரம்ப அறிகுறியாகவும் குறிக்கப்பட்டது. 1989 ஆம் ஆண்டில் KKR $31.1 பில்லியனுக்கு முடித்து RJR நாபிஸ்கோவைக் கைப்பற்றியது. அந்த நேரத்திலும் மற்றும் 17 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக வரலாற்றில் அது மிகப்பெரிய அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலாக இருந்தது. அந்த நிகழ்வு "பார்பேரியன்ஸ் அட் த கேட்: த ஃபால் ஆஃப் RJR நாபிஸ்கோ" என்ற வரலாற்றுப்பதிவு புத்தகமாக (பின்னர் திரைப்படமாக) வெளியானது. KKR இறுதியாக கைப்பற்றுதலில் ஒவ்வொரு பங்குக்கும் $109 க்கு RJR நாபிஸ்கோவை இணங்கச்செய்தது. RJR நாபிஸ்கோ தனியாருக்கு ஷெர்சன் லேமன் ஹட்டன் ஒவ்வொரு பங்குக்கும் $75 கொடுக்க இருப்பதாக முதலில் அறிவிக்கப்பட்டது. அதனுடன் ஒப்பிடுகையில் இது குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பு என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. தொடர்ந்த கடுமையான பேரங்கள் மற்றும் குதிரை-வர்த்தகம் இறுதியாக KKRஐ ஷெர்சன் லேமன் ஹட்டன் மற்றும் பின்னர் ஃபோர்ஸ்ட்மான் லிட்டில் & கோ ஆகியோருக்கு எதிராக முடிவெடுக்க வைத்தது. மோர்கன் ஸ்டேன்லி, கோல்ட்மேன் சாக்ஸ், சாலோமோன் பிரதர்ஸ் மற்றும் மெர்ரில் லிஞ்ச் உள்ளிட்ட அந்நாளில் இருந்த பல முக்கிய வங்கியியலாளர்களும் பங்குகொண்டு அவர்களுக்கு ஆலோசனையும் நிதியும் வழங்கினர். ஷெர்சன் லேமனின் முதல் ஏலத்திற்குப் பிறகு KKR உடனடியாக RJR நாபிஸ்கோவை அடைவதற்காக ஒவ்வொரு பங்குக்கும் $90 தருவதாக ஒப்பந்தத்தை அறிவித்தார். இந்த விலை RJR நாபிஸ்கோவின் நிர்வாகத்தின் ஒப்புதலில்லாமல் அறிவிக்கப்பட்டது. ஷெர்சன் லேமன் மற்றும் சாலோமோன் பிரதர்ஸ் ஆகியோரிடம் பணிபுரிந்த RJR இன் நிர்வாகக் குழு $112 ஏலத்தொகையைச் சமர்பித்தது, இம்மதிப்பையே அவர்கள் க்ராவி குழுவின் பதிலளிப்புகளை எதிர்க்க தங்களை வலுப்படுத்தும் எனக் கருதினர். KKR in இறுதி ஏலத்தொகை $109, இது குறைந்த மதிப்பு உடையதாகவே இருந்த போதும் இறுதியாக RJR நாப்ஸ்கோ இயக்குநர்களின் குழுவால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அதன் பரிமாற்ற மதிப்பு $31.1 பில்லியன் ஆகும். RJR நாபிஸ்கோ அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலில் மிகவும் அதிக தொகைக்கு வாங்கப்பட்ட நிறுவனமாக வரலாற்றில் இடம்பிடித்தது. 2006, 2007 ஆம் ஆண்டுகளில் பல அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல் பரிமாற்றங்கள் முதல் முறையாக பெயரளவிலான வாங்குதல் விலையின் RJR நாபிஸ்கோவின் அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலை மிஞ்சக்கூடியதாக முடிவடைந்தன. எனினும் பணவீக்கத்துடன் சரிப்படுத்தும் போது 2006-2007 காலகட்டத்தில் RJR நாபிஸ்கோவை மிஞ்சக்கூடிய அளவில் எந்த அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல்களும் நடைபெறவில்லை.

1980களின் இறுதியில் வாங்குதல் சந்தையின் அதிகரிப்பினால் ராபர்ட் கேம்ப்யூவினால் 1988 ஆம் ஆண்டில் வாங்கப்பட்ட ஃபெடரேட்டட் டிபார்ட்மெண்ட் ஸ்டோர்ஸ், 1986 ஆம் ஆண்டில் வாங்கப்பட்ட ரெவ்கோ ட்ரக் ஸ்டோர்ஸ், வால்ட்டர் இண்டஸ்ட்ரீஸ், FEB ட்ரக்கிங் மற்றும் ஈட்டன் லியோனார்ட் உள்ளிட்ட பல்வேறு பெரிய வாங்குதல்களின் திவால் நிலை தொடங்கியது. கூடுதலாக RJR நாபிஸ்கோ பேரம் நெருக்கடியின் அறிகுறியையும் காட்டியது. 1990 ஆம் ஆண்டில் மறுமூலதனமாக்கத்துக்கு வழிவகுத்தது. அதில் KKR இல் இருந்து $1.7 பில்லியன் புதிய சமபங்கு பங்களிப்பும் தொடர்புடையதாக இருந்தது.

டிரெக்சல் பர்ன்ஹாம் லாம்பர்ட் என்பது முதலீட்டு வங்கியாக இருந்தது. 1980களின் போது உயர்-வருவாய் கடன் வழங்கியதில் அதன் தலைமைப் பண்பின் காரணமாக தனியார் சமபங்கின் உயர்வுக்கு மிகவும் பொறுப்பு வகித்தது.

டிரெக்சல் ஆறு கொடுங்குற்றங்களுக்கான "நோலோ காண்டெண்டெரெ" (போட்டியின்றி)க்காக அரசாங்கத்தின் ஒப்பந்தத்தைச் சந்தித்தது. அதில் மூன்று பங்கு நிறுத்தி வைத்தலுக்காகவும் மற்ற மூன்று பங்குக் கையாண்டதற்காகவும் ஆகும். அந்த நேரத்தில் அது $650 மில்லியன் அபராதம் கட்ட ஒப்புக்கொண்டது, ஈடுகள் சட்டத்தின் கீழ் விதிக்கப்பட்ட அதிகபட்ச அபராதம் இதுவாகும். 1989 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் மில்கன் தன்மீதான குற்றச்சாட்டின் காரணமாக நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறினார். 1990 பிப்ரவரி 13 அன்று அமெரிக்க கருவூலச் செயலாளர் நிக்கோலஸ் எஃப். பிரேடி, அமெரிக்க ஈடுகள் மற்றும் பரிவர்த்தனை ஆணையம் (SEC), நியூயார்க் பங்குப் பரிவர்த்தனை மற்றும் ஃபெடரம் ரிசர்வ் ஆகியோரின் ஆலோசனையைத் தொடர்ந்து, டிரெக்சல் பர்ன்ஹாம் லாம்பர்ட் அதிகாரப்பூர்வமாக அதிகாரம் 11 திவால்நிலை பாதுகாப்புக்குத் தாக்கல் செய்தது.

குறைந்துவரும் வட்டி விகிதங்கள், தளர்ந்துவரும் கடன்கொடுக்கும் தரங்கள் மற்றும் பொது வர்த்தக நிறுவனங்களின் (குறிப்பாக சார்பனெஸ்-ஆக்ஸ்லி சட்டம்) முறைப்படுத்தும் மாற்றங்கள் ஆகியவற்றின் இணைவு தனியார் சமபங்கின் மிகப்பெரிய உயர்வு ஏற்படுவதற்கான தளத்தை அமைத்தது. 2002 ஆம் ஆண்டில் டெக்ஸ் மீடியா வாங்குதல், அதிகமான பல-மில்லியன் டாலர் அமெரிக்க வாங்குதல்கள் மீண்டும் குறிப்பிடத்தக்க உயர் வருவாய் கடன் நிதியாக்கம் அடைந்ததைக் குறிப்பிட்டது. மேலும் பெரும் பரிமாற்றங்கள் நிறைவடைந்தன. 2004, 2005 ஆம் ஆண்டுகளில் டாய்ஸ் "R" அஸ், த ஹெர்ட்ஸ் கார்ப்பரேசன், மெட்ரோ-கோல்ட்வின்-மேயர் மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டில் சன்கார்ட் ஆகியவை உள்ளிட்ட கையகப்படுத்துதல்களால் பெரிய வாங்குதல்கள் மீண்டும் பொதுவான ஒன்றானது.
2005 ஆம் ஆண்டின் இறுதி மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் புதிய "மிக அதிகமான வாங்குதல்" சாதனைகள் பலமுறை ஏற்பட்டு முறியடிக்கப்பட்டன. அதில் ஒன்பது வாங்குதல்கள், 18 மாத இடைவெளிக்குப் பிறகு 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் அறிவிக்கப்பட்ட 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் 2007 ஆம் ஆண்டின் மத்தியப்பகுதி வரையிலான சிறந்த பத்து வாங்குதல்களில் இடம்பெற்றன. 2006 ஆம் ஆண்டின் தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் $375 பில்லியனுக்கு 654 அமெரிக்க நிறுவனங்களை வாங்கின. இது 2003 ஆம் ஆண்டில் முடிவடைந்த பரிமாற்றங்களின் நிலையைக் காட்டிலும் 18 முறைகள் அதிகமானது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. கூடுதலாக அமெரிக்கா சார்ந்த தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் 322 வைப்புகளுக்கு முதலீட்டாளர் ஈடுபாட்டில் $215.4 பில்லியன் அதிகரித்தன. இது முந்தைய சாதனைகளான 2000 ஆம் ஆண்டை விட 22% அதிகமாகவும், 2005 ஆம் ஆண்டின் மொத்த நிதியதிகரிப்பைவிட 33% அதிகமாகவும் இருந்தது. அதற்கடுத்த ஆண்டில் கோடையில் கடன் சந்தைகளில் குழப்ப நிலை அதிகரித்த போதும், 415 வைப்புகளுக்கு முதலீட்டாளர் ஈடுபாட்டில் $302 பில்லியன் நிதியதிகரிப்பு என்ற மற்றொரு சாதனையைப் பார்க்க முடிந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் 2007 ஆம் ஆண்டு வரையிலான முடிவடைந்த பெரு-வாங்குதல்களின் உயர்வுகளில் சில பின்வருமாறு: ஈக்விட்டி ஆஃபிஸ் பிராப்பர்ட்டீஸ் HCA, அல்லயன்ஸ் பூட்ஸ் மற்றும் TXU ஆகியவை ஆகும்.

2007 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் குழப்பநிலை அடமானச் சந்தைகளைப் பாதித்தன. அது அந்நிய முதலீட்டு நிதி மற்றும் உயர்-வருவாய் கடன் சந்தைகள் ஆகியவற்றிலும் பரவின. சந்தைகள், PIK அண்ட் PIK டாகில் (வட்டி ""P" ayable "I" n "K" ind" ஆக இருக்கிறது) உள்ளிட்ட அதிகமான வழங்குநர் தோழமை முன்னேற்றங்களுடன் 2007 ஆம் ஆண்டின் முதல் ஆறு மாதங்கள் மிகவும் திடமாக இருந்தன. மேலும் பெரிய அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல்கள் நிதிக்கு கோவனண்ட் லைட் கடன் பரவலாக கிடைத்தன. ஜூலை மற்றும் ஆகஸ்டு மாதத்தில் உயர் வருவாயில் வழங்குதல் நிலைகள் மற்றும் சில வழங்குநர்கள் சந்தைகளை அணுகுவதுடன் அந்நிய முதலீட்டு கடன் சந்தைகள் ஆகியவற்றில் குறிப்பிடத்தக்க மந்தநிலையைக் காணமுடிந்தது. நிலையற்ற சந்தை நிலைகள் வருவாய் பரவல்களில் குறிப்பிடத்தக்க விரிவுக்கு ஏதுவாக்கியது. இது பல நிறுவனங்களில் ஏற்பட்ட பொதுவான கோடைகால மந்த நிலை மற்றும் முதலீட்டு வங்கிகள் தங்களது கடன் வழங்கும் திட்டங்களை இலையுதிர்காலம் வரை ஒத்திப்போட்டது போன்ற காரணங்களால் ஏற்பட்டது. எனினும் 2007 ஆம் ஆண்டு தொழிலாளர் தினத்துக்குப் பிறகு சந்தை மறுகட்டமைக்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டாலும் அவை உருவாக்கப்படவில்லை. மேலும் சந்தை நம்பிக்கைகளின் குறைபாடு விலையிடலில் இருந்து பேரங்களைக் காத்தன. செப்டம்பரின் இறுதியில் சிட்டிக்ரூப் மற்றும் UBS AG உள்ளிட்ட முக்கிய கடன்கொடுப்பவர்கள் கடன் இழப்புகள் காரணமாக பெரும் மதிப்புச் சரிவை அறிவித்ததன் மூலம் கடன்சூழல் தெளிவாக அதன் முழு பரப்பைக் கடந்தது. அந்நிய முதலீட்டுச் சந்தைகள் இன்னும் முன்னேற்றமற்ற நிலையை நெருங்கியே இருக்கிறது. 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதி மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் கடன்கொடுக்கும் தரங்கள் இறுக்கமடைந்துள்ளன என்பது தெளிவானது. மேலும் "பெரிய-வாங்குதல்களின்" காலம் முடிவுக்கு வந்தது. எனினும் தனியார் சமபங்கு தொடர்ந்து நீண்டதாகவும், இயக்கமுள்ள சொத்துப் பிரிவாகவும் இருக்கிறது. மேலும் முதலீட்டாளர்களிடம் இருந்து மில்லியன் டாலர்கள் அளவிலான ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட மூலதனத்துடன் தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள், புதிய மற்றும் மாறுபட்ட பரிமாற்றங்களில் மூலதனம் செய்ய ஆயத்தமாய் இருக்கின்றன.

தனியார் சமபங்குக்கான மூலதனம் தொடக்கத்தில் தனியார் முதலீட்டாளர்கள் அல்லது கார்ப்பரேசன்கள் மூலமாக வந்தன என்ற போதும் 1970களில் பல்வேறு நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் பொது சமபங்குச் சந்தைகளில் சாத்தியமாகக்கூடிய இடர் அனுசரிக்கும் திரும்பக்கிடைத்தல் பெறும் நம்பிக்கையில் மூலதனத்தை ஒதுக்கியதால் தனியார் சமபங்கு ஒரு சொத்துப் பிரிவானது. பெரும்பாலான நிறுவன முதலீட்டாளர்களுக்கான தனியார் சமபங்கு முதலீடுகள் வழக்கமான சொத்துக்கள் (எ.கா., பொதுச் சமபங்கு மற்றும் பத்திரங்கள்) மற்றும் மற்ற மாற்றுவழிச் சொத்துக்கள் (எ.கா., மறை வைப்புகள், வீடு-மனை சொத்துகள், பொருட்கள்) உள்ளிட்ட பரவலான சொத்தின் ஒரு பகுதியாக ஒதுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. 

பெரும்பாலான நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் தனியாரால் கையாளப்படும் நிறுவனங்களில் அனுபவக் குறைபாடு மற்றும் முதலீட்டை கட்டமைக்கவும், கண்காணிக்கவும் வளங்கள் தேவைப்படும் போன்ற காரணங்களால் நேரடியாக முதலீடு செய்வதில்லை. மாறாக நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் தனியர் சமபங்கு வைப்பு மூலமாக மறைமுகமாக முதலீடு செய்கிறார்கள். சில நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் தனியார் சமபங்கு வைப்புகளின் விரிவாக்கப்பட்ட பிரிவை உருவாக்குவதற்குத் தேவையான அளவுகளைத் தங்களிடம் வைத்திருப்பார்கள். அதேசமயம் சில முதலீட்டாளர்கள் நிதிகளின் நிதி வாயிலாக முதலீடு செய்திருப்பார்கள் இது ஒரு தனி முதலீட்டாளரால் அமைக்கப்பட்டதை விட மிகவும் விரிவாக்கப்பட்ட பிரிவை அனுமதிக்கும்.

தனியார் சமபங்கு முதலீடுகளின் திரும்பக்கிடைத்தல், பின்வரும் ஏதேனும் ஒன்று அல்லது மூன்று காரணிகளில் இணைந்து உருவாக்கப்படும்: கடன் திரும்பச்செலுத்தல் அல்லது செயல்பாடுகளில் இருந்து பணப்பாய்வுகளின் வழியாக தொகை சேர்த்தல், செயல்பாட்டு மேம்பாடுகள் முதலீடுகளின் மொத்த காலத்தில் வருவாயை அதிகரிக்கும் மற்றும் பன்மடங்கு விரிவடையச் செய்யும், உயர்பன்மடங்கு வருவாய்க்காக முதலில் செலுத்தப்பட்டிருந்த தொகையை விட அதிகமாக தொழிலை விற்றல் போன்றவை. நிறுவன முதலீட்டாளருக்கான ஒரு சொத்துப் பிரிவாக தனியார் சமபங்கின் ஒரு அடிப்படைக் கூறு, அந்த முதலீடுகள் பொதுவாக சிலகாலங்களுக்குப் பிறகு பணமாக்கப்படும். அது முதலீட்டு உத்தியைப் பொறுத்து மாறுபடும். தனியார் சமபங்கு முதலீடுகள் பொதுவாக பின்வரும் ஏதேனும் ஒரு வழியில் பணமாக்கப்படும்:


தனியார் சமபங்கு இரண்டாம்நிலை சந்தை (பொதுவாக தனியார் சமபங்கு இரண்டாம்நிலைகள் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) முன்னரே இருந்த முதலீட்டாளர் வாக்குறுதிகளுக்கு தனியார் சமபங்கு மற்றும் மற்ற மாற்றுவழி முதலீட்டு நிதிகளை வாங்குதல் மற்றும் விற்றலைக் குறிக்கிறது. தனியார் சமபங்கு முதலீடுகள் விற்பவர்கள் வைப்பில் உள்ள முதலீடுகளை மட்டும் விற்பதில்லை வைப்புடன் இணைந்த மீதமுள்ள நிதிசாரா வாக்குறுதிகளும் சேர்த்தே விற்கப்படுகிறது. அதன் பண்பின் அடிப்படையில் தனியார் சமபங்கு சொத்துப் பிரிவு எளிதாக பணமாக மாற்றமுடியாததாக இருக்கிறது. இதனால் வாங்கி வைத்திருக்கும் முதலீட்டாளர்களுக்கான நீண்ட-கால முதலீடாக இது கருதப்படுகிறது. எல்லையற்ற பெருமளவிலான தனியார் சமபங்கு முதலீடுகளுக்கான பட்டியலிடப்பட்ட பொதுச்சந்தைகள் இல்லை. எனினும் தனியார் சமபங்குச் சொத்துக்களை விற்பவர்களுக்கு ஆரோக்கியமான மற்றும் முதிர்ந்த இரண்டாம்நிலைச் சந்தை இருக்கிறது.

பெருமளவில் இரண்டாம்நிலைகளின் பணப்பாய்வு விவரங்கள் மற்ற தனியார் சமபங்கு முதலீட்டுடன் தொடர்புபடுத்தப்படாமல் தனித்த சொத்துப் பிரிவாகக் கருதப்படுகிறது. அதன் விளைவாக முதலீட்டாளர்கள் இரண்டாம்நிலை முதலீடுகளுக்கு ஒதுக்கப்படும் மூலதனத்தை தங்கள் தனியார் சமபங்குத் திட்டங்களுக்கு ஏற்றவாறு வேறுபடுத்திக் கொள்கிறார்கள். தனியார் சமபங்கு வெளிப்பாட்டுக்கான கடுமையான தேவை இருப்பதால் மூலதனத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதி இரண்டாம்நிலை முதலீடுகளுக்கு ஒதுக்கப்படுகிறது. முதலீட்டாளர்கள் தங்களின் தனியார் சமபங்கு வெளிப்பாடுகளை அதிகரிக்கவும் விரிவாக்கவும் முயல்கிறார்கள்.

முதலீட்டாளர்கள் நீண்ட உள்-வைப்புக் காலங்கள், தெளிவுடைமைக் குறைபாடு, எல்லையற்ற அந்நிய முதலீடு, எளிதில் பணமாக்க முடியாத ஈடுகள் மற்றும் உயர் முதலீட்டு குறைந்தபட்சங்கள் ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைந்த பிடிப்புகள் போன்ற கட்டமைப்பு இடையூறுகள் கட்டுப்படுத்தப்படுவதற்கு தனியார் சமபங்கின் அணுகுமுறையை நாடினர்.

இரண்டாம்நிலை பரிமாற்றங்களைப் பொதுவாக இரு அடிப்படை வகையாகப் பிரிக்கலாம், அவை:



தொழில்துறை இதழான பிரைவேட் ஈக்விட்டி இண்டர்நேசனலால் உருவாக்கப்பட்ட 2009 ஆம் ஆண்டில் புதுப்பிக்கப்பட்ட தரவரிசையின் படி (PEI மீடியாவால் வெளியிடப்பட்டது, PEI 300 என அழைக்கப்பட்டது), தற்போது உலகின் மிகப்பெரிய தனியார் சமபங்கு நிறுவனம் TPG ஆகும். தனியார் சமபங்கு நேரடி-முதலீட்டு மூலதனத்தின் தொகை ஐந்து ஆண்டு கால இடைவெளிக்கும் மேல் அதிகரித்திருப்பதன் அடிப்படையில் இது வெளியிடப்பட்டது. PEI 300 தரவரிசையின்படி உலகின் 10 மிகப்பெரிய தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் பின்வருமாறு:


ஏனெனில் தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் தொடர்ந்து தங்கள் தனியார் சமபங்கு வைப்புகளை அதிகரித்தல், முதலீடு செய்தல் மற்றும் விநியோகித்தல் போன்ற செயல்பாடுகளைச் செய்துவருகின்றன. மூலதன அதிகரிப்புப் பொதுவாக எளிதாகக் கணக்கிட முடிவதாக இருக்கிறது. நிறுவனங்களால் வாங்கப்பட்ட நிறுவனங்களின் மொத்த மதிப்பு அல்லது நிறுவனத்தின் செயல்படும் பிரிவின் அளவின் மதிப்பீடு மற்றும் புதிய முதலீடுகளுக்கான மூலதனம் கிடைத்தல் போன்றவை மற்ற அளவீடுகளாக இருக்க முடியும். அளவை மையமாகக் கொண்டிருக்கும் ஏதேனும் ஒரு பட்டியலில் இந்த வைப்புகள் அல்லது மேலேளர்களின் தொடர்புடைய முதலீட்டு செயல்திறனுக்கு எந்த சுட்டிக்காட்டுதலும் வழங்கப்பட்டிருக்காது.

மேலும் பிரிகின் (முன்னர் பிரைவேட் ஈக்விட்டி இண்டிலிஜன்ஸ் என்றழைக்கப்பட்டது), இது ஒரு சாரா தரவு வழங்குநர் ஆகும். இது 25 மிகப்பெரிய தனியார் சமபங்கு முதலீட்டு மேலாளர்கள் தரவரிசையை வெளியிட்டுள்ளது. ஆல்ப்இண்வெஸ்ட் பார்ட்னர்ஸ், AXA பிரைவேட் ஈக்விட்டி, AIG இண்வெஸ்ட்மெண்ட்ஸ், கோல்ட்மேன் சாக்ஸ் பிரைவேட் ஈக்விட்டி க்ரூப் மற்றும் பேந்தியோன் வெஞ்ச்சர்ஸ் போன்ற நிறுவனங்கள் அந்த தரவரிசையில் இடம்பெற்ற பெரிய நிறுவனங்களில் சிலவாகும்.

தனியார் சமபங்கு நிதி அதிகரிப்பு தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் தங்கள் வைப்புகளுக்காக முதலீட்டாளர்களிடம் இருந்து மூலதனத்தைக் கேட்கும் செயல்பாட்டைக் குறிக்கிறது. பொதுவாக ஒரு முதலீட்டாளர் நிறுவனத்தால் நிர்வகிக்கப்படும் குறிப்பிட்ட வைப்பில் முதலீடு செய்வார். நிறுவனத்தில் ஒரு முதலீட்டாளராக இருப்பதற்குப் பதிலாக வைப்பில் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட கூட்டாளியாக அவர் இருப்பார். அதன் விளைவாக ஒரு முதலீட்டாளர் நிறுவனத்தால் முதலீடுகள் உருவாக்கப்படும் போது மட்டுமே நன்மைகளை அடைபவராக இருப்பார். இதில் முதலீடு செய்யப்பட்ட குறிப்பிட்ட வைப்பிலிருந்து முதலீடு உருவாக்கப்படுகிறது.



கடந்த சில ஆண்டுகளாக நிதியதிகரிப்பு வளர்ந்து வருகிறது. அதனால் சராசரி வைப்பில் மிகையான பல முதலீட்டாளர்கள் இருக்கிறார்கள். பிரிகின் லிமிட்டடின் (முன்னர் பிரைவேட் ஈக்விட்டி இண்டிகிஜன்ஸ் என அழைக்கப்பட்டது) கணக்கெடுப்பின் படி 2004 ஆம் ஆண்டில் 26 முதலீட்டாளர்கள் சராசரி தனியார் சமபங்கு வைப்பில் இருந்தனர். இந்த கணக்கு தற்போது வளர்ந்து 42 ஆக உயர்ந்துள்ளது.

தனியார் சமபங்கு வைப்பின் மேலாளர்கள் தங்கள் சொந்த கடத்திகளிலும் முதலீடு செய்கிறார்கள். பொதுவாக ஒட்டுமொத்த மூலதனத்தில் 1–5% க்கு இடையில் வழங்குகிறார்கள்.

பொதுவாக தனியார் சமபங்கு வைப்பின் மேலாளர்கள் தங்கள் கடத்திகளுக்கான மூலதனத்தை அதிகரிப்பதற்கு பதிலாக பணியமர்த்தும் முகவர்கள் என்றழைக்கப்படும் வெளிப்புற நிதியதிகரிப்பு குழுக்களின் சேவைகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். பணியமர்த்தும் முகவர்களின் பயன்பாடு கடந்த சில ஆண்டுகளாக வளர்ந்து வருகிறது. பிரிகின் லிமிட்டடின் (முன்னர் பிரைவேட் ஈக்விட்டி இண்டிலிஜன்ஸ் என அழைக்கப்பட்டது) கணக்கெடுப்பின் படி, 2006 ஆம் ஆண்டில் அவர்களின் சேவைகளின் மூலம் 40% வைப்புகள் முடிவடைந்திருந்தன. பணியமர்த்தும் முகவர்கள் சாத்தியமுள்ள முதலீட்டாளர்களை வைப்பு மேலாளர் சார்பாக அணுகுவார்கள். மேலும் அவர்களால் செய்ய முடிந்த வருவாயில் ஏறத்தாழ 1% கட்டணம் பொதுவாக எடுத்துக்கொள்வார்கள்.

பல நேரங்களில் முதலீட்டாளர்களுக்கு இடையே உள்ள ஆர்வத்தைப் பொறுத்து தனியார் சமபங்கு நிறுவனம் செலவிடும் அதிகரிக்கும் மூலதனம் மாறுபடும். அவை தற்போதைய சந்தை நிலவரங்களாலும் நிறுவனத்தால் ஏற்கனவே வைப்புகள் அதிகரிக்கப்பட்டதன் தகவல்களின் பதிவுகளாலும் வரையறுக்கப்படும். நிறுவனங்கள் தங்கள் நிதிகளுக்கு ஒப்புமையில் எளிதாக அமைத்த இலக்குகளை அவர்கள் எப்போது அடைய முடியுமோ, அப்போது மூலதனம் திரட்ட அவை ஒன்று அல்லது இரண்டு என்ற குறைந்தபட்ச மாதங்களே செலவழிக்கலாம். பெரும்பாலும் தங்களது முந்தைய நிதிகளின் முதலீட்டாளர்களிடம் உதவிக்கான வாக்குறுதியைப் பெறுவதன் மூலம் அல்லது அல்லது முதலீட்டாளர்களின் கடந்தகால சிறப்பான செயல்திறனின் மூலம் விளையக்கூடிய வலுவான முதலீட்டாளர் பங்கு ஆகியவற்றின் மூலம் இதைச் செய்யலாம். மிகவும் குறைந்த பிரபலமான நிதி திரட்டல் வகைகளைக் கொண்டு (நடப்பு காலத்தில் யுரோப்பியன் வென்ச்சர் நிதி மேலாளர்கள் போன்ற) செயல்படும் பிற மேலாளர்களுக்கு நிதி திரட்டுதல் மிகவும் கடினமானதாக இருக்கிறது. அவர்களுக்கு அது நீண்டகால செயலாகத் தொடரலாம். மூலதனத்தைத் திரட்ட இரண்டாண்டுகள் தொடர்ந்து போராடுவதைப் பற்றிய கதைகளையும் நாம் கேட்காமல் இல்லை. இருப்பினும் பெரும்பாலான மேலாளர்கள் நிதி திரட்டுதலை ஒன்பதிலிருந்து பதினைந்து மாதங்களுக்குள் செய்துமுடித்துவிடுகின்றனர்.

ஒரு வைப்பு அதன் நிதியதிகரிப்பு இலக்கை அடைந்துவிட்டால் அது இறுதியாக நிறைவடையும். இந்த நிலைக்குப் பிறகு புதிய முதலீட்டாளர்களால் அந்த வைப்பில் முதலீடு செய்ய முடியாது. மாறாக அவர்கள் இரண்டாம்நிலைச் சந்தைகளில் வைப்புக்கான வட்டியை வாங்க முடியும்.

2007 ஆம் ஆண்டில் உலகளாவிய அளவில் $686 பில்லியன் தனியார் சமபங்கு முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ளதாக ஒரு புள்ளிவிவரம் சொல்கிறது. இது அதற்கு முந்தைய ஆண்டை விட மூன்று பங்கிற்கும் மேல் அதிகமாகும். மேலும் 2005 ஆம் ஆண்டில் மொத்தமாக முதலீடு செய்யப்பட்டதில் இரண்டு மடங்குக்கும் மேல் ஆகும். தனியார் சமபங்கு வைப்பு அதிகரிப்பும் கூட 2007 ஆம் ஆண்டின் முந்தைய ஆண்டுகளில் இருந்ததைத் தாண்டி $494 பில்லியன் அதிகரித்தது, இது 2006 விட 10% அதிகம். ஆண்டின் பிற்பகுதியில் நிதிசார் சந்தைகளில் கொந்தளிப்பு வளர்ந்த போதும் செயல்பாடு முதல் மற்றும் இரண்டாவது அரையாண்டுகளில் சமமாகவே பிரிந்தது. வாங்குதல்கள் தொடர்ந்து அதன் முதலீடுகளின் பங்குகளில் 2000 ஆம் ஆண்டை விட ஐந்து மடங்கு அதிகமாக 89% அதிகரித்தது. செயல்பாடு 2008 ஆம் ஆண்டில் முதல் அரையிறுதியில் 2007 ஆம் ஆண்டில் அதே காலத்துடன் ஒப்பிடும் போது குறைவாக இருந்தது என முந்தைய சுட்டிக்காட்டிகள் தெரிவிக்கின்றன. கடன் சந்தையில் ஏற்பட்ட ஒடுக்கம் இரண்டாம்நிலை நெருக்கடிக்குக் காரணமானது, தனியார் சமபங்கு நிதியாக்கத்தில் மந்தநிலை தூண்டப்பட்டது. மேலும் இதனால் தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் தனியார் சமபங்கு செயல்பாடுகளை நிறைவு செய்ய வங்கிகளிடமிருந்து பற்று நிதி பெறுவதற்கு மிகவும் சிரமப்பட வேண்டி இருந்தது.

2008 ஆம் ஆண்டில் உலகளாவிய நிதி நெருக்கடி தொடங்கியதால் தனியார் சமபங்கு முதலீட்டு நடவடிக்கை கடுமையாகக் குறைந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டில் உலகளாவிய அளவில் தோராயமாக $190 பில்லியன் தனியார் சமபங்கு முதலீடு செய்யப்பட்டிருந்தது. இது முந்தைய ஆண்டை விட 40% குறைவு. ஆண்டின் இரண்டாவது அரையாண்டுப் பகுதியில் எளிதில் பணமாக்குதல் உலர்ந்ததால் முதலீட்டு நடவடிக்கை மந்தமானது, மேலும் முதலீட்டாளர்கள் சமபங்கு சந்தைகள் வீழ்ந்ததால் மிகவும் இடர்பாட்டுடன் முதலீடு செய்யத் தயங்கினர். 2008 ஆம் ஆண்டில் மொத்த முதலீட்டின் வாங்குதல் பங்கு முந்தைய ஆண்டிம் சதவீதமான 89% இல் இருந்து 41% க்கு வீழ்ந்தது. கடன்சந்தையில் ஏற்பட்ட ஒடுக்கம் காரணமாக தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் தங்கள் பேரங்களை நிறைவு செய்வதற்காக வங்கிகளிடம் இருந்து பற்று நிதி பெறுவதற்கு மிகவும் சிரமாக இருந்தது. 2009 ஆம் ஆண்டிற்கான முந்தைய சுட்டிக்காட்டிகள் அந்த ஆண்டின் முதல் அரையாண்டில் நடவடிக்கைகள் தொடர்ந்து வீழ்ந்தே இருந்ததைத் தெரிவித்தன. நிறுவனங்கள் சிறிய செயல்பாடுகளை மட்டுமே செய்தன மற்றும் குறைவான அந்நிய முதலீட்டை மட்டுமே பயன்படுத்தின. பெரிய வாங்குதல் நடவடிக்கைக் குறைந்ததால் முதலீடுகள் கடந்த 12 ஆண்டுகளை விடக் குறைவாயின. மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டின் முதல் அரையாண்டில் $24 பில்லியனுக்கு வீழ்ச்சி அடைந்தன. இது அதே காலகட்டத்தில் 2008 ஆம் ஆண்டில் இருந்ததை விட ஆறில் ஒரு பங்கு வீழ்ந்ததாகும்.

2007 ஆம் ஆண்டில் புவியியல் தொலைநோக்கில் வட அமெரிக்காவில் உலகளாவிய தனியார் சமபங்கு முதலீடுகள் 71% இருந்ததாகக் கணக்கிடப்பட்டது (2000 ஆம் ஆண்டில் இருந்ததை விட 66% அதிகம்). 2000, 2007 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஐரோப்பாவின் முதலீடுகளின் பங்கு 20% இலிருந்து 15% க்கு குறைந்தது. இது ஐரோப்பாவை விட பெரியளவிலான அமெரிக்காவின் வலிமையான வாங்குதல் சந்தை நடவடிக்கையின் முடிவாக இருந்தது. 2000, 2007 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஆசியா-பசிபிக் மற்றும் முன்னேறும் சந்தைகளில் நிதியதிகரிப்பு நடவடிக்கை அதிகரித்திருந்த போதும், இந்த மாகாணங்களில் முதலீடுகளின் பங்கு, ஒப்பீட்டளவில் மாற்றமடையாமல் தோராயமாக 12% த்தில் நிலைத்திருந்தது.

2008 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் நிர்வாகங்களின் கீழ் மொத்த தனியார் சமபங்கு வைப்புகள் $2.5 டிரில்லியனாக இருந்தது (விளக்க வரைபடம் 3). 2008 ஆம் ஆண்டின் முதல் அரையாண்டில் வலிமையான நிதியதிகரிப்பு நடவடிக்கையின் காரணமாக அந்த ஆண்டில் 15% அதிகரித்தது. மேலும் நிறுவனங்கள் வீழ்ந்த மதிப்புகளின் சந்தை நிலவரங்களில் தங்கள் பணத்தை வெளியிடத் தயங்கியதால் நம்பமுடியாத அளவிற்கு பிரிவுசார் முதலீடுகள் அதிகரித்தன. 2006 மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் உயர் நிதியதிகரிப்பின் விளைவாக நிர்வாகத்தின் கீழ் இருந்த ஒட்டுமொத்த சொத்துக்களில் மொத்தமாக 40% அல்லது $1 டிரில்லியன் அளவுக்கு முதலீடுகளுக்கான வைப்புகள் கிடைத்தன.

நிதி நெருக்கடி மற்றும் தனியார் சமபங்கு முதலீடுகள் வீழ்ந்த போதும் ஆண்டின் ஆரம்பம் வலிமையாக இருந்ததால் நிதி-அதிகரிப்பு நிலைகள் 2008 ஆம் ஆண்டில் 8% மட்டுமே குறைந்து $450 பில்லியனாக இருந்தன. 2009 ஆம் ஆண்டின் முதல் அரையாண்டில் $100 பில்லியன் மட்டுமே அதிகரித்து நிதியதிகரிப்பு துரிதமாவது மெதுவாய் குறைந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டில் இதே கால கட்டத்தில் இருந்ததை விட மூன்று இரண்டு பங்கு குறைவாகும். முதலீட்டு நடவடிக்கையில் வீழ்ச்சி மற்றும் பொருளாதார சீர்குலைவினால் தனியார் சமபங்கு வைப்புகளில் ஏற்கனவே உள்ள நிதிகள் வாங்கப்பட்டதாலும் விற்கப்பட்டதாலும் இரண்டாம்நிலை சந்தைக்கு முன்னேற்றம் கொடுத்தன.

2007 ஆம் ஆண்டின் புவியியல் தொலைநோக்கிலிருந்து வட அமெரிக்காவில் 65% (68% இலிருந்து வீழ்ந்து) நிதியதிகரிப்பு இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது. 2000 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஐரோப்பாவின் நிதியதிகரிப்பின் பங்கு 25 சதவீதத்தில் இருந்து 22 சதவீதத்திற்கு வீழ்ந்தது. இது ஐரோப்பாவை விட அமெரிக்கா வலிமையான வாங்குதல் சந்தை நடவடிக்கை கொண்டிருந்ததன் விளைவாகும். 2000 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஆசியா-பசிபிக் மற்றும் குறிப்பாக சீனா, சிங்கப்பூர், தென் கொரியா மற்றும் இந்தியா போன்ற முதலீட்டு இலக்குகளாக முன்னேறும் சந்தைகள் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவம் அதிகரித்தது. இந்த காலகட்டத்தில் ஆசியா-பசிபிக்கின் நிதி அதிகரிப்புகளின் பங்கு 6 சதவீதத்தில் இருந்து 10 சதவீதத்திற்கு அதிகரித்தது.

தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் அவர்களது முதலீடுகளில் இருந்து பெற்ற திரும்பக்கிடைத்தலை வெளிப்படையாக வெளிப்படுத்துவதற்கு எந்த மறுப்பும் சொல்லாமல் இருந்த போதும் கடந்த காலத்தில் தனியார் சமபங்கு வைப்பு செயல்திறனைக் கண்டறிவது மிகவும் சிரமமானதாக இருந்தது. பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் வைப்பில் முதலீடு செய்திருந்தவர்கள் மட்டுமே வைப்பு செயல்திறன் பற்றி அறிந்திருந்த குழுக்களாக இருந்தனர். கல்வி நிறுவனங்கள் (CEPRES சென்டர் ஆஃப் பிரைவேட் ஈக்விட்டி ரிசர்ச் மாதிரியான) மற்றும் நிறுவனங்கள் தாங்களாகவே வெவ்வேறு மாறுபட்ட நிறுவனங்கள் இடையே ஒப்பீடுகள் செய்துவந்தனர். மேலும் சந்தை நிலை அளவீட்டை வெளிப்படுத்துவது மிகவும் சவாலானதாக இருந்தது.

ஃப்ரீடம் ஆஃப் இன்ஃபர்மேசன் ஆக்டின் (FOIA) பயன்பாடுகளால் அமெரிக்காவின் சில மாநிலங்களில் சில செயல்பாடுகளுக்கான தரவு தயாராய் கிடைக்கும்படி இருந்தது. குறிப்பாக FOIA சில பொது முகமைகளுக்கான தனியார் சமபங்கு செயல்திறன் தரவை அவர்களது வலைத்தளத்தில் நேரடியாக வெளிப்படுத்த வேண்டும் எனக் கூறியது. தனியார் சமபங்குக்கான இரண்டாவது பெரிய சந்தையான ஐக்கிய இராச்சியத்தில், டேவிட் வாக்கர் கைடுலைன்ஸ் ஃபார் டிஸ்க்ளோசர் அண்ட் டிரான்ஸ்பரன்சி இன் பிரைவேட் ஈக்விட்டி வெளியீட்டில் 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் பெருமளவு தகவல் கிடைக்கிறது.

கடந்த சில ஆண்டுகளாக வெவ்வேறு வகையான வைப்புகளுக்கு இடையில் தனியார் சமபங்கு தொழில்துறையின் செயல்திறன் மாறுபடுகிறது. பொது சமபங்குகள் போன்ற மற்ற சொத்துப் பிரிவுடன் ஒப்பிடுகையில் வாங்குதல் மற்றும் வீடு-மனை தொழில் வைப்புகள் இரண்டும் கடந்த சில ஆண்டுகளாக (அதாவது 2003 ஆம் ஆண்டு முதல் 2007 ஆம் ஆண்டு வரை) வலிமையான செயல்திறன் உடையவையாக இருக்கின்றன. மாறாக மற்ற நிதி முதலீட்டு வகையான துணிகர முதலீடு மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் இது போன்ற ஆரோக்கியமான செயல்திறனை வெளிப்படுத்தவில்லை. 

ஒவ்வொரு முதலீட்டு வகையிலும் மேலாளர் தேர்வு (அதாவது சராசரிக்கும் சற்று அதிகமான செயல்திறன் உருவாக்கும் ஆற்றலுள்ள தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்களைக் கண்டறிதல்) தனிநபர் முதலீட்டாளர் செயல்திறனின் அடிப்படையை வரையறுக்கப்பயன்படுவதாக இருக்கிறது. வரலாற்று ரீதியாக முதல் மற்றும் இறுதி கால்பகுதியில் உள்ள மேலாளர்களின் செயல்திறன் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மாற்றங்களைக் கொண்டதாக உள்ளது. மேலும் நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் ஒரு புதிய தனியார் சமபங்கு நிதியை மதிப்பீடு செய்வதற்காக விரிவான தீங்குக்குறைப்பு நடவடிக்கையை மேற்கொள்கின்றனர்.

தனியார் சமபங்கு செயல்திறனை பொதுச் சமபங்கு செயல்திறனுடன் ஒப்பிடுவது சவாலானதாக இருந்தது. குறிப்பாக முதலீடுகள் உருவாக்கப்பட்டு அதைத் தொடர்ந்து பணமாக்கப்படும் நேரத்தில் தனியார் சமபங்கு வைப்பு முதலீடுகள் எடுக்கப்படுகின்றன மற்றும் திரும்பப் பெறப்படுகின்றன. 1994 ஆம் ஆண்டு முதலில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு முறை லாங் மற்றும் நிக்கல்ஸ் இண்டெக்ஸ் கம்பேரிசன் மெத்தட் (ICM) ஆகும். பரவலாக ஆதாயகரமானதாக உள்ள மற்றொரு முறை பொதுச்சந்தை சமமதிப்பு அல்லது ஆதாயகரமான உள்ளடக்கம் ஆகும். ஆதாயகரமான உள்ளடக்கம் தனியார் சமபங்கு வைப்பு முதலீடுகளின் பிரிவிலிருந்து இலக்கு இலாபத்தை அடைவதற்கு தேவையான பொதுச்சந்தை முதலீடுகளில் முதலீடு செய்வதை வரையறுக்கிறது. டிரெய்சன், மற்றும் பலர், எ நியூ மெத்தட் டு எஸ்டிமேட் ரிஸ்க் அண்ட் ரிட்டர்ன் ஆஃப் நான்-டிரேடட் அஸ்ஸெட்ஸ் ஃப்ரம் கேஸ் ஃப்ளோஸ்: த கேஸ் ஆஃப் பிரைவேட் ஈக்விட்டி ஃபண்ட்ஸ், ஆன் யூசிங் ஜெனரலைஸ்ட் மெத்தட் ஆஃப் மூமண்ட்ஸ் எஸ்டிமேட்டர்ஸ் டு சைமல்டேனியஸ்லி சால்வ் ஃபார் ஆல்ஃபா அண்ட் பீட்டா என்ற ஆய்வறிக்கையை சமீபத்தில் வெளியிட்டனர். இந்த ஆராய்ச்சிமுறை தொடுகோடுகளைச் சார்ந்தது. ஆனால் இது இடர் சரிபடுத்து திரும்பக் கிடைத்தல் கணக்கீட்டை அனுமதிக்கிறது. இவை இதற்கு முன்னர் இல்லை அல்லது நம்பத்தக்கவையாக இல்லை.




</doc>
<doc id="70257" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70257" title="சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கர்">
சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கர்

சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கர் (CPA ) என்பது அமெரிக்காவில், சீரான சான்றளிக்கப்பட்ட பொது கணக்கியல் தேர்வில் (Uniform Certified Public Accountant Examination) தேர்ச்சி பெற்று, CPA ஆக இருப்பதற்குத் தேவையான கூடுதல் நிலைக் கல்வி மற்றும் அனுபவம் ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ள தகுதிபெற்ற கணக்கர்களின் சட்டப்பூர்வ தலைப்பாகும். இந்தத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்று, ஆனால் தேவையான பணி அனுபவம் பெற்றிருக்காமல் இருப்பவர்கள் அல்லது முன்னர் அதைப் பூர்த்தி செய்திருந்து ஆனால் அந்த நேரத்தில் தொடர்ச்சியான தொழில்முறைக் கல்வியை இழந்திருப்பவர்கள், பல மாகாணங்களில் "செயலிலா CPA" அல்லது அதற்கு சமமான வாக்கியத்தால் குறிப்பிடப்படும் தலைப்பு வழங்கப்படுகின்றனர். பெரும்பாலான அமெரிக்க மாகாணங்களில், உரிமம் பெற்ற CPAக்கள் மட்டுமே நிதி அறிக்கைகள் மீதான பொது சான்றொப்பமிடல் (தணிக்கை உட்பட) கருத்துகளை வழங்க முடியும். அரிசோனா, கான்சஸ், வடக்கு கரோலினா மற்றும் ஓஹியோ ஆகிய மாகாணங்கள் இந்த விதிக்கு விலக்காகும், இவற்றில் "CPA" பதவியானது தடைசெய்யப்பட்டாலும் தணிக்கை செய்தல் செயலானது தடுக்கப்படவில்லை.

பல மாகாணங்கள் குறை நிலையான (CPAக்கானதை விடக் குறைவான) கணக்கர் தகுதியமைப்பைக் கொண்டுள்ளன அவர்களை பொதுவாக "பொதுக் கணக்கர்" (பதவிக்கான எழுத்துச்சுருக்கம் "PA" ஆகும்) என்றழைப்பர். இருப்பினும் பெரும்பாலான மாகாணங்களில் புதிதாக வருபவர்களுக்கு "பொதுக் கணக்கர்" என்ற பதவி இப்போது இல்லை, ஆனால் 10 மாகாணங்கள் மட்டும் இந்தப் பதவியை இன்னும் தொடர்ந்து வழங்கிவருகின்றன. பல PAக்கள் (பொது) கணக்கர்களின் தேசிய சங்கத்தினைச் சேர்ந்தவர்களாவர்.

பல மாகாணங்கள், தம் மாகாணத்தில் CPA அல்லது PA என சான்றளிக்கப்படாத ஒரு நபர் "சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கர்" அல்லது "பொதுக் கணக்கர்" (அல்லது "CPA" அல்லது "PA" ஆகிய சுருக்கங்கள்) பதவிகளைப் பயன்படுத்துவதைத் தடைசெய்துள்ளன. இதன் விளைவாக, பல சூழ்நிலைகளில் வெளி மாகாண CPA ஒருவர் அந்த மாகாணத்திலிருந்து வழங்கப்படும் உரிமம் அல்லது சான்றிதழைப் பெறும் வரை CPA பதவியை அல்லது பதவிக்கான சுருக்க எழுத்துகளைப் பயன்படுத்துவது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது.

பல பிற நாடுகளும் உள்ளூர் பொதுக் கணக்கர்களின் பதவியைக் குறிப்பிட CPA எனும் தலைப்பைப் பயன்படுத்துகின்றன. இதற்கு இணையாக பிரிட்டிஷ் நாடுகளில் முன்னர் இருந்த பதவி பட்டயக் கணக்கர் என்பதாகும்.

CPA பூர்த்தி செய்தவர்கள் வழங்கும் முதன்மையான செயல்கள் உத்தரவாத சேவைகள் அல்லது பொதுக் கணக்கியல் ஆகியன தொடர்பானவையாகும். நிதித் தணிக்கை சேவைகள் என்றும் அழைக்கப்படும் உத்தரவாத சேவைகளில், நிதி அறிக்கைகளில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட தகவல்களின் நேர்மைத் தகுதி, தவறான தகவல்கள் இல்லாமல் இருக்கும் தரம் மற்றும் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்கியல் தத்துவங்களுக்கு (GAAP) இணங்கியுள்ள தன்மை ஆகியவற்றை உத்தரவாதமளிக்க CPAக்கள் சான்றொப்பமிடுகின்றனர். CPAக்கள் பெரு நிறுவனங்களாலும் பணியமர்த்தப்படுகின்றனர்— இது "தனியார் துறை" என்று அழைக்கப்படுகிறது—நிதித்துறையின் தலைமை நிதி அலுவலர் (CFO) அல்லது நிதி மேலாளர் அல்லது தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகளின் செயல்கள் அனைத்தும் இவர்களின் முழு வணிக அறிவுக்கும் செயல்பாடுகளுக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த CPAக்கள் நேரடியாக பொதுமக்களுக்கு சேவைகளை வழங்குவதில்லை.

இருப்பினும், சில CPAக்கள் வணிக ஆலோசகர்களாக சேவை புரிகின்றனர், இந்த ஆலோசகர்களின் பங்கானது என்ரான் விவகாரத்திற்கு பின்னர் நிலவிய பெருநிறுவன சூழலின் தொடர்ச்சியாக அதீத ஆய்வுக்குட்படுத்தப்பட்டது. இதன் விளைவாக கணக்கியல் நிறுவனங்கள் பல தங்கள் ஆலோசனைப் பிரிவுகளை விற்க நேர்ந்தது. அப்போதிலிருந்து இந்தப் போக்கு மாறியது. தணிக்கைச் செயல்களின் போது, CPAக்கள் (உண்மையிலும் தோற்றத்திலும்) தாங்கள் சான்றொப்பமிடல் (தணிக்கை மற்றும் மறுஆய்வு) செயலில் ஈடுபட்டுள்ள நிறுவனத்திலிருந்து தனிச்சார்புடையவர்களாக இருக்க வேண்டும் என தொழில்முறை தரநிலைகள் மற்றும் மைய மற்றும் மாகாண சட்டங்கள் நிர்ப்பந்திக்கின்றன. இருப்பினும், ஆலோசகர்களாகப் பணிபுரியும் தனிநபர் CPAக்கள் தணிக்கையாளர்களாகப் பணிபுரிவதில்லை அல்லது நேர்மாறாகவும் இருப்பதில்லை.

வருமான வரியாக்கத் தொழில்துறைக்கு உள்ளேயும் கூட CPAக்களுக்கு தனியிடம் உள்ளது. பல சிறியது முதல் நடுத்தர அளவு வரையிலான நிறுவனங்கள் வரியாக்கம் மற்றும் தணிக்கை ஆகிய இரு துறைப் பிரிவுகளையும் கொண்டுள்ளன. 

சேவைகளை நேரடியாக பொதுமக்களுக்கு வழங்குவதானாலும், நிறுவனங்கள் அல்லது பெருநிறுவனங்களால் பணியமர்த்தப்பட்டு வழங்கினாலும், CPAக்கள் பின்வருவன உட்பட நிதியியலின் எந்தத் துறையிலும் நடைமுறையில் இயங்க முடியும்:


சில CPAக்கள் பொதுபடையாளர்களாக இருந்து பல்வேறு சேவைகளை வழங்குகின்றனர் (குறிப்பாக சிறு செயல்பாடுகளில் ஈடுபடுபவர்கள்) ஆனால் பல CPAக்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட துறையில் மட்டும் சிறப்பு நிபுணத்துவம் பெற்று செயல்படுகின்றனர், அவர்கள் மேலே பட்டியலிடப்பட்ட அனைத்து சேவைகளையும் வழங்குவதில்லை.

அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் CPAயாக ஆவதற்கு, பங்கேற்பவர்கள் சீரான சான்றளிக்கப்பட்ட பொது கணக்கியல் தேர்வில் (சீரான CPA தேர்வு) பங்கேற்று தேர்ச்சி பெற வேண்டும், அது சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கியலாளர்களின் அமெரிக்க நிறுவனத்தால் அமைக்கப்பட்டு கணக்கியலின் மாகாண மன்றங்களின் தேசிய சங்கத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. CPA பதவியை அமைத்த முதல் சட்டம் நியூ யார்க்கில் 1896 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 17 ஆம் திகதி அன்று பிறப்பிக்கப்பட்டது.

சீரான CPA தேர்வில் பங்கேற்பதற்கான தகுதி தனிப்பட்ட கணக்கியலின் மாகாண மன்றங்களால் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. கணக்கியல் மற்றும் வணிக நிர்வாகத்தில் குறைந்தபட்ச தர மதிப்பீட்டுடன் பெறப்பட்ட அமெரிக்க இளங்களைப் பட்டத்துடன் கூடுதல் 1 ஆண்டு கல்வியும் இதற்கான பொதுவான தகுதியாகும். 5 ஆண்டு படிப்பான இதற்கு தகுதியாக "150 மணிநேர விதி" என அழைக்கப்படுகிறது, மேலும் பெரும்பாலான மாகாண மன்றங்களால் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது, இருப்பினும் சில விலக்குகளும் உள்ளன (எ.கா.கலிஃபோர்னியா). இந்தத் தேவையானது 150 மணி நேரக் கல்வியானது அவசியமாக்கப்பட வேண்டும் என்ற விதியை 45 மாகாணங்கள் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன.

கணக்கியலுக்கான கொலராடோ மாகாண வாரியமானது, தகுதியான சட்ட வரம்புகளிலுள்ள பட்டய சான்றளிக்கப்பட்ட கணக்கியலாளர்கள் (ACCA) மற்றும் பட்டயக் கணக்கியலாளர்களை CPA தேர்வில் ஒரு கொலரோடோ தேர்வு எழுதுபவராக பங்கேற்க அனுமதிக்கிறது.

அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் CPAக்களாக விரும்பும் சில குறிப்பிட்ட வெளிநாட்டு தகுதி பெற்ற கணக்கியலாளர்கள், CPA தேர்வுக்கு ஒரு மாற்றாக "சர்வதேச தகுதித் தேர்வில்" பங்குபெறத் தகுதியுடையவர்களாவர்.

சீரான CPA தேர்வானது ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் முகமைகளின் சட்டம் மற்றும் போன்ற மாகாண சட்டங்களின் பொது கோட்பாடுகளையும், அதே போல சில மைய சட்டங்களையும் சோதிக்கின்றன, (கேள்விகள் எந்த குறிப்பிட்ட மாகாணத்தைச் சார்ந்தும் இருப்பதில்லை).

CPA தேர்வானது சீரானது என்றாலும், உரிமம் மற்றும் சான்றளிப்புத் தேவைகள், ஒவ்வொரு மாகாணத்தின் சட்டங்களால் தனித்தனியாகவே செயல்படுத்தப்படுகின்றன என்பதால், ஒவ்வொரு மாகாணத்திற்கும் அது வேறுபடுகிறது.

CPA தகுதிக்கான மாகாணத் தேவைகள் "மூன்று Eக்கள்" —கல்வி(Education), தேர்வு(Examination) மற்றும் அனுபவம்(Experience) என்று சுருக்கமாக அழைக்கப்படலாம். சீரான CPA தேர்வில் பங்கேற்பதற்கான தகுதியின் ஒரு பகுதியாக, கல்வித் தேவையானது கட்டாயமாகப் பூர்த்தி செய்யப்பட வேண்டும், மேலும் சீரான CPA தேர்வே, தேர்வின் அங்கமாகவும் விளங்குகிறது.

சில மாகாணங்களில் இரு நிலை முறையைக் கொண்டுள்ளன, இதன் படி, ஒருவர் முதலில் CPA ஆக சான்றளிக்கப்படுவார்—வழக்கமாக CPA தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றே சான்றளிக்கப்படுவார். அந்த நபர் குறிப்பிட்ட அளவு பணியனுபவம் பெற்றப் பின்னர் உரிமம் வழங்கப்படத் தகுதியானவராவார். பிற மாகாணங்கள் ஒற்றை நிலை முறையைக் கொண்டுள்ளன, அதன் படி, ஒரு நபர் CPA தேர்வில் தேர்ச்சியும் தேவையான பணியனுபவக் காலமும் பெற்றிருந்தால் ஒரே நேரத்தில் சான்றளிக்கப்பட்டு உரிமம் பெறுவார்.

இரு நிலை முறையைப் பின்பற்றும் மாகாணங்களில் அலபாமா, ஃப்ளோரிடா, இல்லினாய்ஸ், மாண்டேனா மற்றும் நெப்ராஸ்கா ஆகியவை உள்ளடங்கியுள்ளன. இரு நிலை முறை கொண்ட மாகாணங்கள் சிறிது சிறிதாக ஒரு நிலை முறைக்கு மாறி வரும் போக்கு காணப்படுகிறது. 2002 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, வாஷிங்டன் மற்றும் தெற்கு டக்கோட்டா ஆகிய மாகாண மன்றங்கள் CPA "சான்றிதழ்களை" வழங்குவதை நிறுத்திவிட்டன, அதற்கு பதிலாக CPA "உரிமங்களை" வழங்கின, மேலும் இல்லினாய்ஸ் மாகாணம் 2010 ஆம் ஆண்டில் இதனைப் பின்பற்றத் திட்டமிட்டுள்ளது.

பல மாகாணங்கள் இரு நிலை முறையைப் பின்பற்றுபவை, ஓஹியோ போன்றவற்றில் CPA சான்றிதழ் பெற பணியனுபவம் அவசியமாகும்.

பணி அனுபவத்தில் அடங்கியுள்ள பகுதி ஒவ்வொரு மாகாணத்திற்கும் வேறுபடுகிறது:


40 ற்கும் மேற்பட்ட மாகாணங்களில் இப்போது விண்ணப்பதாரர்கள் CPA நிலையை அடைவதற்கு நன்னெறியில் ஒரு சிறப்புத் தேர்வினைப் பூர்த்தி செய்ய வேண்டும், இது CPA பதவியை அடைவதற்குத் தேவையானவற்றில் "நான்காவது E" என விளங்குகிறது. இவற்றில் பெரும்பாலான மாகாணங்கள் "CPAக்களுக்கான தொழில் தர்மங்கள்" (AICPA) சுயக் கல்வி என்னும் CPE படிப்பை ஏற்றுக்கொள்கின்றன, இருப்பினும் சில மாகாணங்கள் (குறிப்பாக கலிஃபோர்னியா) அவற்றுக்கென சிறப்பான படிப்புகளை அல்லது வேறுபட்டத் தேவைகளைக் கொண்டுள்ளன.

CPAக்கள் அவர்களின் உரிமத்தைப் புதுப்பித்துக்கொள்ள தொடர் கல்விப் படிப்புகளைப் படிக்க வேண்டியது அவசியமாகிறது. இதற்கான தேவைகள் மாகாணத்தைப் பொறுத்து வேறுபடுகின்றன, ஆனால் பெரும்பாலானவற்றில் ஒவ்வொரு 3 ஆண்டுக்கும் 120 மணிநேர CPE படிப்பு அவசியமாகிறது, மேலும் இதில் ஒவ்வொரு ஆண்டிற்கும் குறைந்தபட்சம் 20 மணிநேர படிப்பு காலம் அவசியமாகும். இந்தத் தேவைகளை நேரடி ஆய்வரங்குகள், வலைவீடியோ ஆய்வரங்குகள் அல்லது சுயக்கல்வி (உரைநூல்கள், வீடியோக்கள், ஆன்லைன் படிப்புகள், தரங்களைப் பெறத் தேவையான தேர்வைக் கொண்டுள்ள அனைத்து கல்வி முறைகளும்) ஆகியவற்றில் பங்கேற்பதன் மூலம் பூர்த்தி செய்யலாம். CPE தேவையின் பகுதியாக பெரும்பாலான மாகாணங்களில் அவர்களின் CPAக்கள் ஒவ்வொரு புதுப்பிப்புக் காலத்தின் போதும் ஒரு நன்னெறிப் படிப்பை முடிப்பது அவசியமாகிறது. நன்னெறிப் படிப்புத் தேவையும் மாகாணங்களுக்கேற்ப வேறுபடுகிறது, ஆனால் இதன் கல்விக் காலங்கள் 2–8 மணிநேரங்கள் வரை உள்ளன.

ஒரு கணக்கர் தொழில்பயிற்சி செய்யும் மாகாணத்திலுள்ள எந்த சட்டப்பூர்வ தேவைகளையும் பூர்த்தி செய்ய வேண்டியது அவசியமாகும். "பொதுக் கணக்கியல் தொழில்பயிற்சி" மற்றும் அதே போன்ற மற்ற சொற்களுக்கும் ஒவ்வொரு மாகாணத்திலும் கொடுக்கப்படும் வரையறையும் வேறுபடுகிறது. மாகாண சட்டங்களின் கீழ், பொதுக் கணக்கியல் தொழில்பயிற்சியில், ஒருவர் CPA ஆக செயல்படும் அதே நேரத்தில் வரி அல்லது ஆலோசனை போன்று தணிக்கை அறிக்கைகளில் கையொப்பமிடல் மற்றும் அவர் வழங்கும் பிற சேவைகளின் செயல்பாடுகள் ஆகியனவும் உள்ளடங்கும்.

பெரும்பாலான மாகாணங்கள் மற்றொரு மாகாணத்தில் உரிமம் பெற்ற CPA விற்கு பரஸ்பர முறையின் அடிப்படையில் CPA பதவியை வழங்குகின்றன. குறைந்தளவு கடுமையான கல்வித் தேவை பெற்றுள்ள பிற மாகாணங்களைச் சேர்ந்த CPAக்கள் இந்த சலுகைகளால் பயனடைய முடியாது. இது பொதுமக்களுக்கு நேரடியாக சேவைகளை வழங்க திட்டமிடாத CPAக்களைப் பாதிக்காது. அனைத்திற்கும் மேலாக, பெரும்பாலான மாகாணங்கள் மற்ற மாகாண CPA க்கு தற்காலிக தொழில்பயிற்சிக்கான உரிமையை வழங்குகின்றன.

சமீபத்திய ஆண்டுகளில், CPAக்களுக்கான தொழில்பயிற்சியின் இடம் மாறும் தன்மையானது முக்கிய விவகாரமாக எழுந்துள்ளது. CPAக்களுக்கான தொழில்பயிற்சியின் இடம் மாறும் தன்மையென்பது, ஒரு மாகாணத்தில் உரிமம் பெற்ற ஒரு CPA, தனது மாகாணமல்லாத பிற மாகாணங்களில் கூடுதல் உரிமம் அல்லது அனுமதிகள் பெறும் அவசியமின்றி ஒரு வாடிக்கையாளருக்கு சேவையளிப்பதாகும்.

மின்னணு யுகத்தில் நாடுகளைக் கடந்து வணிகங்கள் செல்வதை சாத்தியப்படுத்தி அதை தினசரி நிகழ்வாக்கியுள்ள நிலையினால், உரிமம் பெற்ற CPAக்கள் பொதுமக்களின் நலன்களை பாதுகாக்காத தேவையற்ற சுமைகளின்றி, மாகாண எல்லைகளைக் கடந்து தங்கள் சேவைகளை வழங்குவதை அனுமதிக்கக்கூடிய விதத்திலான சீரான இடம் மாறும்தன்மை முறைமையைப் பின்பற்றுவது மாகாணங்களுக்கு அவசியமாகிறது.

தற்போது, ஒவ்வொரு மாகாணமும் பிற மாகாண CPAக்கள் தங்கள் மாகாணத்தில் சேவைகளை வழங்குவதற்காக, அதற்கென்று ஒரு விதி ஒழுக்கமுறைகள் மற்றும் தேவைகளைக் கொண்டுள்ளது. இதனால் செயல்திறனற்றதும் பின்பற்றுவதற்கு சிக்கலை அதிகரிக்கக்கூடியதுமான ஒட்டுபோடும் தன்மையுடையஒரு சீரற்ற முறை காணப்படுகிறது.

சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கியலாளர்களின் அமெரிக்க நிறுவனம் (AICPA) மற்றும் கணக்கியலின் மாகாண மன்றங்களின் தேசிய சங்கம் (NASBA) ஆகியவை மாகாணங்களைக் கடந்து தொழில்பயிற்சிக்கான அனுமதி பெறுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் தற்போதுள்ள முறைமைகளைப் பகுப்பாய்வு செய்து அவை பயன் தராதவை என்ற முடிவுக்கு வந்துவிட்டன.

தற்போதுள்ள முறைமையின் இணக்கத்தன்மையும் செயல்படுத்தலும் அநேகமாக சாத்தியமற்றதே, ஏனெனில் அதில் பல சிக்கலான செயலாக்கங்களும் தேவைகள் மற்றும் கட்டணங்களில் சமமற்ற தன்மையும் காணப்படுகிறது. மாகாணங்களுக்கிடையேயான வர்த்தகம் மற்றும் காட்சித் தொழில்நுட்பங்களின் அதிகரிப்பு உள்ளிட்ட வணிக யதார்த்தங்களின் காரணமாகமாகாண எல்லைகளைக் கடந்து தடையற்ற தொழில்பயிற்சியை அனுமதிக்கக்கூடிய ஒரு சீரான முறைமை அவசியமாகியுள்ளது. 

சீரான செயல்படுத்தலை வழங்கும் முறைமையானது நுகர்வோர்கள் தேவைக்கு சிறப்பாகப் பொருந்தும் CPAக்களிடமிருந்து சரியான நேரத்தில் தேவையான சேவைகளைப் பெற அனுமதிக்கும், அவர்கள் எங்கிருந்தாலும் அது பொருட்டாக இருக்காது, இதில் தேவையற்ற ஆவணங்களின் தாக்கல், படிவங்கள் மற்றும் அதிகரிக்கப்பட்ட செலவுகள் போன்ற பொதுமக்களின் ஆர்வத்தைப் பாதுகாக்காத எதுவும் இருக்காது.

இன்றைய வணிகமானது பெரும்பாலும் பல மாகாணங்களிலேயே அமைந்துள்ளன, மேலும் அவை பல்வேறு அதிகார வரம்புகளில் பொருந்துவதற்கான இணக்கத்தன்மைக்கான பொறுப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. மேலும் CPAக்களுக்கு இந்த வாடிக்கையாளர்களுக்கு சிறப்பாக சேவைகளை வழங்க இந்த சீரான செயலாக்கம் உதவுகிறது. 

சீரான கணக்கியல் சட்டத்தில் (AICPA மற்றும் NASBA இணைந்து எழுதி இயக்கிய CPA ஒழுக்கமுறைக்கான நவீன சட்டம்) சேர்க்கப்பட்டுள்ள குறிப்பிடத்தக்க அளவு சமமான தன்மையுள்ள சீரான பின்பற்றுதலானது நாட்டின் ஓட்டுநர் உரிமத்தைப் போன்றதேயான ஒரு முறைமையை உருவாக்கும், அது மாகாண மன்றங்கள் பொதுமக்களின் நலன் பாதுகாக்கும் திறனைப் பெற்றுள்ள அதே வேளையில் CPAக்களுக்கு இடம் மாறும் தன்மைக்கான உரிமையையும் வழங்கும். 

2007 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு, நான்கு மாகாணங்கள் (ஓஹியோ, மிசௌரி, விர்ஜினியா மற்றும் விஸ்கான்சின்) CPAக்களுக்கான நகர்தன்மை தொடர்பான சட்டங்களைப் பின்பற்றியிருந்தன. 2007 ஆம் ஆண்டில், மேலும் ஏழு மாகாணங்கள் (டென்னிசீ, டெக்சாஸ், இல்லினாய்ஸ், இண்டியானா, மேய்ன், ரோட் தீவு மற்றும் லூசியானா) CPAக்களுக்கான தொழில்பயிற்சி இடம் மாறும்தன்மைத் தொடர்பான புதிய சட்டங்களைச் செயல்படுத்தின.

2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 29 ஆம் தேதி வரை மொத்தம் 39 மாகாணங்கள் இந்தச் சட்டத்தைச் செயல்படுத்தியிருந்தன. அவை: ஆர்க்கன்சாஸ், அரிசோனா, கொலராடோ, கன்னெக்டிக்குட், டெலவேர், ஃப்ளோரிடா, ஜியார்ஜியா, இடாஹோ, இல்லினாய்ஸ், அயோவா, இண்டியானா, கான்சஸ், கெண்ட்டக்கீ, லூசியானா, மேய்ன், மேரிலேண்ட், மிச்சிக்கன், மின்னிசௌட்டா, மிசிசிப்பி, மிசௌரி, மாண்டேனா, நெப்ராஸ்கா, நியூ ஜெர்ஸி, நியூ மெக்ஸிக்கோ, வடக்கு டக்கோட்டா, ஓஹையோ, ஒக்லஹௌமா, பென்சில்வேனியா, ரோட் தீவு, தெற்கு கரோலினா, தெற்கு டக்கோட்டா, டென்னிசீ, டெக்சாஸ், உடா, விர்ஜினியா, வாஷிங்டன், மேற்கு விர்ஜினியா, விஸ்கான்சின் மற்றும் வ்யோமிங் ஆகியனவாகும். கூடுதலாக, 8 பிற மாகாணங்களும் அவற்றுக்கு முன்பு இதே போன்ற சட்ட அமலாக்க நிலுவை கொண்டுள்ளன (அலபாமா, ஹவாய், மாசாசுசெட்ஸ், நெவேடா, நியூ ஹேம்ப்ஷைர், வடக்கு கரோலினா, ஓரேகோன் மற்றும் வெர்மோந்த்). 2009 ஆம் ஆண்டின் முடிவுக்குள், 45 மாகாணங்கள் இடம் மாறும் தன்மைத் தொடர்பான சட்டங்களை அமலாக்கிவிடும் என முன்கணிக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கான இணைப்பு: 

CPA பதவியானது தனிப்பட்ட முறையில் மாகாண வாரியங்களால் வழங்கப்படுகிறது, அது சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கியலாளர்களின் அமெரிக்க நிறுவனத்தால் (AICPA) வழங்கப்படுவதில்லை. AICPA இன் உறுப்பினர் தகுதி என்பது CPAக்களுக்கு கட்டாயமில்லை, இருப்பினும் சில CPAக்கள் இதில் இணைகின்றனர். AICPA இன் முழு உறுப்பினராவதற்கு, விண்ணப்பதாரர் ஐம்பத்தைந்து அமெரிக்க மாகாண/பிரதேச கணக்கியலுக்கான வாரியங்களில் ஏதேனும் ஒன்றிலிருந்து வழங்கப்பட்ட, செல்லக்கூடிய CPA சான்றிதழ் அல்லது உரிமம் கொண்டிருக்க வேண்டும்; சில கூடுதல் தகுதித் தேவைகளும் பொருந்தலாம்.

CPAக்கள் அவர்களது சொந்த மாகாண சங்கம் அல்லது சமூகத்திலும் உறுப்பினராக இருக்கத் தேர்வு செய்துகொள்ளலாம் (இதுவும் விருப்பத்திற்குட்பட்டதாகும்). ஒரு மாகாண CPA சங்கத்தில் உறுப்பினராக இருப்பதால், தொடர் கல்வித் தரங்களுக்கு தகுதித் தன்மை வழங்கக்கூடிய, ஆய்வரங்குகளிலான அதிக தள்ளுபடி முதல் சொந்த மாகாண வரி மற்றும் நிதியியல் திட்டமிடலைப் பாதிக்கக்கூடிய விவகாரங்களைக் கண்காணித்தல் மற்றும் அவற்றைப் பற்றி விவாதித்தல் ஆகியவற்றின் மூலம் பொதுமக்கள் மற்றும் தொழில்முறை நபர்களின் நலனைப் பாதுகாப்பது வரையிலான பல நன்மைகள் கிடைக்கின்றன.

மாகாண CPA சமூகத்தின் உறுப்பினர் தகுதி கொண்ட CPAக்கள் (மாகாண ஒழுங்குபடுத்தல் ஆணையத்தால் விதிக்கப்பட்ட நெறிமுறைகளுடன் கூடுதலாக) தொழில்முறை நன்னெறி நடத்தை நெறிகளைப் பின்பற்றுவது அவசியமாகிறது, மேலும் இது ஒரு CPA ஆனவர், இரகசியமான தனிப்பட்ட மற்றும் வணிகம் தொடர்பான விஷயங்களைக் கையாள நம்பகமானவரும், நன்னெறி பின்பற்றும் சட்டப்பூர்வ வணிக தொழில்முறை நபருமாவார் என வாடிகையாளர்களுக்கு உறுதியளிக்கிறது. மாகாண CPA சங்கங்களும் சமூகத்திற்கு CPA தொழில்முறை வல்லுநர்கள் பற்றிய தகவல்கள் மற்றும் வளங்களை வழங்கி உதவுகின்றன, மேலும் மாணவர்கள், வணிக தொழில்முறை நபர்கள் மற்றும் அதிக அளவிலான பொது மக்களிடமிருந்து விசாரணைகளுக்கும் தகவல்கள் வழங்குகின்றன.

CPAக்களுக்கு அவர்கள் வசிக்கும் அல்லது உரிமம் பெற்ற மாகாணத்திலுள்ள CPA சமூகத்தில் மட்டுமே உறுப்பினராக வேண்டும் என்ற கட்டுப்பாடு இல்லை. மாகாண வாரியங்களுக்கு அருகில் வசிக்கும் அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாகாணங்களில் CPA பதவி பெற்றுள்ள பல CPAக்கள் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாகாண CPA சமூகத்தில் உறுப்பினராகலாம்.

அமெரிக்காவிற்கு வெளியிலிருந்து பல நபர்கள் சீரான CPA தேர்வு அல்லது சர்வதேச தகுதித் தேர்வில் (IQEX) பங்கு பெற்று அமெரிக்க CPA பதவியைப் பெறுகின்றனர். அமெரிக்க கணக்கியல் துறையின் அளவு மற்றும் அமெரிக்க கணக்கியல் விதிகளின் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றின் காரணத்தால், பல நாடுகளிலுள்ளவர்களும் தங்கள் நாட்டின் தகுதிக்கு பதிலாக அல்லது அதனுடன் கூடுதல் தகுதியாக அமெரிக்காவின் CPA பதவியைப் பெற விரும்புகின்றனர். 

"சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கர்" என்ற பதவியானது பல நாடுகளில் பொதுக் கணக்கியல் பதவியாகவும் CPA பதவிக்கு தொடர்பில்லாததாகவும் இருக்கிறது. பின்வருவன இந்த நாடுகளில் அடங்கும்:




</doc>
<doc id="70258" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70258" title="சிக்கன உற்பத்தி">
சிக்கன உற்பத்தி

சிக்கன உற்பத்தி அல்லது சிக்கன உருவாக்கம் , "லீன் " என்று எளிமையாக அழைக்கப்படும் இது வாடிக்கையாளருக்கான உருவாக்கத்தின் மதிப்பிற்கான நோக்கத்தைத் தவிர மற்ற வளங்களில் செலவிடுதல் அளவுக்கு மீறிய செலவு எனக்கருதி செலவினங்களைக் குறைத்தலுக்கான ஒரு நடைமுறை ஆகும். ஒரு உற்பத்திப் பொருள் அல்லது சேவையை நுகரும் வாடிக்கையாளரின் பார்வையில் இருந்து பார்க்கும் போது, "மதிப்பு" என்பது வாடிக்கையாளர் விருப்பமுடன் பணம் கொடுப்பதற்கான ஒரு செயல் அல்லது நடவடிக்கை என வரையறுக்கலாம். அடிப்படையில், லீன் என்பது "குறைவான பணியுடன் நிறைவான மதிப்பை" உருவாக்குவதை மையமாகக் கொண்டதாகும். சிக்கன உற்பத்தி பெரும்பாலும் டொயொடா தயாரிப்பு அமைப்பில் (TPS) (இதன் காரணமாக டொயோடிசம் என்ற வார்த்தையும் வழக்கில் இருக்கிறது) இருந்து தருவிக்கப்பட்ட ஒரு பொதுவான செயல்பாட்டு நிர்வாகக் கோட்பாடு ஆகும், மேலும் 1990களில் மட்டுமே "லீன்" என அடையாளப்படுத்தப்பட்டது. ஒட்டுமொத்த வாடிக்கையாளர் மதிப்பை மேம்படுத்துவதற்காக முதன்மையான டொயொடா "ஏழு வீண்செலவுகளைக்" குறைப்பதில் கவனம் செலுத்திய போது இது நன்கு அறியப்பட்டது, ஆனால் இது எந்தளவிற்கு சிறந்த முறையில் செயல்படுகிறது என்பதில் மாறுபட்ட பார்வைகள் இருக்கின்றன. இந்த ஆய்வினால் டொயொடாவின் வளர்ச்சி, சிறிய நிறுவனமாக இருந்ததில் இருந்து உலகில் மிகப்பெரிய ஆட்டோமேக்கர் ஆகும் அளவிற்கு உயர்ந்தது,
இதனால் இது எவ்வாறு இதைச் சாதித்தது என அனைவரையும் ஈர்த்து கவனிக்க வைத்தது.

சிக்கன உற்பத்தி என்பது கட்டாயமற்ற பாய்வு சார்ந்த செயல்திறனின் கருப்பொருளின் மீது மாறுபாடுகள் ஆகும். இது மனித வரலாற்றில் செயல்திறனை அதிகரித்தல், வீண்செலவைக் குறைத்தல் மற்றும் ஏற்கனவே உள்ள யோசனைகளை சிக்கலில்லாமல் ஏற்றுக்கொள்வதைவிட என்ன விசயம் என்பதை முடிவு செய்வதற்கு அனுபவ ரீதியான முறைகளைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவற்றை நோக்கி தொடர்ந்து நடைபெறும் கருப்பொருளின் இன்றைய சான்றாக இருக்கிறது. அதனால், இது ஃபோல்க் விஸ்டம் ஆஃப் த்ரிஃப்ட், நேரம் மற்றும் இயக்கம் ஆய்வு, டெய்லரிசம், செயல்திறன் இயக்கம் மற்றும் ஃபோர்டிசம் போன்ற செயல் திட்டங்களும் அடங்கிய நீண்ட விவரங்களைக் கொண்ட அத்தியாயமாக இருக்கிறது. சிக்கன உற்பத்தி பொதுவாக டெய்லர் அல்லது ஃபோர்ட் போன்ற முந்தைய தலைவர்கள் உருவாக்கிய பணிகள் அல்லது அவர்களது தவறுகளில் இருந்து கற்றுக்கொள்ளப்பட்ட முந்தைய செயல்திறன் முயற்சிகளின் மிகவும் நேர்த்தியாக்கப்பட்ட பதிப்பாகப் பார்க்கப்படுகிறது.

லீன் கொள்கைகள் ஜப்பானிய உற்பத்தித் தொழில்துறையில் இருந்து வந்தன. இந்த வார்த்தை 1988 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் ஸ்லோன் மேனேஜ்மண்ட் மதிப்பீட்டில் வெளியிடப்பட்ட "ட்ரையம்ப் ஆஃப் த லீன் ப்ரொடக்சன் சிஸ்டம்" என்ற கட்டுரையில் ஜான் கிராஃப்கிக்கால் முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது, மேலும் ஸ்லோன் ஸ்கூல் ஆஃப் மேனேஜ்மண்ட் MIT இல் அவரது ஆசானின் ஆய்வுக்கட்டுரையின் அடிப்படையில் அவர் இதனை எழுதியிருந்தார். கிராஃப்கிக் MITக்கு MBA படிப்பதற்காக வருவதற்கு முன்பு கலிஃபோர்னியாவில் உள்ள டொயொடா-GM NUMMI கூட்டு முயற்சியில் தரப் பொறியாளராக இருந்தார். கிராஃப்கிக்கின் ஆய்வு MIT இல் சர்வதேச மோட்டார் வாகன செயல்திட்டத்தால் (IMVP) தொடரப்பட்டது, அதன் விளைவாக ஜேம்ஸ் ஓமேக், டேனியல் ஜோன்ஸ் மற்றும் டேனியல் ரூஸ் ஆகியோரால் இணைந்து எழுதப்பட்ட "த மெசின் தட் சேஞ்ச்ட் த வேர்ல்ட்" என்ற தலைப்பில் சர்வதேச அளவில் நன்றாக-விற்பனையாகும் புத்தகம் உருவாக்கப்பட்டது. IMVP இன் முழுமையான வரலாற்று ரீதியான விவரம் மற்றும் "லீன்" என்ற வார்த்தை எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டது போன்றவை ஹோல்வெக்கால் (2007) கொடுக்கப்பட்டது.

பலரைப் பொறுத்தவரை, லீன் என்பது வீண் செலவை ("முடா" ) அடையாளப்படுத்துதல் மற்றும் உறுதியாய் நீக்குதல் ஆகியவற்றுக்கு உதவும் "கருவிகளின்" தொகுப்பாகும். தயாரிப்பு நேரம் மற்றும் செலவு குறைவாக இருக்கும் போது நீக்கப்பட்ட தரமாக வீண் செலவு இருக்கிறது. இது போன்ற "கருவிகளுக்கான" எடுத்துக்காட்டு மதிப்புப் போக்கு வரைபடம், ஃபைவ் S, கான்பன் (இழு அமைப்புகள்) மற்றும் போகா-யோக் (பிழை-காப்பு) ஆகியவையாகும்.

சிக்கன உற்பத்திக்கு டொயொடாவால் உருவாக்கப்பட்ட இரண்டாவது அணுகுமுறையும் இருக்கிறது, அது "பாய்வை" மேம்படுத்துதல் அல்லது பணியின் எளிமை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது, அதனால் அது 'வீண் செலவைக் குறைத்தல்' என்ற முறையின் மீது அல்லாமல் உறுதியாக "முரா" வை ("ஒழுங்கின்மை") அமைப்பின் வழியாக நீக்குகிறது. உருவாக்கச் சமநிலை, "இழு" உருவாக்கம் ("கான்பன்" மூலம்) மற்றும் "ஹெய்ஜுங்கா பாக்ஸ்" உள்ளிட்ட பாய்வை மேம்படுத்துவதற்கான நுட்பங்கள் உள்ளன. இது அதன் செல்வாக்குக் குறைபாட்டினால் ஓரளவே கவனத்தில் கொள்ளப்படும் மிகவும் மேம்பட்ட செயல்முறைகளுக்கு அடிப்படையில் மாறுபட்ட அணுகுமுறை ஆகும். 

இந்த இரண்டு அணுகுமுறைகளுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாடு அவற்றின் இலக்கை மட்டுமல்லாமல் அந்த இலக்கை அடைவதற்கான முக்கியமான அணுகுமுறைகளையும் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. மென்மையான பாய்வின் செயல்படுத்தல் தரப்பிரச்சினைகளை வெளிப்படுத்துவது ஏற்கனவே இருக்கிறது, மேலும் அதனால் வீண்செலவுக் குறைத்தல் இயல்பாகவே பின்விளைவுகள் கொண்டதாக இருக்கிறது. இந்த அணுகுமுறையால் கூறப்படும் நன்மை இயல்பாகவே அமைப்பு-பரவல் பார்வை கொண்டதாக இருக்கிறது, அதனால் சிலநேரங்களில் வீண்செலவு அணுகுமுறை தவறுதலாக இந்த பார்வையில் புரிந்துகொள்ளப்படலாம். 

லீன் மற்றும் TPS இரண்டிலும் வீண்செலவை நீக்குவதால் செலவைக் குறைத்தலை இலக்காகக்கொண்டவை இணைக்கப்பட்ட ஆற்றல்மிக்க போட்டியிடும் கொள்கைகளின் தொகுப்பாகப் பார்க்கப்படலாம். இது இழு செயல்படுத்தல், மிகச்சரியான முதல்-முறைத் தரம், வீண்செலவை இயன்றவரைக் குறைத்தல், தொடர் மேம்பாடு, நெகிழ்தன்மை, வழங்குநருடன் நீண்ட காலத் தொடர்பை கட்டமைத்தல் மற்றும் பராமரித்தல், தனித்தியங்குதல், சுமை ஒழுங்குபடுத்தலும் உருவாக்கப் பாய்வும் மற்றும் காட்சிக் கட்டுப்பாடு ஆகியவை உள்ளடக்கிய கொள்கைகளைக் கொண்டது. இந்த கொள்கைகள் சிலவற்றின் தொடர்பற்ற இயல்பு காரணமாக அவை அநேகமாய் 1948 இலிருந்து TPS அதன் சொந்த உருவாக்க வசதிகளுக்குள் பிரச்சினைகளைச் சந்தித்து அதற்கு பதிலளிப்பதன் மூலமாக நடைமுறைக்கேற்ற வளர்ச்சி அடைந்தது என்ற உண்மையில் இருந்து விலகிவிடலாம். ஆகையால் இந்நாளில் ஒருவர் பார்ப்பது என்ன என்பது ஒவ்வொரு படிநிலையும் முந்தைய யோசனைகளால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் மற்றும் எதுவும் தர்க்கரீதியான கட்டமைப்பைச் சாராத இடங்களில் மேம்பாட்டுக்கு 'தேவை' இயக்கும் கற்றலின் முடிவாக இருக்கிறது. 

டொயொடாவின் பார்வை லீனின் முக்கிய முறை கருவிகளாக இல்லாமல் இருக்கிறது, ஆனால் சிக்கல்களை முறையாக வெளிப்படுத்துவதற்கு மற்றும் கருவிகள் சிறப்பானதை அடைய முடியாத இடங்களில் பயன்படுத்துவதற்கு "முடா" ("மதிப்பு-கூட்டும் பணி அல்லாத"), "முரி" ("பெருஞ்சுமை") மற்றும் "முரா" ("ஒழுங்கின்மை") ஆகிய வீண்செலவுகளின் மூன்று வகைகள் குறைக்கப்படுகிறது. இந்த பார்வையின் மூலம், கருவிகள் மாறுபட்ட சூழ்நிலைகளுக்குப் பொருந்திய சரிப்படுத்துதல்களாக இருக்கின்றன, அவை மேலே கொடுக்கப்பட்ட கொள்கைகளில் ஏதேனும் ஒரு வெளிப்படையான தொடர்பின்மையை விவரிக்கக்கூடியவையாக இருக்கின்றன.

நெகிழ்வான மொத்த உருவாக்கம் என்றும் அறியப்படும் TPS ஜஸ்ட்-இன்-டைம் (JIT) அல்லது "பாய்வு" மற்றும் "தனித்தியங்குதல்" (நேர்த்தியான தன்னியக்கம்) ஆகிய இரண்டு தூண்போன்ற கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளது. டொயொடா அணுகுமுறையின் உறுதித் தன்மைகளை மதிப்பின் மிருதுவான பாய்வு விநியோகம் பக்கவிளைவுகளாக மற்ற அனைத்து மேம்பாடுகளையும் அடைவதைக் கூறலாம். உருவாக்கப் பாய்வுகள் சரியானதாக இருந்தால் விவரப்பட்டியல்கள் இருக்காது; வாடிக்கையாளர் மதிப்பிட்ட சிறப்புக்கூறுகள் ஒரு முறை மட்டுமே உருவாக்கப்பட்டால், பின்னர் உருவாக்க வடிவமைப்பு எளிமையாக்கப்படுகிறது, மேலும் முயற்சி, வாடிக்கையாளர் மதிப்புகளின் சிறப்புக்கூறுகளின் மீது மட்டுமே முழுமையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டு TPS தூண்களைத் தவிர மற்றவை தனித்தியங்கு முறைகளின் மிகவும் மனிதன் சார் அம்சங்களைக் கொண்டவையாக இருக்கிறது, அதனால் தனித்தியங்குதல் மனிதனைக் கொண்டு அடையக்கூடியவையாக இருக்கிறது. இங்கு "மனிதனைக் கொண்டு" என்பது தானியங்குதல் என்று பொருள்படுகிறது, அதனால் இயந்திரங்கள்/அமைப்புகள் மனிதர்களால் எந்தளவுக்கு உதவ முடியும் என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டு வடிவமைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, இந்த நோக்கங்கள் இயந்திரங்கள் அசாதரணமாக வேலை செய்யும்போது கண்டறிவதற்கு மற்றும் அதனை மனிதனின் கவனத்திற்கு கொண்டு செல்லும் வகையில் இயந்திரங்களுக்கு போதுமான ஆற்றலை வழங்குகின்றன. ஆகையால், இந்த சூழ்நிலையில், மனிதன் சாதாரணமான உருவாக்கத்தைக் கண்காணிக்கத் தேவையிராது, மேலும் அசாதரணமான அல்லது தவறான நிலைகளில் மட்டும் கண்காணித்தால் போதுமானது. 

லீன் செயல்படுத்துதல் என்பது வீண்செலவுகளை இயன்றவரைக் குறைத்தல் மற்றும் நெகிழ்தன்மையுடன் இருத்தல் மற்றும் மாற்றுவதற்கான சாத்தியம் இருத்தல் ஆகியவை கொண்ட மிகச்சரியான பணிப்பாய்வினை அடைவதற்கான, சரியான இடத்துக்கு சரியான பொருள் சரியான அளவில் சரியான நேரத்தில் கிடைப்பதில் கவனம் செலுத்துகிறது. இந்த நெகிழ்திறன் மற்றும் மாற்றம் ஆகியவற்றின் கருத்துக்கள் SMED போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கச் சமநிலையை அனுமதிப்பதற்கு முக்கிய தேவையாய் இருக்கின்றன, ஆனால் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு (R&D) போன்ற மற்ற செயல்பாடுகளில் அவை ஒத்ததன்மையைக் கொண்டுள்ளன. நெகிழ்தன்மை மற்றும் மாற்றுவதற்கான சாத்தியம் ஆகியவை குறிப்பிட்ட எல்லைக்குட்பட்டவை மற்றும் வெளிப்படையானவை அல்ல, மேலும் அதனால் பொதுவாக அதிக செலவாகிற ஆற்றல்வாய்ந்த முக்கிய தேவைகளாக இல்லை. மிகவும் முக்கியமாக, இந்த அனைத்துக் கருத்துகளும் பொருட்களை உருவாக்கும் நடப்பில் உள்ள பணியாளர்களால் புரிந்துகொள்ளப்படுதல், ஏற்றுக்கொள்ளப்படுதல் மற்றும் பயன்படுத்தப்படுதல் வேண்டும், மேலும் அதனால் அவர்கள் மதிப்பை விநியோகிக்கும் செயல்பாடுகளைப் பெறுவார்கள். லீனின் கலாச்சாரம் மற்றும் நிர்வாகிக்குரிய பண்புக்கூறுகள் நடப்பில் உள்ள கருவிகள் அல்லது உருவாக்கத்தில் இருக்கும் செய்முறைகள் ஆகியவற்றைவிட இயன்றவரையில் மிகவும் முக்கியமானதாக இருக்கும். தொடர்ந்த நன்மை இல்லாத லீன் கருவி செயல்படுத்தலின் பல எடுத்துக்காட்டுகள் இருக்கின்றன, மேலும் இவை பொதுவாக நிறுவனம் முழுமைக்கும் லீன் பற்றிய மோசமான புரிந்துகொள்ளல் இருப்பதால் ஏற்படுவதாகக் குறைகூறப்படுகிறது.

லீன், பணியை போதுமான அளவுக்குப் புரிந்துகொள்ளுதல், செய்தல் மற்றும் நிர்வகித்தல் ஆகியவற்றை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இந்த நோக்கங்களை அடைவதற்கு டொயொடாவின் கண்காணிப்பு செயல்பாடு (இயல்பாக "சென்பாய்" மற்றும் "கோஹாய்" எனப்படுகிறது) இருப்பதாக சிலரால் நம்பப்படுகிறது, இது நிறுவனக் கட்டமைப்பில் ஏற்ற இறக்கமுள்ள துரிதமான லீன் சிந்தனைக்கான சிறந்தவழிகளில் ஒன்று. இது டொயொடாவினால் அதன் வழங்குநர்கள் அவர்களது சொந்தத் தயாரிப்பை மேம்படுத்துவதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட செயல்பாடு ஆகும். "லீன் சென்சாயின்" கருத்துக்கள் டொயொடாவின் கண்காணிப்பு செயல்பாட்டிற்கு மிகவும் நெருங்கிய ஒப்புமை உடையதாகும், அது நிறுவனங்கள், அமைப்புகள் மற்றும் அணிகள் போன்றவை ஒருதலைச்சார்பற்ற ஆலோசனை மற்றும் பயிற்சி (பார்க்க ஓமேக் மற்றும் பலர், லீன் திங்கிங், 1998) வழங்க முடியக்கூடிய மூன்றாம்-தரப்பு வல்லுனர்களை வெளியில் தேடுவதற்கு ஊக்கமளிக்கக்கூடியதாகும்.

சமீபமாக சேவை நிர்வாகத்துடன் லீனை இணைப்பது தொடர்பான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, அநேகமாய் லண்டன் ஹீத்ரோ விமானநிலையத்தின் முனையம் 5 மிகவும் சமீபத்திய மற்றும் கருத்தைக்கவரும் எடுத்துக்காட்டுகளில் ஒன்றாகும். இந்த குறிப்பிட்ட நிகழ்வு, ஒரு சூழலில் (உருவாக்கம்) இருந்து மற்றொரு (சேவைகள்) சூழலுக்கு, எதிர்பார்க்கப்படும் அதே முடிவுகளுடன் பறிமாற்றுவதற்கான வெற்றிகரமான நடைமுறைகளில் எந்தளவு கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டும் என்பதை கிராஃபிக் எடுத்துக்காட்டுகளாக வழங்குகிறது. இந்த நிகழ்வு பொதுமக்கள் பார்வையில் கருத்தைக் கவரும் வெற்றி ஏற்படுவதற்கு மாறாக மிகவும் கருத்தைக் கவரும் தோல்வியானது, அதன் விளைவாக சிக்கன உற்பத்தித் தத்துவங்கள் மீது ஆற்றல் மிக்க நியாயமற்ற களங்கம் ஏற்பட்டது.

தவிர்த்தல் மற்றும் பின்னர் வீண்செலவின் பக்கவாட்டு நீக்கல் நீண்ட வரலாறு கொண்டது, மேலும் அதனால் இந்த வரலாறு தற்போது "லீன்" என அறியப்படுவதற்கு அதிகப்படியான அடிப்படை வடிவத்தைக் கொடுத்துள்ளது. உண்மையில் வீண்செலவைக் குறைப்பதற்கான ஆய்வுசெய்தவர்களால் பல ஆண்டுகளாகக் கண்டறியப்பட்ட மற்றும் மீண்டும் கண்டறியப்பட்ட பெரும்பாலான கருத்துக்கள் தற்போது லீனுக்கு திறவுகோலாக இருக்கிறது. 

சிக்கன உற்பத்தியின் பெரும்பாலான அடிப்படை நோக்கங்கள் இயல்பறிவு சார்ந்தவையாக இருக்கின்றன, மேலும் மிகவும் முந்தைய பெஞ்சமின் ஃபிராங்க்லினின் ஆவணப்படுத்தப்பட்ட எடுத்துக்காட்டுகள் இருக்கின்றன. "புவர் ரிச்சர்டின் ஆல்மனாக்" விரயமான நேரம் பற்றி, "ஒருவர் 5s நேரம் சோம்பேறித்தனமாய் இருந்தது. அவர் 5s ஒத்த மதிப்புடைய நேரத்தையும் இழந்தால்., மாறாக விவேகத்துடன் 5s ஐ ஆற்றில் தூக்கி வீசிவிடலாம்" எனக் குறிப்பிட்டார். மேலும் அவர் தேவையில்லாத செலவினங்களைத் தவிர்த்தல் விற்பனை அதிகரிப்பதை விட அதிக இலாபம் தரக்கூடியதாக இருக்கலாம்: "ஒரு பென்னி சேமிப்பு இரண்டு பென்னிக்களை செலவழிப்பதற்கு சமம். ஒரு நாளில் ஒரு காசாக இருப்பது ஒரு ஆண்டில் சில்லறைக்காசுகளாக இருக்கும். சேமிப்பு மற்றும் வைத்திருத்தல்" என்று குறிப்பிட்டார்.

மீண்டும் ஃபிராங்க்ளினின் "த வே டு வெல்த்" தில் தேவையற்ற விவரப்பட்டியலை எடுப்பது பற்றி கூறியது பின்வருமாறு. "நீங்கள் அவற்றை சரக்குகள் என அழைப்பீர்கள்; ஆனால், நீங்கள் அக்கறை இல்லாமலிருந்தால், அவை உங்களில் சிலருக்கு அது மோசமானது என நிரூபிக்கும். நீங்கள் அவை மலிவாக விற்பனையாகலாம் என்று எதிர்பார்க்கலாம், மற்றும், அநேகமாய், அவை அவற்றின் ஆக்க விலையை விடக்குறைவாக [விற்பனையாகலாம்]; ஆனால், நீங்கள் அவற்றுக்கு எந்த சந்தர்ப்பமும் அளிக்காவிட்டால், அவை உங்களுக்கு மிகவும் நெருங்கியதாக இருக்கும். புவர் ரிச்சர்ட் கூறிய 'உங்களுக்குத் தேவையில்லாததை வாங்குங்கள், மேலும் அந்தத் தேவைகளை நீண்டகாலத்திற்கு முன்பு விற்கக்கூடாது' என்பதை நினைவில் கூர்வோம். மேலும் மற்றொரு இடத்தில் அவர், 'பலர் நல்ல பென்னி மதிப்பு உடையதை வாங்கியதால் வீழ்ச்சி அடைந்திருக்கிறார்கள்'" என்றார். ஹென்றி ஃபோர்ட் ஜஸ்ட்-இன்-டைம் உற்பத்தி உள்ளிட்ட அவரது சொந்த தொழில் நடவடிக்கைகளில் ஃபிராங்க்ளின் முக்கிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி இருந்ததாகக் குறிப்பிடுகிறார்.

வீண்செலவுகளின் கருத்து பணிகளில் கட்டமைக்கப்பட்டு, பின்னர் மேற்கொள்ளப்படுதல் இயக்கச் செயல்திறன் வல்லுநர் ஃபிராங்க் கில்பிரத்தால் கவனிக்கப்பட்டது, அவர் நிலத்தில் இருந்து செங்கற்களை எடுப்பதற்கு கல்தச்சர்கள் குனிந்து எடுத்ததைப் பார்த்தார். கொத்தனார் முழுமையாகக் கீழே குனிந்து, 2.3 கி.கி (5 lb.) செங்கல்லை எடுப்பதற்கு அவரது முழு உடலின் மேற்பகுதியை உயர்த்தினார், மேலும் இந்தத் திறமையின்மை அந்த வேலையை நீண்டகாலமாகச் செய்வதன் மூலமாக கட்டமைக்கப்பட்டிருந்தது. அதனால் வளையாத தூக்குமேடை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, அது செங்கல்லை இடுப்பளவிற்கு இருக்குமாறு விநியோகித்தது, இது கல்தச்சர்களை முன்பை விட மூன்று மடங்கு துரிதமான வேகத்துடன் மற்றும் குறைந்த முயற்சியுடன் பணிபுரிய அனுமதித்தது.

அறிவியல்சார் மேலாண்மையின் தந்தை ஃபிரடரிக் வின்ஸ்லோ டெய்லர் தற்போது நிலைப்படுத்தல் என அழைக்கப்படும் மற்றும் நடைமுறைப் பயன்படுத்தலை அறிமுகப்படுத்தினார். டெய்லரின் "அறிவியல்சார் மேலாண்மைக் கொள்கைகளில்" , (1911), அவர்: "எப்போதெல்லாம் பணியாளர் ஒரு மேம்பாட்டை முன்மொழிகிறாரோ, அது நிர்வாகம் புதிய முறையை கவனமாக ஆய்வு செய்வதற்கான கொள்கை ஆகும், மேலும் தேவைப்பட்டால் பழைய தரநிலையுடன் புதிய கருத்தைப் பற்றிய தொடர்புடைய பலன்களைத் துல்லியமாக கண்டறிவதற்கான தொடர் ஆய்வுகளை நடத்த வேண்டும். மேலும் அந்த புதிய முறை பழைய முறையை விட எப்போது மேம்பட்டதாகிறதோ அப்போது அதனை முழுமையாக நிலைநாட்டுவதற்கான தரநிலையாக ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்" என்று தெரிவித்தார்.

மேலும் டெய்லர் செயல்திறன் மேம்பாடுகள் அனுபவமற்ற பணியாளர்களை நீக்கவேண்டிய தேவை ஏற்படும் போது குறைக்கப்பட்ட பாக விகிதங்களுக்கு (அல்லது இது சம்பந்தமாக குறைக்கப்பட்ட ஊதியங்கள் அல்லது நீக்கப்படும் பணியாளர்கள்) எதிராக திட்டவட்டமாக எச்சரிக்கிறார்: "…பின்னர், ஒரு பணியாளர் அவர் செய்யும் பணிக்காக ஒவ்வொரு பாகத்திற்குமான விலையை வாங்குவதாகக் கொண்டால், கடுமையாக வேலை செய்ய வேண்டியிருப்பதால் மற்றும் அவரது வெளியீடு அதிகரிக்கப்பட்டிருந்தால் இரண்டு அல்லது மூன்று முறை அவர் செய்வதில் குறைவாகச் செய்தால், அவர் முதலாளிகளின் பார்வையிலிருந்து பார்த்தால் முழுமையாக இழப்பாகப் பார்க்கப்படுவார், மேலும் படைத்திறம் [சந்தை நேரத்தில் அவர் என்ன சொன்னாரோ அதைச் செய்துவிடல்] அதனைத் தடுக்க முடிந்தால் எந்த குறைப்புகளும் இல்லாமல் இருப்பதற்கு கடுமையான முடிவு செய்வதற்கு ஊக்குவிக்கப்படலாம்". 

சிங்கிள் மினிட் எக்ஸ்சேஞ்ச் ஆஃப் டை (SMED) மற்றும் பிழை-காப்பு அல்லது போகா-யோக் ஆகியவற்றில் சிறப்பாட-அறியப்பட்ட விளக்கவுரையாளர் ஷிஜியோ ஷிங்கோ, "அறிவியல்சார் மேலான்மையின் கொள்கைகள்" அவருக்கு உத்வேகம் அளிக்கக்கூடியதாக இருந்ததாகக் குறிப்பிட்டார். 

அமெரிக்க தொழிலதிபர்கள் 1910களின் போது அமெரிக்கப் பணியாளர்களுக்கு வெளிநாட்டு வேலைகள் எளிதில் கிடைக்கும் அச்சுறுத்தலை உணர்ந்தனர், மேலும் இப்போது சிக்கன உற்பத்தி என அழைக்கப்படுவதை, எதிர் நடவடிக்கை என வெளிப்படையாக குறிப்பிட்டனர். இயந்திரவியல் பொறியாளர்களின் அமெரிக்க சமூகத்தின் முன்னால் தலைவர் ஹென்றி டவுனெ, ஃபிரடரிக் வின்ஸ்லோ டெய்லரின் "ஷாப் மேனேஜ்மண்ட்" டுக்கு (1911) முன்னுரை எழுதியிருந்ததில், "நமது நாடு முழுதும் உயர் ஊதிய விகிதங்கள் மேலோங்கியிருப்பது குறித்து நாம் பெருமை கொள்கிறோம், மேலும் மற்ற நாடுகளின் மலிவான பணியாளர்களின் பொருட்களால் அவர்களுக்கு ஏற்படும் குறுக்கீடுகள் குறித்து பொறாமை கொள்ளவேண்டியிருக்கிறது. இந்த நிலையைப் பேணுவதற்கு, உள்ளூர் சந்தைகளின் கட்டுப்பாட்டை நாம் வலிமையாக்க வேண்டும், மற்றும், அனைத்துக்கும் மேலாக, நமது வாய்ப்புகளை வெளிநாட்டுச் சந்தைகளில் விரிவுபடுத்த வேண்டும், இங்கு நாம் மற்ற தொழிலக நாடுகளின் பொருட்களுடன் போட்டியிட வேண்டும், நாம் நமது உற்பத்தித் திறன் செயல்பாடுகளை அதிகப்படுத்தக்கூடிய ஒவ்வொரு தாக்கத்தையும் வரவேற்று ஊக்கப்படுத்த வேண்டும்" என்று குறிப்பிட்டிருந்தார்.

ஹென்றி ஃபோர்ட் அவரது பெருமளவு ஒருங்கிணைப்பு உற்பத்தி அமைப்பு உருவாக்கத்தில் இதனைத் தொடர்ந்து வீண்செலவுகள் விசயத்தில் கவனம் செலுத்தினார். சார்லஸ் பக்ஸ்டன் 1915 ஆம் ஆண்டில் எழுதியிருந்தது பின்வருமாறு:

"மை லைஃப் அண்ட் ஒர்க்" கில் (1922) ஃபோர்ட், வீண்செலவைப் பற்றிய முழுக்கருத்தும் அடங்கிய ஒற்றை-பத்தி விளக்கத்தை வழங்கியிருந்தார், அது பின்வருமாறு:

பணியிடத்தின் மோசமான நிர்வாகம், நவீன கைசனின் மீது பெருமளவு கவனம் மற்றும் திறமையில்லாமல் பணியைச் செய்யும் பழக்கம் போன்றவை நவீனப் பணியிடங்களில் கூட முக்கிய வீண்செலவுகளின் வடிவங்கள் ஆகும்.

மேலும் ஃபோர்ட் பொருட்களில் வீண்செலவை எப்படி சுலபமாக எதிர்கொள்வது என்பதையும் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். ஒரு முன்னால் பணியாளர் ஹேர்ரி பென்னட் பின்வருமாறு எழுதியிருக்கிறார்:

மேலும், ஃபோர்ட் அந்த இரும்புத்துருவைப் பார்த்து, இரும்பாலை முழுமையாக அனைத்து இரும்பையும் பிரித்தெடுக்கவில்லை என்பதை உணர்ந்து கொண்டார்.

எனினும், ஃபோர்டின் முந்தைய வெற்றி நிலைநிறுத்தத் தக்கதாக இல்லை. "லீன் திங்கிங்கில்" ஜேம்ஸ் ஓமேக் மற்றும் டேனியல் ஜோன்ஸ் ஆகியோர், திடமான லீன் தீர்வுக்கு மாறாக ஃபோர்ட் புத்திசாலித்தனமாகக் குறிப்பிட்டிருந்த "சிறப்பு நிகழ்வு" இருக்கிறது எனக்குறிப்பிட்டிருந்தார்.
ஃபோர்ட் சந்தித்த முக்கிய சவால் அவரது முறைகள் இன்றைய தேதியில் நிறுவனங்கள் அதிகமாகச் சந்திக்கும் ஆற்றல் வாய்ந்த நிலைக்கானதாக அல்லாமல் நிதானமான-நிலை சூழ்நிலைக்கானதாக இருந்தன. அவர் பிடிவாதமாக இருந்தபோதும், மேல்மட்டத்தில் இருந்து கீழ்மட்டம் வரையிலான கட்டுப்பாடுகள் பணி நடவடிக்கைகளில் மாறுபாடுகளை மிகவும் குறைந்த நிலைகளில் ஏற்படுவதற்கு ஏதுவாக்கின, அவரது அணுகுமுறை நிலையற்ற ஆற்றல்மிக்க தொழில் நிலைகளுக்கு சிறப்பானதாக இல்லை; குறிப்பாக அவற்றில் புதிய பொருள் கண்டுபிடிப்புகளுக்கான தேவைக்கு மோசமான விளைவை ஏற்படுத்தின. நிறுவனம் மாடல் T ஐப் பின்தொடர்ந்து அறிமுகப்படுத்துவதற்கு இறுதியாக நிர்ப்பந்திக்கப்பட்ட போது ஃபோர்டின் துரிதமான சரிவினால் இது தெளிவானது. (பார்க்க, லீன் டைனமிக்ஸ்).

உற்பத்திக்கான வடிவமைப்பும் (DFM) ஃபோர்ட் கருத்தில் இருக்கிறது. ஃபோர்ட் "மை லைஃப் அண்ட் ஒர்க்கில்" பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார் (இதே ஆதாரம் ஜஸ்ட் இன் டைம் உற்பத்தியில் மிகவும் விளக்கமாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது):

பகுதிகளின் இந்த நிலைப்படுத்தல் பெருமளவு உருவாக்கத்தின் ஃபோர்ட்டின் கருத்துக்கு மையமாக இருந்தது, மேலும் உற்பத்தி "சகிப்புத்தன்மைகள்" அல்லது மேல்நிலை மற்றும் கீழ்நிலை பரிமாண எல்லைகள், உற்பத்தி முழுவதும் பகுதிகளின் பரிமாற்ற இயலுமை பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டிருப்பதற்கு உறுதியளிக்கின்றன. பத்தாண்டுகள் கழித்து, நன்கறியப்பட்ட ஜப்பானிய தரத்தின் குரு ஜெனிசி டகுச்சி, இந்த "கோல் கம்ப" முறை அளவீடு பற்றாகுறையானதாக இருக்கிறது என விவரித்தார். செயல்திறனில் உள்ள "இழப்பு", சகிப்புத்தன்மைகள் எல்லைகடந்த பிறகு தொடங்காதது மட்டுமல்லாமல், அது அதிகரிப்பது சாதாரண நிலையைவிட அதிகரிக்கும் ஏதேனும் ஒரு நிலையில் டகுச்சி இழப்பு செயல்பாட்டால் விவரிக்கப்படுகிறது என அவர் காண்பித்தார். இது 1980களில் டபிள்யூ. எட்வர்ட்ஸ் டெமிங்கின் தர இயக்கத்தின் முக்கிய பகுதியானது, பின்னர் விண்வெளி மற்றும் மற்ற துறைகளில் உற்பத்தித் தரம் மற்றும் செயல்திறன் ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதில் சுழற்சி நேர மாறுபாடு போன்ற முக்கியத் துறைகளில் கவனம் செலுத்துவதன் மேம்படுத்தப்பட்ட புரிந்துகொள்ளல் மேம்பட உதவியது.

ஃபோர்ட் அவரது உருவாக்க வரிசையினால் நன்கு அறியப்பட்டிருந்த போதும், பொதுவாக உருவாக்க வரிசையை சாத்தியமானதாக உருவாக்குவதற்காக எந்தளவு முயற்சியை அவர் ஃபிட்டர்களை நீக்குவதற்குப் பயன்படுத்தினார் என்பது அங்கீகரிக்கப்படவில்லை. ஃபோர்டுக்கு முன்பு வரை, பயன்பாட்டில் ஒரு காரின் பகுதிபொருட்கள் எப்போதும் ஒரு திறனுள்ள பொறியாளரால் மட்டுமே பொருத்தப்படும் அல்லது மறுவடிவமைக்கப்படும், அப்போதுதான் அவை சரியாக இணைக்கப்படும். பகுதிபொருட்கள் உற்பத்தியின் மீது மிகவும் கண்டிப்பான விவரக்குறிப்பீடு மற்றும் தர விதிகளை செயல்படுத்துவதால், அவர் இந்தப் பணியை கிட்டத்தட்ட முழுவதுமாக நீக்கியதால், உற்பத்தி முயற்சிகள் 60-90% க்கிடையில் குறைந்தன. எனினும், ஃபோர்டின் மொத்த உருவாக்க அமைப்பு "இழு உருவாக்கத்தின்" கருத்தமைவுடன் ஒருங்கிணைவதில் தோல்வியடைந்தது, மேலும் அதனால் அதிகப்படியான-உருவாக்கத்தில் பாதிக்கப்பட நேர்ந்தது.

பின்னர் லீனாக மாறிய டொயொடாவின் யோசனைகளின் மேம்பாடுகள் 20 ஆம் நூற்றாண்டில் சாகிச்சி டொயொடாவுடன் மாற்றமடைந்த பிறகு ஆரம்பிக்கப்பட்டிருக்கலாம், தறியுடன் கூடிய நெசவுத்தொழிற்சாலையில் நூல் முறிந்த போது அவர்களால் நிறுத்தப்பட்டது, இது தானியங்குதல் மற்றும் "ஜிடொகா" வுக்கு வித்தாக மாறியது. JIT உடனான டொயொடோவின் பயணம் 1934 ஆம் ஆண்டு அது நெசவுத்தொழிலில் இருந்து அதன் முதல் கார் உருவாக்கத்திற்கு மாறிய போதிருந்து ஆரம்பிக்கப்பட்டிருக்கலாம். டொயொடாவின் நிறுவனர் கிச்சிரோ டொயொடா, பொறி வார்ப்புப் பணியை இயக்கினார் மற்றும் அவர்களது உற்பத்தியில் பல சிக்கல்களைக் கண்டறிந்தார். செயல்முறையின் ஒவ்வொரு நிலையிலும் செறிவான ஆய்வினால் மோசமான தரம் உடையவைகளின் சரிசெய்வதை நிறுத்த வேண்டும் என அவர் முடிவெடுத்தார். 1936 ஆம் ஆண்டு டொயொடா ஜப்பானிய அரசாங்கத்தினுடனான அதன் முதல் பாரவண்டி ஒப்பந்தத்தைப் பெற்ற போது, அதன் செயல்முறைகள் புதிய சிக்கல்களைச் சந்தித்தன, மேலும் அவர் "கெய்சன்" மேம்பாட்டுக் குழுக்களை உருவாக்கினார்.

ஜப்பானின் போருக்குப் பின்னரான பொருளாதாரத்தில் தேவையின் நிலைகள் குறைவாக இருந்தன, மேலும் சிறிய பயன்பாடுகளைக் கொண்ட சிக்கனமான அளவின் வழியாக ஒவ்வொரு பொருளின் மீதும் மிகவும் குறைவான செலவினைக் கொண்டு மொத்த உருவாக்கத்தில் கவனம் செலுத்தப்பட்டது. டாய்ச்சி ஓனோ அமெரிக்காவில் உள்ள சூப்பர்மார்க்கெட்டுகளுக்கு சென்று பார்வையிட்டதில், பணியின் அட்டவணை விற்பனை மற்றும் உருவாக்க இலக்குகள் ஆகியவற்றால் இயக்கப்படக் கூடாது, ஆனால் நடப்புநிலை விற்பனையால் இயக்கப்பட வேண்டும் எனக்கண்டறிந்தார். இந்தக் காலகட்டத்தில் இருந்த நிதிநிலையினால், அதிகப்படியான-உருவாக்கத்தைத் தவிர்க்கப்பட வேண்டியிருந்தது, மேலும் அதனால் இழுவையின் கருத்தமைவு (இலக்கு இயக்கப்படும் தள்ளலுக்கு பதிலாக ஆர்டருக்கேற்ற உருவாக்கம்) கீழ்க்கட்டுமான உருவாக்க அட்டவணைக்கு வந்தது. 

இது டொயொடாவில் டாய்ச்சி ஓனோவினால் இந்த கருத்தமைவுகள் ஒன்றாக இணைந்தன. அவர் ஏற்கனவே அவரளவில் நினைத்துக் கொண்டிருந்த கருத்தை உருவாக்கி, மேலும் அது பற்றிய விவரங்களைப் பரப்பினார், அது தற்போது டொயொடா உருவாக்க அமைப்பு (TPS) என மாறியிருக்கிறது. இது முதன்மையான TPS ஆக இருக்கிறது, ஆனால் தற்போது பல்வேறு மற்ற மூலங்கள் உள்ளடக்கி லீன் உருவாக்கம் மேம்பாடு அடைகிறது. நார்மன் போடக், ஃபோர்டின் "டுடே அண்ட் டுமாரோ" வின் மறுமதிப்புக்கான அவரது முன்னுரையில் பின்வருமாறு எழுதியுள்ளார்:

வீண்செலவினை நீக்குதல் எளிமையானது மற்றும் தெளிவான விசயமாகத் தோன்றினாலும், வீண்செலவு பொதுவாக மிகவும் எச்சரிக்கையுடனேயே கண்டறியப்படுகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இதில் பின்னர் பேரளவில் ஆற்றல்மிக்க சில நோக்கங்கள் குறைக்கப்படுகிறது. வீண்செலவினை நீக்குதல் என்பது லீனின் குறிக்கோள் ஆகும், மேலும் டொயொடா "முடா" , "முரி" மற்றும் "முரா" ஆகிய வீண்செலவின் மூன்று அகன்ற வகைகளை வரையறுத்துள்ளது; இதில் பல்வேறு லீன் செயல்பாடுகளில் இந்தப் பட்டியல் சுருங்கி இறுதி வீண்செலவு வகை மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதற்கேற்றவாறு நன்மைகள் குறைகின்றன.
இந்த சிந்தனையை எடுத்துக்காட்டுடன் விளக்க முற்பட்ட ஷிஜியோ ஷிங்கோ ஒரு மரையாணியைத் திருகும்போது இறுதிச் சுற்று மட்டுமே அதனை இறுக்குகிறது மற்ற சுற்றுகள் வெறும் இயக்கங்கள் மட்டுமே என்றார். வீண்செலவிற்கான நிரந்தர நேர்த்தியான தெளிவுபடுத்துதல், வீண்செலவு என்பது மதிப்பு-கூட்டும் நடவடிக்கை, வீண்செலவு மற்றும் மதிப்பு-கூட்டப்படாத பணி ஆகியவற்றுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாடுகளை நிரூபிப்பதற்கான அடிப்படை என்பதாகும். மதிப்பு கூட்டப்படாத பணி தற்போதைய பணிச் சூழ்நிலையின் கீழ் செய்யப்படும் வீண்செலவு ஆகும். இந்த வீண்செலவின் அளவை அளவிட அல்லது மதிப்பிடுவதற்கான ஒரு அடிப்படை, அடைந்த மாற்றங்களின் விளைவுகளை விளக்குவதற்கு மாறாக குறிக்கோளை நோக்கி இயக்கத்தினை ஏற்படுத்துதல் ஆகும். 

"பாய்வு" (அல்லது மிருதுவான தன்மை) சார்ந்த அனுகுமுறை, பணி அட்டவணைக்குக் காரணமான மாறுபாடுகளை நீக்குதல் மற்றும் அதன் மூலமாய் பல்வேறு வகையான நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி இயக்கத்தினை வழங்குதல், செயல்பாட்டுக்கான தர்க்கரீதியான விளக்கம் அல்லது இலக்கு மற்றும் முன்னுரிமை ஆகியவற்றைக் கொண்டு JIT ஐ அடைவதை நோக்கமாகக் கொண்டது. JIT ஐ அடைவதற்கான முயற்சி பல தரச் சிக்கல்களை வெளிப்படுத்தும், அவை இடைநிலைக் கையிருப்புகளால் மறைக்கப்படுகின்றன; மதிப்பு-கூட்டும் படிநிலைகளில் மட்டுமே மிருதுவான பாய்வு துரிதப்படுத்துவதால் இந்த சிக்கல்கள் வெளிப்படையாகத் தெரியும், மேலும் அதனை தெளிவுடன் கையாள வேண்டும்.

"முரி" என்பது மோசமான அமைப்பின் காரணமாக நிர்வாகம் அதிகப்படியான எடைகளைத் தூக்குதல், பொருட்களை வேறு இடத்திற்கு நகர்த்துதல், அபாயகரமான வேலைகள், அது போல சாதாரணமாக பணிபுரிவதைவிட குறிப்பிடத்தக்க அளவில் வேகமாகப் பணிபுரிதல் போன்ற அனைத்து அர்த்தமற்ற பணியையும் பணியாளர்கள் மற்றும் இயந்திரங்களின் மீது சுமத்துதல் ஆகும். இது ஒரு நபர் அல்லது இயந்திரத்தை அவர்களின் இயல்பான எல்லைக்கு மேல் பணிபுரியத் தூண்டுகிறது. இது குறுக்குவழிகள் ஏதுமில்லாமல் கையாள முடியக்கூடிய மற்றும் தீர்மானிக்கும் அடிப்படையை விதிமுறைகளை விடுத்து மாற்றுதல் போன்றவைகளைச் செய்யாமல் எளிய முறையில் செயல்பாடுகளில் இருந்து மிகவும் அதிகப்படியான நிலையில் செயல்விளைவுகளைக் கேட்கலாம். அர்த்தமற்ற பணி கிட்டத்தட்ட எப்போதுமே பல்வேறு மாறுபாடுகளுக்குக் காரணமாகிறது.

TPS இல் இந்த மூன்று கருத்துக்களையும் இணைப்பது மிகவும் எளிமையானதாக இருக்கிறது, மேலும் லீனிலும் அதைபோலவே உள்ளது. முதலில், "முரி" என்பது செயல்பாட்டின் முன்னேற்பாடுகள் மற்றும் திட்டமிடுதல் அல்லது வடிவமைப்பினால் எந்தப் பணியை முன்செயல்பாட்டில் நீக்கமுடியும் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துவதாகும். அடுத்து, "முரா" பின்னர் எப்படி பணி வடிவமைப்பு செயல்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் அட்டவணை அல்லது தரம் மற்றும் அளவு போன்ற செயல்பாட்டு நிலையில் ஏற்படும் ஏற்ற இறக்கங்களை நீக்குதல் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துவதாகும். பின்னர் "முடா" என்பது செயல்பாடு இடம்பெற்ற பின்னர் கண்டறிவதாகும். மேலும் இது எதிர்விளைவுகளுடன் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இது வெளியீடுகளில் ஏற்படும் மாறுபாடுகளின் வழியாகப் பார்க்கப்படுகிறது. ஒர் அமைப்பின் "முரி" மற்றும் "முரா" ஆகியவற்றுக்குள்ள இணைப்புக்களைக் கருத்தில் கொண்ட செயல்பாடுகள் மற்றும் ஆழமான காரணிகளை நீக்குதல் ஆகியவற்றில் "முடா" வைச் சோதிப்பது நிர்வாகத்தின் மூக்கிய பணியாக இருக்கிறது. "முடா" மற்றும் "முரா" ஆகியவற்றில் ஏற்படும் ஒத்துப்போகாத தன்மைகள் "முரி" செயலாற்றுவதற்குத் தேவையானதை அளிக்கும், அல்லது அடுத்த திட்டப்பணிக்கான திட்டமிடுதல் நிலையாக இருக்கும்.

இந்த வீண்செலவின் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய செயல்களின் ஒரு பொதுவான எடுத்துக்காட்டு அறிக்கை முடிவுகால அனுகுமுறையாக "எண்களை உருவாக்குவதற்கான" பெருநிறுவன நடவடிக்கை ஆகும். தேவை என்பது நடைமுறைகள் மற்றும் பழக்கங்கள் மாற்றப்படவேண்டியிருக்கும் அல்லது விரிவாக்கப்பட வேண்டியிருக்கும் என்பதற்கு காரணமான செயல்பாடுகளில் இருந்து கூடுதல் செயல்திறனை ஏற்படுத்துவதற்கு முயற்சித்து உருவாக்குவதற்கு காரணமான "எண்ணிக்கைகள்" குறைவாக இருக்கும் போது அதிகரிக்கும் ("முரா" ) 'திட்டத்தை உருவாக்குவதற்கு' மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இந்த விரிவாக்கம் மற்றும் முன்னேற்பாடின்றி செயல்படுதல் "முரி" -பாணி வீண்செலவுக்கு வழிவகுக்கிறது, அது பணியிடை நிறுத்த நேரம், தவறுகள், பின்பாய்வுகள் மற்றும் காத்திருத்தல் ஆகியவற்றுக்கு வழிவகுக்கும், ஆகையால் காத்திருத்தலில் முடா திருத்தம் மற்றும் இயக்கமாக இருக்கிறது.

முதன்மையான ஏழு "முடா" பின்வருமாறு: 


பின்னர் எட்டாவது வீண்செலவு வகை ஓமக் மற்றும் பலரால் வரையறுக்கப்பட்டது. (2003); அது வாடிக்கையாளரின் தேவை அல்லது விவரக்கூற்றுகளைச் சந்திக்காத உற்பத்தி சரக்குகள் அல்லது சேவைகளை விவரிக்கிறது. பலர் "பயன்படுத்தப்படாத மனித ஆற்றலின் வீண்செலவை" முதன்மையான ஏழு வீண்செலவுகளில் சேர்க்கிறார்கள். இந்த வீண்செலவுகள் TPS இல் டாய்ச்சி ஓனோவால் வரையறுக்கப்பட்ட ஏழு கொடிய வீண்செலவுகளில் ஒரு பகுதியாக முதலில் இல்லை, ஆனால் நடைமுறையில் பயனுள்ள இணைப்பாகக் காணப்பட்டது. "பழைய" மற்றும் "புதிய" வீண்செலவுகளின் முழுமையான பட்டியலுக்காக, பார்க்க, பிசெனோ மற்றும் ஹோல்வெக் (2009)

இதில் சில வரையறைகள் மிகச்சிறந்ததெனக் கருதப்படாமல் இருக்கலாம், ஆனால் இந்த கடுமையான வரையறை மிகவும் முக்கியமாகக் கருதப்படுகிறது, மேலும் அவை TPS ஐ வெற்றிகரமாக இயக்கின. வீண்செலவுடைய பணியில் இருந்து மாறுபடுத்துவதாக, மதிப்பு கூட்டப்படாத பணியின் தெளிவான கண்டறிதல் தற்போதைய பணி செயல்பாட்டுக்கு பின்னால் உள்ள கற்பிதத்தைக் கண்டறிவது சிரமமானதாக இருக்கிறது, மேலும் அதனை பயிற்சியில் கொண்டுவருவது மிகவும் சவாலானதாக இருக்கிறது. SMED இல் தடைமுறிவுகள் மற்றும் மற்ற செயல்பாட்டை மாற்றும் நுட்பங்கள் செயல்பாட்டுக் கற்பிதங்கள் சவாலானதாக இருந்தால் மேம்படுத்தப்படாத வாய்ப்புகள் பொய்யானதாக இருக்கும் நிலைகளில் தெளிவான கண்டறிதலைச் சார்ந்திருக்கின்றன.

லீனைச் செயல்படுத்துவதற்குத் தேவையான கட்டுப்பாடு மற்றும் தேவையானதாகக் கருதப்படும் கட்டுப்பாடுகள் லீனை வெற்றிகரமாகச் செயல்படுத்துவதை முக்கிய சவாலாகக் கொண்டுள்ள கலாச்சாரத்துக்கு எதிரானதாக இருக்கின்றன. சிலர் இது அதன் உற்பத்தி "மண்டலங்களில்" கூட முக்கிய சவாலாக இருந்ததாகக் கூறுகிறார்கள். லீன் முத்திரையின் கீழ் செயல்பாடுகள் எண்ணற்றவைகளாக இருக்கின்றன, மேலும் அவை லீனாக இருக்கின்றனவா மற்றும் வெற்றி அல்லது தோல்வி போன்றவை லீனின் விதிக்குட்பட்டு ஏற்படுகின்றனவா போன்றவை பொதுவாக சர்ச்சைக்குரியதாக இருக்கிறது. வெற்றி மற்றும் தோல்வியின் தனிப்பட்ட எடுத்துக்காட்டுகள் கிட்டத்தட்ட அனைத்து தொழில் மற்றும் நடவடிக்கையின் சுழற்சியிலும் ஏற்படுகின்றன, மேலும் அதனால் லீன் குறிப்பிட்ட நடவடிக்கையின் பகுதிக்குக் குறிப்பாக பொருந்தக்கூடியதாக இருக்கிறதா என்பதைக் குறிப்பால் தெரிவித்தல் இயலாது. எந்தப் பகுதியும் பயனுள்ள சாத்தியக்கூறிலிருந்து தடுப்பாற்றல் உடையதாக இல்லை என்பது "வெற்றிகளில்" இருந்து தெளிவாகக் கருதமுடிகிறது.

லீன் என்பது தொழிற்சாலையில் செலவினங்களைக் குறைப்பதில் இருந்து மிகவும் அதிகமான செயல்பாடுகளைக் கொண்டது. ஒரு சிக்கலான உள்நோக்கு, பெரும்பாலான செலவினங்கள் ஒரு பொருள் வடிவமைக்கப்படும் போது ஒதுக்கப்படுகிறது என்பதாகும், (பார்க்க ஜெனிச்சி டெகுச்சி). பொதுவாக ஒரு பொறியாளர் செலவற்ற ஆற்றல்மிக்க ஒன்றை விட பழக்கமான, பாதுகாப்பான பொருட்கள் மற்றும் செயல்பாட்டையே குறிப்பிடுவார். இது திட்டப்பணியின் இடர்பாட்டைக் குறைக்கிறது, அதாவது, நிதி தொடர்பான இடர்பாடுகள் அதிகரிக்கும் போது மற்றும் இலாபங்கள் குறையும் போது பொறியாளருக்கு செலவினத்தைக் குறைக்கிறது. நல்ல நிறுவனங்கள் தயாரிப்பு வடிவமைப்பு திறனாய்வுக்கு சரிபார்ப்புப் பட்டியல்களை உருவாக்கி மற்றும் திறனாய்வு செய்து வைத்திருப்பார்கள்.
நிறுவனங்கள் பொதுவாக ஒட்டுமொத்த நிறுவனத்தின் செலவினங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளை மேம்படுத்துவதற்கான வாய்ப்புகளைக் கண்டறிவதற்கு பணியிடத்தையும் தாண்டி யோசிக்க வேண்டும். அமைப்புப் பொறியியல் நிலைகளில், அதிக செலவாகும் தேவைகளை நீக்குவதற்கு சந்தைப்படுத்துதல் மற்றும் வாடிக்கையாளர் பிரதிநிதிகளுடன் தேவைகளைத் திறனாய்வு செய்யப்படுகிறது. பல்நோக்கு ஆற்றல் வழங்கிகள் அல்லது பங்கிடப்பட்ட இயந்திர பாகங்கள் அல்லது இணைப்பான்கள் போன்ற பங்கிடப்பட்ட அலகுகள் உருவாக்கப்படலாம். தேவைகள் மிகவும் மலிவான கட்டுப்பாட்டுக்கு நியமிக்கப்படுபவைகளாக இருக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, சரிசெய்தல் மென்பொருளினுள் நகர்த்தப்படலாம், மேலும் அளவீடுகள் இயந்திரவியல் தீர்வுகளில் இருந்து விலகி மின்னணுவியல் தீர்வுக்கு உட்படுத்தப்படலாம். இணைப்புகளைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான மற்றொரு அணுகுமுறை அல்லது ஆற்றல்-போக்குவரத்து முறைகள் மலிவானவையாக இருக்கும் அல்லது அவற்றில் போட்டிச்சந்தையில் கிடைக்கக்கூடிய தரப்படுத்தப் பொருட்கள் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கும்.

சுருக்கமாக, லீன் செயல்பாட்டு செயல்திட்டத்திற்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டு பின்வருமாறு:

நிறுவனத்தினுள் தலைவர்களின் பங்கு லீன் சிந்தனையின் வலிமையளிக்கும் செயல்பாடுகளை அடிப்படை ஆதாரமாகக் கொண்டு செயல்படுவதாக இருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, டொயொடாவில் அனுபவமிக்க கெய்சன் உறுப்பினர்கள் பொதுவாக "சென்பாய்" , "கோஹாய்" மற்றும் "சென்செய்" ஆகிய கருத்துக்களைக் கைகொள்வார்கள், ஏனெனில் அவர்கள் மிகவும் அனுபவமிக்க டொயொடா சென்செய்யை அனுபவம் குறைவான லீன் செயலாற்றுபவர்களிடம் தொடர்ந்து பயிற்சி அளிக்கும் போது மற்றும் வழிகாட்டும் போது டொயொடாவின் கலாச்சாரம் இறுதிவரை மற்றும் டொயொடா முழுவதுமாக பரிமாற்றமடைதல் ஏற்படும் என உறுதியாக உணர்கிறார்கள். எதிர்பாராதவிதமாக, வட அமெரிக்காவில் பெரும்பாலான லீன் செயலாற்றுபவர்கள் லீனின் தத்துவம் மற்றும் கலாச்சாரம் ஆகியவற்றுடன் ஒப்பிடுகையில் லீனின் கருவிகள் மற்றும் செயல்முறைகளில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள். இதில் சில விதிவிலக்காக, முன்னால் டொயொடா மேலாளர்களால் உருவாக்கப்பட்ட ஜப்பானின் ஷிங்கிஜிட்சு கன்சல்டிங் மற்றும் வட அமெரிக்காவைச் சார்ந்த லீன் சென்செய் இன்டர்நேசனல் உள்ளிட்டவை லீனை டொயொடா-பாணி கலாச்சார அனுபவத்தின் வழியாக பயிற்சி அளிக்கின்றன.

லீனின் நிலைகுலைந்த விளைவுகளில் ஒன்று அடிப்படைச் செயல்படுத்தல் சுட்டிக்காட்டிகளின் (KPI) பகுதியில் இருக்கிறது. தொழிற்சாலை/வசதி ஆகியவற்றின் மூலம் மதிக்கப்படும் KPIகள் பொதுவாக இயங்கும் நடவடிக்கைகளாக இருக்கும், ஏனெனில் KPIகள் பணியைச் செய்து முடிப்பதற்கு தங்களுக்குள் குறிப்பிட்ட அணுகுமுறையை அனுமானித்துக்கொள்ளும். எடுத்துக்காட்டாக, இவை உண்மையுள்ள லீனான நிலையான திரும்பநிகழும் அட்டவணை (FRS) மற்றும் JIT அனுகுமுறை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட இடங்களில் பிரச்சினைக்குள்ளாகலாம், ஏனெனில் இந்த KPIகள் அவை செல்லாததாக இருக்கின்றன என்ற கற்பிதத்தின் மூலமாக நீண்ட காலத்திற்கு செயல்திறனை வெளிப்படுத்தாது. நிறுவனங்களுள் இந்த KPI ஒழுங்கின்மையின் தாக்கத்தை நிர்வகிக்க வேண்டியிருப்பதால், இது அடிப்படையான தலைமைப்பண்பு சவாலாக இருக்கிறது. செயல்திறன் அளவுகளின் தொகுப்பு, லீன் சூழ்நிலை ஒட்டுமொத்த உபகரண செயல்திறன் அல்லது OEE ஆக இருக்கும் நிலைகளில் சிறப்பாகப் பொருந்துவதாகக் கருதப்படுகிறது.

அதே போல, மொத்த உருவாக்கத்தை ஆதரிப்பதற்கு உருவாக்கப்படும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் கணக்குப்பதிவு அமைப்புகள் நிறுவனங்கள் லீனை மேற்கொண்டால் ஏற்றதாக இருக்காது. லீன் கணக்குவைப்பு தொழில் நிர்வாகம் மற்றும் நிதிசார் அறிக்கைக்கு உண்மையான லீன் அனுகுமுறையை வழங்குகிறது.

2001 ஆம் ஆண்டில் டொயொடா அதன் லீன் மேலாண்மை அடிப்படையை முறைபடுத்தியது, டொயொடா உருவாக்க அமைப்பில் (TPS) அதன் சிக்கன உற்பத்தி அணுகுமுறையில் வழிகாட்டல் கொள்கைகளை முறைபடுத்திய பிறகு, நீண்ட காலத்திற்கு தொடர் மேம்பாட்டை நிலைநிறுத்துவதற்கு அடிப்படை மேலாளர்சார் மதிப்புகள் மற்றும் தேவையான மனப்பாங்கைக் குறிப்பிட்டிருந்தது. இந்த அடிப்படை மேலாண்மைக் கொள்கைகள் தொடர் மேம்பாடு (வீண்செலவின் கடுமையான நீக்கம்) மற்றும் மக்களுக்கான மதிப்பு (தொடர் மேம்பாடு மற்றும் பரஸ்பர நம்பிக்கை ஆகியவற்றை சார்ந்த நீண்ட கால உறவுமுறைகளில் ஒப்பந்தம்) ஆகிய இரட்டைத் தூண்களைச் சுற்றி இயங்குகின்றன.

இந்த ஒழுங்குபடுத்துதல் சிக்கல் சரிசெய்வதில் இருந்து உருவாகிறது. டொயொடா கடந்த 20 ஆண்டுகளுக்கான அதன் அடிப்படைத் தளம் தவிர மற்ற விரிவாக்கம் செய்தது. மற்ற மேற்கத்திய நிறுவனங்கள் TPS ஐ நகலெடுத்தலின் போது TPS ஐ முறையாக பயன்படுத்துவதில் இதே பிரச்சினையைச் சந்தித்தன. மற்ற பிரச்சினைகளைப் போல, இந்த குறிப்பிட்ட பிரச்சினைக்குத் தீர்வு காண்பதற்கு தொடர் அளவீடுகளை முயற்சி செய்து பணிபுரிய வேண்டியிருந்தது. இந்த அளவீடுகள் மக்கள் எப்படி நடந்துகொள்கிறார்கள் என்ற கலாச்சாரத்தைக் கவனத்தில் கொண்டதாக இருந்தது, இதனை அளவிடுவது அனைவருக்கும் மிகவும் கடினமான சவால் ஆகும். சரியான நடவடிக்கைசார் கொள்கைகள் மற்றும் மதிப்புகள் இல்லாமல், தவறாகப் பயன்படுத்தப்படலாம், மேலும் சரியான வெளியீடுகளை TPS முழுவதுமாக வெளியிடுவதில் தோல்வியடையலாம். ஒருவர் புத்தரின் உருவத்தை உருவாக்கி அதில் ஆன்மாவைச் செலுத்தத் தவறியிருக்கலாம், என ஒரு சென்செய் கூறினார். TPS உடன், மதிப்புகள் உண்மையில் ஆசான்-சீடர் முறையில் அதாவது தலைமையில் இருந்து பணியாளருக்கு வழியில் எந்த எழுத்துப்பூர்வமான ஆவணங்கள் இல்லாமல் கொண்டு செல்லப்பட்டன. மேலும் சரியாய் TPS உடன், ஒழுங்குபடுத்துதல் மதிப்புகளை அவர்கள் அறியாமல் இருக்கலாம் மற்றும் தொடர்ந்த தவறான புரிதலுக்கு வழிவகுக்கலாம் என உட்புறமாக விவாதிக்கப்படுகிறது. ஆனால் டொயோடாவுல் நீண்டகால அனுபவமுள்ளவர்கள் இறுதியாக TPS இன் அடிப்படைக் கொள்கைகளை எழுதியிருக்கிறார்கள், டொயொடா அதன் வழியை அமைத்து புதிதாக சேர்ந்துள்ளவர்களுக்குக் கற்றுக்கொடுக்கிறது.

தொடர் மேம்பாடு மூன்று அடிப்படைக் கொள்கைகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது, அவை பின்வருமாறு:


மக்களுக்கான மரியாதை டொயொடாவைத் தவிர வெளியில் குறைவாகவே அறியப்பட்டுள்ளது, மேலும் இதில் இரண்டு இன்றியமையாத கொள்கைகள் தொடர்புபடுகின்றன, அவை:


லீனை டொயொடா உருவாக்க அமைப்பின் பொதுக்காரணியாக்கமாக மற்ற தொழிற்சாலைகளுள் மற்றும் சந்தர்ப்பங்களில் பலரும் கருதிவந்த போதும், செயல்பாட்டில் மேம்பட்டதாகக் கருதப்படும் சில ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மாறுபாடுகள் உள்ளன.


ஒரு கருத்தாக அல்லது வணிகச்சின்னமாக, லீன் மாறுபட்ட நடவடிக்கைகளின் சுழற்சியில் பலவற்றின் கற்பனைத்திறனைக் கைப்பற்றக்கூடியதாக இருக்கிறது. பல பிரிவுகளில் இதன் எடுத்துக்காட்டுகள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. 

லீன் கொள்கைகள் கால் சென்டர் சேவைகளில் நேரடி முகவர் அழைப்பு கையாளுதலுக்கு வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. முகவர்-உதவிபெற்ற வாய்ஸ் தீர்வுகள் மற்றும் லீனின் வீண்செலவு குறைப்பு நடைமுறைகள், நிறுவன குறைப்புக் கையாளும் நேரம், முகவர் மாறும் இயல்புக்கிடையில் குறைப்பு, குறைக்கப்பட்ட உச்சரிப்பு இடையூறுகள் மற்றும் சரியான செயல்பாடு உறுதியளிப்பதற்கு அருகில் நிறைவேற்றுதல் போன்றவற்றின் இணைப்புக்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
லீன் கொள்கைகள் மென்பொருள் பயன்பாட்டு உருவாக்கம் மற்றும் பராமரிப்பு மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பத்தின் (IT) மற்ற பகுதிகள் ஆகியவற்றிலும் கூட பயன்படுத்தப்படுகிறது. மிகவும் பொதுவாக, IT இல் லீனின் பயன்பாடு லீன் IT என பரவலாக அழைக்கப்படுகிறது.

வார்விக் பல்கலைக்கழகத்தால் ஸ்காட்டிஸ் செயலாளரின் சார்பாக 2005/06 இல் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், லீன் முறைகள் பொதுத்துறைகளில் பயன்படுத்தகூடிய வகையில் இருந்தது கண்டறியப்பட்டது, ஆனால் அதில் பெரும்பாலான முடிவுகள் லீன் வழங்குவதை விட மிகவும் கட்டுப்பாடான எல்லைகளைக் கொண்ட நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி அடையக்கூடியவையாக இருந்தன.

லீனிலிருந்து சேவைக்கு நகர்வதில் உள்ள சவால், எப்படி நேரடியாக பயன்படுத்தப்படும் சிக்கன உற்பத்தி கருவிகள் மற்றும் நடைமுறைகள் வேலை செய்யும் மற்றும் அவை அடையும் தாக்கங்கள் ஆகியவற்றைப் பார்ப்பதற்கு மக்களுக்கு அனுமதிப்பதற்கு பரவலாக கிடைக்கக்கூடிய ஆதாரங்களின் குறைபாடு ஆகும். இது அதனை வலிமையான செயல்பாடுகளுக்கான தேவையில் பார்க்கும்போது மிகவும் சிக்கலான நம்பிக்கை நிலை உடையதாக உருவாக்கிவிடுகிறது. எனினும், சில ஆய்வுகள் பரவலான ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வெற்றியைக் கொண்ட எடுத்துக்காட்டுகள் தொடர்புடையவையாக இருக்கின்றன, லீனின் அடிப்படைக் கொள்கைகள் பயன்படுத்திய சில்லறை விற்பனை நிலையம் மற்றும் விமான சேவை எடுத்துக்காட்டுகள் கூட இருக்கின்றன. இவ்வாறு இருந்தபோதும், 'நுட்பங்கள்' அல்லது 'கருவிகளின்' நேரடி உற்பத்தி எடுத்துக்காட்டுகளில் செயல்பாடுகளின் மிகவும் சிறப்பான அணுகுமுறைக்கு ஆதரவளிப்பதற்கு சேவை சூழல்களுள் சிறந்த 'தெளிவுபடுத்துதல்' தேவையாய் இருக்கிறது, அவை செயல்படுத்துனருக்கான ஆரம்பப் புள்ளிகளை கொடுப்பதற்கு பணியின் நிலை அல்லது விளம்பரம் ஆகியவற்றை இன்னும் பெறவில்லை. இதன் இறுதி முடிவு டொயொடாவின் முந்தைய தொழில்துறைப் பொறியாளர்களுடன் இணைந்து ஒவ்வொரு செயல்பாடும் பொதுவாக 'அதன் வழியில் உணரப்படுகிறது'. இது இந்த பரிசோதனை மேம்பாடுகளில் ஊக்கமளித்தல் மற்றும் பாதுகாப்பளித்தல் ஆகியவற்றின் மீது பெருமளவு முக்கியத்துவத்தை அளிக்கிறது.

சிக்கன உற்பத்தி அமைப்புகளின் நான்கு குறிக்கோள்கள் பின்வருமாறு:






மிகச்சிறந்த சிக்கன உற்பத்தி அமைப்பை உருவாக்குவதற்கு பின்வரும் படிநிலைகள் செயல்படுத்தப்படவேண்டும்: :


சிக்கன உற்பத்தியின் அடிப்படைக் கொள்கை தேவை-சார்ந்த பாய்வு உற்பத்தி ஆகும். இந்த வகை உருவாக்க அமைப்பில், வாடிக்கையாளரின் ஆர்டரைச் சந்திப்பதற்கான தேவையின் போது விவரப்பட்டியல் மட்டுமே ஒவ்வொரு தயாரிப்பு அமைப்பிலும் முன்னேற்றிச் செல்லும். இந்த குறிக்கோளின் நன்மைகள் பின்வருமாறு: :


லீனின் மிக முக்கிய பகுதி தொடர் பொருட்கள் மற்றும் செயல்பாட்டு மேம்பாடு மற்றும் மதிப்பு கூட்டப்படாத நடவடிக்கைகளை நீக்குதல் ஆகிய கருத்துக்களில் கண்டறியப்படுகிறது. “மதிப்பு கூட்டும் நடவடிக்கைகள் என்பது எளிமையாக வாடிக்கையாளர் பணம் கொடுப்பதற்கு விருப்பப்படும் விசயங்கள் மட்டுமே ஆகும், அதைத் தவிர மற்றவை வீண் செலவுகள் ஆகும், மேலும் அவை நீக்கப்படவேண்டும், எளிமைப்படுத்தப்பட வேண்டும், குறைக்கப்படவேண்டும் அல்லது முழுமையாக்கப்படவேண்டும்”(ரிசார்டோ, 2003). வாடிக்கையாளரின் தேவையின் விகிதத்தில் புதிய மிகச்சிறந்த அமைப்பு அமைவுத்திட்டங்களின் வழியாகப் பொருட்களின் பாய்வினை மேம்படுத்துதல் பொருட்கள் இயக்கம் மற்றும் விவரப்பட்டியலில் வீண்செலவினைக் குறைக்கும். 

தொடர் மேம்பாட்டு எண்ண அமைப்பு ஒரு நிறுவனத்தின் குறிக்கோள்களை எட்டுவதற்கு இன்றியமையாததாகும். "தொடர் மேம்பாடு" என்ற வார்த்தை பணியிட செயல்பாடுகள், வாடிக்கையாளர் சேவை அல்லது பொருளின் செயல்பாடு ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதற்கு வீண்செலவுகளைக் குறைத்தலின் குறிக்கோளுடன் பொருட்கள், செயல்பாடுகள் அல்லது சேவைகள் கொடுக்கும் நேரம் ஆகியவற்றின் பெருக்கமடைந்த மேம்பாட்டினைக் குறிக்கிறது (சுசாகி, 1987).

ஸ்டீபன் ஷார்டெல் (ஆரோக்கிய சேவைகள் மேலாண்மை மற்றும் அமைப்புசார் நடவடிக்கைத் துறையின் பேராசிரியர் – பெர்கெலெ பல்கலைக்கழகம், கலிஃபோர்னியா) பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார்:-

“வளமையான மேம்பாட்டுக்கான செயல்பாடு கவனமாக வளமான நிலப்படுகையில் (ஏற்கவல்ல அமைப்பு) விதைக்கப்பட வேண்டும், அதற்கு தொடர் கண்காணிப்பு (வலிமையளிக்கும் தலைமைப்பண்பு) கொடுக்கப்பட வேண்டும், மேலும் சரியான அளவில் வெளிச்சம் (பயிற்சி மற்றும் ஆதரவு) மற்றும் தண்ணீர் (அளவிடுதல் மற்றும் தகவல்) மற்றும் சேதப்படுத்தப்படுவதில் இருந்து தடுப்புத்திறன் ஆகியவை இருக்கிறதா என உறுதியளித்தல் வேண்டும்".

லீன் சூழ்நிலையில் சரியாகப் பொருந்துவதாகக் கருதப்படும் செயல்பாட்டு அளவுமுறைளின் தொகுப்பு ஒட்டுமொத்த உபகரண செயல்திறன் அல்லது OEE ஆகும்.








</doc>
<doc id="70260" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70260" title="செலினா ஜெயிட்லி">
செலினா ஜெயிட்லி

செலினா ஜெயிட்லி ("Celina Jaitly"; பிறப்பு - 24 நவம்பர் 1981) ஒரு இந்திய நடிகையும் முன்னாள் அழகியுமாவார். இவர் 2001 ஆம் ஆண்டுக்கான பெமினா மிஸ் இந்தியா யூனிவர்ஸ் பட்டம் வென்றவர்.

ஜெயிட்லி பஞ்சாபி தந்தைக்கு மகளாகப் பிறந்தார். இவரது தந்தை வி.கே. ஜெயிட்லி இந்திய இராணுவத்தில் தளபதியாகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர். இவரது தாய் முன்னாள் ஆப்கானிய அழகு இராணியாக இருந்தவர். இவரது சகோதரர் இந்திய இராணுவத்தில் பணியாற்றி வருகிறார்.

செலினா லக்னோ உட்பட பல நகரங்களில் வளர்ந்தவர். இவர் லக்னோவில் உள்ள சிட்டி மாண்டிசரி பள்ளியில் படித்தார். அவரது தந்தை பணியாற்றிய ஒரிசாவில் உள்ள பெர்ஹம்புரிலும் கல்வி பயின்றார். இவர் தனது பெரும்பாலான நாட்களை மேற்கு வங்காளத்தின், கொல்கத்தாவில் கழித்தார். இவர் இந்திரா காந்தி திறந்த நிலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் வணிகவியலில் பட்டம் பெற்றார்.

2001 ஆம் ஆண்டுக்கான பெமினா மிஸ் இந்தியா போட்டியில் ஜெயிட்லி முதலிடத்தைப் பெற்று பெமினா மிஸ் இந்தியா யூனிவர்ஸ் 2001 என்ற பட்டத்தை வென்றார். மேலும், இவர் "மிஸ் மார்கோ பிடிபுல் ஸ்கின்", "இந்தியாடைம்ஸ் சர்பர்ஸ் சாய்ஸ்", "மோஸ்ட் வான்டட்" விருதுகளையும் வென்றுள்ளார். இவற்றைத் தொடர்ந்து இவர் மிஸ் யூனிவர்ஸ் 2001 போட்டியில் கலந்துகொள்ள இந்தியாவின் சார்பாக அனுப்பப்பட்டார். அதில் இவர் இறுதிப் போட்டியில் ஐந்தாம் இடத்தைப் பெற்றார்.

முதல் முறையாக 2003 ஆம் ஆண்டில் இவர் "ஜனஷீன்" என்ற படத்தில் அறிமுகமானார். 2007 ஆம் ஆண்டில் ஜெயிட்லி நியூசிலாந்துக்குச் சென்று தனது முதல் அகில உலகப் படமான "லவ் ஹாஸ் நோ லாங்க்வேஜ்" என்ற காதல் நகைச்சுவைப் படத்தில் நடித்தார்.

இந்திய ஓரினச் சேர்க்கையாளர்களின் உரிமைகளுக்குக் குரல் கொடுப்பவராகவும் ஜெயிட்லி விளங்குகிறார்.



</doc>
<doc id="70261" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70261" title="அஜித் ஜெயின்">
அஜித் ஜெயின்

அஜித் ஜெயின் ("Ajit Jain", சூலை 23, 1951, ஒரிசா, இந்தியா) என்பவர் ஒரு தொழிலதிபர் ஆவார். இவர் தற்போது பெர்க்சைர் ஹத்தவேக்கான ("Berkshire Hathaway") பல்வேறு மறுகாப்பீட்டுத் தொழில்களுக்குத் தலைமை வகிக்கின்றார்.

அஜித் ஜெயின் இந்தியாவின் கடலோர மாநிலமான ஒரிசாவில் பிறந்தார். 1972 ஆம் ஆண்டில் கரக்பூரில் உள்ள இந்தியத் தொழினுட்பக் கல்லூரியில் இளங்கலை பொறியியல் பட்டம் பெற்று பட்டதாரியானார். 1973 முதல் 1976 வரை ஜெயின் இந்தியாவில் ஐபிஎம் இல் பணிபுரிந்தார். 1978 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஹார்வர்டு வணிகப் பள்ளியில் முதுகலை வணிக மேலாண்மையை படித்த பின் அமெரிக்காவிற்குக் குடிபெயர்ந்து பன்னாட்டு மேலாண்மை ஆலோசனை நிறுவனத்தில் சேர்ந்தார். ஆனால் 1980களின் முற்பகுதியில் இந்தியாவிற்குத் திரும்பினார். ஒரு மாதம் பெண்தேடிய பின்னர் அவரது பெற்றோர்கள் தேர்ந்தெடுத்த டிங்கு ஜெயின் என்பவரைத் திருமணம் செய்தார். பின்னர் மீண்டும் பன்னாட்டு மேலாண்மை ஆலோசனை நிறுவனத்தில் வேலை செய்வதற்காக அமெரிக்காவிற்குத் திரும்பினார். ராபர்ட் பி. மைல்ஸின் (*Robert P. Miles) புத்தகமான "த வாரன் பஃபே சீஇஒ: பேர்தச் மேலாளர்களின் இரகசியங்கள்" (The Warren Buffett CEO: Secrets from the Berkshire Hathaway Managers) ஐப் பொறுத்தவரை, அஜித் ஜெயின் இனி அமெரிக்கா திரும்பப் போவதில்லை எனக்கூறியிருந்தார். ஆனால் அவரது மனைவி அங்கு செல்வதற்கு ஆர்வமாய் இருந்தார். 1986 ஆம் ஆண்டில் வாரன்பபெட்டுக்காக காப்பீடு செயல்திட்டங்களில் வேலை செய்வதற்காக பன்னாட்டு மேலாண்மை ஆலோசனை நிறுவனத்தில் இருந்து ஜெயின் வெளியேறினார். அந்த நேரத்தில் அவருக்கு காப்பீட்டுத் தொழில் பற்றி சிறிதளவே தெரியும் எனக்கூறியிருந்தார். தற்போது பெர்க்சைரின் இந்திய காப்பீட்டு சந்தை தொழில் நிறுவனத்திற்கு தலைமை வகிக்கின்றார்.



</doc>
<doc id="70262" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70262" title="ரவீணா டாண்டன்">
ரவீணா டாண்டன்

ரவீணா டாண்டன் பிறந்தது 1974 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 26,மும்பை, மகாராஷ்டிரா, இந்தியா வில் பிறந்தவர், ஒரு தேசிய திரைப்பட விருது பெற்ற இந்திய நடிகை, தயாரிப்பாளர் மற்றும் முன்னாள் மாடலுமாவார். அவர் பிரதானமாக பாலிவுட் படங்களில் பணியாற்றினார், இருப்பினும் ஒரு சில தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு திரைப்படங்களிலும் கூடத் தோன்றினார்.

டாண்டனுக்கு அவரது முதல் படமாக "பத்தர் கே பூல்" (1991), அமைந்தது, மேலும் பிலிம்பேர் லக்ஸ் புது முக விருதினை படத்தில் அவரது நடிப்பிற்காக வென்றார். 1990ம் ஆண்டுகளில், பல வணிக ரீதியிலான வெற்றிகளான "மோஹ்ரா" (1994), "கிலாடியோன் கா கிலாடி" (1996) மற்றும் "ஸிட்டி" (1997) போன்ற இதரவற்றிலும் பங்குப் பெற்றார். பிரபலமடைந்தாலும், குறிப்பாக அவர் ஒரு நடிகையாக அங்கீகரிக்கப்படவில்லை. இருப்பினும், இது 2000 ஆம் ஆண்டின் துவக்கத்தில் மாறியது, அப்போது அவர் தீவிரமான கதாபாத்திரங்களை துணிச்சலாக ஏற்றார், மேலும் கலைக்கூடங்களையும் இணைச் சினிமாக்களையும் நோக்கித் திரும்பினார். "அக்ஸ்" (2001) மற்றும் "சட்டா" (2003) போன்ற திரைப்படங்களில் அவருடைய நடிப்பிற்காக உயர் விமர்சனங்களைப் பெற்றார், மேலும் அவரது வாழ்க்கைப் பணியின் உச்சத்திலிருந்தப் போது 2002 ஆம் ஆண்டில் அவர் தேசிய திரைப்பட விருதினை சிறந்த நடிகைக்காக கல்பனா லஜ்மியின் "டாமன்:அ விக்டிம் ஆஃப் மேரிடல் வயலன்ஸ்" (2001) திரைப்படத்தில் பெற்றார்.

ரவீணா டாண்டன் திரைப்பட இயக்குநர் ரவி டாண்டன் மற்றும் அவரது மனைவி வீணாவின் மகளாவார். அவரது பெயர் அவரது பெற்றோர்களின் பெயர்களின் கலவையாகும். அவர் ஜுஹுவிலுள்ள ஜம்னாபாய் நர்சீ பள்ளியிலும் மற்றும் மிதிபாய் கல்லூரியிலும் படித்தார். கல்லூரியில் அவர் முதலிரண்டு ஆண்டுகளைப் பூர்த்திச் செய்தார். அவர் கல்லூரியில் படித்து வந்த காலத்தில் ஷாந்தனு ஷெராயிடமிருந்து நடிப்பதற்கான முதல் அழைப்பைப் பெற்று, அதனை ஏற்றார். அவர் கல்லூரியிலிருந்து இடைவிலகல் செய்து அவரது திரைப்பட வாழ்க்கைப் பணியை கைக்கொள்ள முடிவுச் செய்தார். நடிகர் மக் மோகன் அவரது தாய் மாமன் ஆவார்.

ரவீணா அவரது பெயரை அவரது தந்தையின் பெயரான ரவி டாண்டன் மற்றும் தாயின் பெயரான வீணா ஆகியவற்றிலிருந்து பெற்றார். அவரது தந்தை 1970 மற்றும் 1980 ஆண்டுகளில் சில திரைப்படங்களின் இயக்குனராகவும் தயாரிப்பாளராகவும் இருந்தார். ரவீணாவிற்கு ராஜீவ் டாண்டன் என்ற சகோதரர் உள்ளார். அவருக்கு கிரண் ரத்தோட் எனும் ஒன்று விட்ட சகோதரியும் உள்ளார், அவர் தென்னிந்திய நடிகையாவார். அவரது முதல் திரைப்படம் "பத்தர் கே பூல்" (1991)பெரியளவில் வெற்றிபெற்றப் படமாகும், அவரது முதல் படத்திற்காக பிலிம்பேர் லக்ஸ் புதுமுக விருதினைப் பெற்றார்.

அவரது அடுத்த படங்களான "மோஹ்ரா" (1994) மற்றும் "தில்வாலே" (1994) ஆகியவை வசூலில் பெரும் வெற்றியைப் பெற்றவை, அதே போல "லாதா" (1994) ஓர் சராசரி செயல்பாட்டை பெற்றிருந்தாலும் அவருக்கு ஓர் சிறந்த துணை நடிகைக்கான பிலிம்பேர் நியமனத்தை பெற்றுத் தந்தது. மோஹ்ரா 1994 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாவது பெரிய வெற்றியாகும். அவரது அவ்வருடத்தைய இதர வெளியீடுகளில் திகில் படமான "இம்திஹான்" மற்றும் நகைச்சுவைப் படமான "அந்தாஸ் அப்னா அப்னா" ஆகியவை அடங்கியுள்ளன. முதலில் கூறப்பட்டது சராசரி செயல்பாட்டைப் பெற்றது, அதே போல பிந்தையது வசூலில் தோல்வி கண்டது ஆனால் அது முதல் வலுவான நட்சத்திர வழிபாட்டுத்தன்மையை பின் வந்த ஆண்டுகளில் பெற்றார். அவர் அப்படத்தின் படப்பிடிப்புத்தளத்தில் அவரது சக நடிகையான கரீஷ்மா கபூரிடம் சண்டையிட்டார். 1995 ஆம் ஆண்டில், முதல் முறையாக ஷாருக் கானுடன் "ஸமான தீவானா" வில் இணைந்து நடித்தார் அப்படம் நன்கு செயல்படத் தவறியது. அவரது பின் வநதப் படங்கள் வசூலில் நன்கு செயல்படவில்லை மேலும் அவரது வாழ்க்கைப் பணி வெற்றியானது வீழ்ச்சியைக் கண்டது. அவரது வாழ்க்கைப் பணி "கிலாடியோன் கா கிலாடி" (1996) மற்றும் "ஸிட்டி" (1997) போன்ற படங்களின் வெற்றியின் மூலம் மீண்டும் தடத்திற்கு வந்தது, அவை வெளிவந்த அவற்றின் முறையான வருடத்தில் பெரும் வெற்றியைப் பெற்றன. 1997 ஆம் ஆண்டில் அவரது முதல் வில்லி வேடத்தை "டஸ்" படத்திற்காக நடிக்கவிருந்தார், ஆனால் படப்பிடிப்பு 40% முடிந்த நிலையில் இயக்குநர் மறைந்ததால் படம் தள்ளி வைக்கப்பட்டது.

1998 ஆம் ஆண்டில், டாண்டனின் எட்டு படங்கள் வெளியாயின. அவருக்கு அவ்வருடத்தில் கடைசியாக வெளிவந்த அமிதாப் பச்சனுடனும் "கோவிந்தா" வுடனும் இணைந்து நடித்த "படே மியான் சோடே மியான்" அவ்வருடத்தின் இரண்டாவது வெற்றியாக மாறியது. உடனொத்த நிகழ்வாக டாண்டன் "குச் குச் ஹோதா ஹை" படத்தில் இரண்டாவது முன்னணிப் பாத்திரம் அளிக்கப்பட்டதை நிராகரித்தார். அப்படம் 1998 ஆம் ஆண்டின் மிகப் பெரிய வெற்றிப்படமாகியது. அவ்வருடத்தில் அவரது இதர வெளியீடுகளில் "கர்வாலி பாஹர்வாலி" சராசரிக்கும் கீழான அந்தஸ்தைப் பெற்றது, "விஷானக்" , "பர்தேசி பாபு" மற்றும் "ஆண்டி நெ.1" ஆகிய அனைத்தும் வெற்றி பெறவில்லை.

டாண்டன் 2000 ஆம் ஆண்டில் அவரது வாழ்க்கைப் பணியை தொழில் முறையாக மாற்றிக் கொண்டார். அவர் அதிகமாக "கலைப்பட" இயக்குநர்களிடமும் நிகழ் திரைப்படங்களிலும் நடிப்பதற்குச் சென்றார். அது நல்ல திருப்பமென நிரூபித்தன, திரைப்படங்கள் "ஷூல்" (1999), "புலாண்டி" (2000) மற்றும் "அக்ஸ்" (2001) போன்றவை அவருக்கு பெரும் பாராட்டுதல்களை வென்றன. அவர் ராகேஷ் ஓம்பிரகாஷ் மெஹ்ராவின் "அக்ஸ்" படத்திற்காக பல விருதுகளைகளையும் பிலிம்பேர் சிறப்புச் நடிப்பிற்கான விருதினையும் வென்றார்.

அவர் அத்துறையில் வருடக் கணக்கில் பணிபுரிந்தது பலனளித்தது அவர் பெரும் நாட்டமுடைய சிறந்த நடிகைக்கான தேசிய திரைப்பட விருதினை கல்பனா லஜ்மியின் "டாமன்:அ விக்டிம் ஆஃப் மேரிடல் வயலன்ஸ்" (2001), யில் சிறந்த நடிப்பிற்காகப் பெற்றார். அப்படத்தில் தொடர்ந்து கணவனால் பழிதூற்றப்படுகிற மனைவியாக நடித்தார். அப்படத்திற்கான அவரதுவிமர்சகர்களையும் ரசிகர்களையும் ஆச்சரியப்படுத்தினார். நடிப்பினால் அவரது பணிக்காக பெரும் பாராட்டுதல்களைப் பெற்றார். விமர்சகர், தரண் ஆதர்ஷ் கூறினார் "ரவீணா டாண்டன் நம்பகத் தன்மையை கொடுக்கக் கூடிய பாத்திரமாக, தொடர்ந்து கணவனால் பழிதூற்றப்படும் மனைவியாக நடித்து கௌவரங்களை பெற்றுச் செல்கிறார். அவரது உணர்ச்சிகள் மூலம் வெளியிடப்படும் உணர்ச்சிக் கனிவுகள் அவர் பொருள் பொதிந்த நடிப்பினை கொடுத்துள்ளார் என்பதை அறியச் செய்கிறது".

அதிலிருந்து, அவர் பற்பல விமர்சன ரீதியாக பாராட்டப்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்தார், ஆனால் "சட்டா" (2003) மற்றும் "டோபாரா" (2004) வருவாய் ரீதியில் வெற்றிப் பெறவில்லை. முந்தையப் படத்தில் ஒரு நடுத்தர வர்க்க பெண்மணியாக அரசியல் உலகில் இறங்கும் அவரது முயற்சியானது புகழப்பட்டது. விமர்சகர் தரண் ஆதர்ஷ் எழுதினார் "ரவீணா டாண்டன் புத்திசாலித்தனமான தொழில் திறமைச் சார்ந்த நடிப்பை வெளியிடுகிறார். ஓர் நடிகையாக செயற்பாட்டில் பெரும் முயற்சிகளை அவரது கதாபாத்திரத்திற்கு பொருத்தமான உணர்ச்சிகளைத் தொடுகிறார். இங்கொரு செயல்பாடு நுட்பமான கவனிப்புகளுக்காக உள்ளது". "டோபாரா" வில் மூளைக் கோளாறுள்ள பாத்திரமும் புகழப்பட்டது, ஒரு விமர்சகர் கூறுகிறார், "ரவீணா தனது பாத்திரத்தில் மூழ்கியுள்ளார், அவரது பங்கினை கடும் ஆர்வங் கொண்டவராக விவரிக்கிறார்". அவரது கடைசி வெளியீடு 2006 ஆம் ஆண்டில் "சாண்ட்விச்" ஆகும். அது பரிதாபத்திற்குரிய மறு ஆய்வுகள் மற்றும் வரவேற்புகளுடன் வெளிப்பட்டது. அப்போதிலிருந்து அவர் திரைப்படங்களில் நடிப்பதில்லை. டாண்டன் திரைப்படங்களை தயாரித்தார் "ஸ்டம்ப்ட்" (2003) மற்றும் "பெஹ்சான்: தி ஃபேஸ் ஆஃப் ட்ரூத்" (2005), அவை இரண்டுமே வருவாய் ரீதியாக அதிக வெற்றிப் பெறவில்லை.

1990 ஆம் ஆண்டுகளில் ஒற்றைத் தாயாக பூஜா மற்றும் சாயா ஆகிய இரு குழைந்தைகளை தத்தெடுத்தார். டாண்டன் முன்பு நடிகர் அக்ஷய் குமாரை காதலித்து வந்தார் மேலும் நிச்சயம் செய்யவிருந்தார், இருப்பினும் அவர்கள் விரைவில் பிரிந்தனர். டாண்டன் (2003) ஆம் ஆண்டில் அவரது திரைப்படமான "ஸ்டம்ப்ட்" பை தயாரித்து வந்தப் போது திரைப்பட விநியோகஸ்தரான அனில் தடானியுடன் காதல் கொண்டார். 2003 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் அவர்களது திருமண நிச்சயம் அறிவிக்கப்பட்டது. அவர் தடானியை பிப்ரவரி 2004 ஆம் ஆண்டில் 22 ஆம் திகதி ராஜஸ்தானிலுள்ள உதய்பூரின் ஜக் மந்திர் அரண்மனையில் பஞ்சாபி பாணியில் திருமணம் செய்தார். அவர் பெண் குழந்தையான ராஷாவை 2005 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 16ம் தேதி பெற்றார். அவர் இரண்டாவது குழந்தையான ரன்பீர் எனப் பெயரிடப்பட்ட ஆண் மகவை 2007 ஆம் ஆண்டில் ஜூலை 12ம் தேதி ஈன்றார்.

டாண்டன் 2003 இலிருந்து சிறுவர் திரைப்பட கழகத்தின் தலைவராக இருந்தார், ஆனால் 2004 லிருந்து நடிகை மீது புகார்கள் அவர் அமைப்பின் கூட்டங்களுகு வருவதில்லை எனவும் அமைப்பு ஏற்படுத்தியுள்ள நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடவில்லை எனவும் வரத் துவங்கின. செப்டம்பர் 2005, டாண்டன் தனிப்பட்ட காரணங்களைக் குறிப்பிட்டு அவரது பதவியிலிருந்து விலகினார்.

நவம்பர் 2005 இல், டாண்டன் "Shaadi.com" மற்றும் "Shaaditimes.com" ஆகியவற்றின் மீது, வலைத்தளத்தின் மேம்பாட்டிற்கு அனுமதிப் பெறாமல் தனது புகைப்படத்தை பயன்படுத்துவதற்காக வழக்குத் தொடர்ந்தார். அவர் சத்யாநெட் சல்யூஷன்ஸ்சின் உரிமையாளர் மீது அவர்கள் டாண்டனும் அவரது கணவரும் அவ் வலைத்தளத்தின் ஊடாகவே சந்தித்துக் கொண்டனர் என கோரியதற்கு எதிராக வழக்குத் தொடர்ந்தார்.

2002 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், டாண்டன் "மிருக வதைத் தடுப்புச் சங்கத்திற்கு" ஆதரவு தெரிவித்து கையொப்பமிட்டார். அவர் பல விளம்பர பிரச்சாரங்களில் ஷில்பா ஷெட்டி, அமீஷா படேல் மற்றும் ஜான் ஆபிரஹாம் ஆகியோருடன் தோன்றினார். பசுக்கள் அவற்றின் தோலுக்காக வெட்டப்படுவது பற்றிய விடயத்தில், "அவை தோல் மற்றும் இறைச்சி வியாபாரிகளின் கைகளில் தவறாக பயன்படுத்தப்படுவது நிறுத்தப்பட வேண்டும்" என்றார்.

2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம், டாண்டன் வறுமையில் வாடுகின்ற சிறார்களுக்காக மும்பையின் லோட்டஸ் கண் மருத்துவமனைக்கு நிதியளித்தார்.


|-
! colspan="3" style="background:GoldenRod;" | Filmfare Award

! colspan="3" style="background:GoldenRod;" | National Film Award


</doc>
<doc id="70263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70263" title="கல்லீரல் அழற்சி">
கல்லீரல் அழற்சி

கல்லீரல் அழற்சி (Hepatitis) (பன்மை hepatitides ) என்பது மனித உடலில் உள்ள கல்லீரலானது அழற்சி அல்லது வீக்கம் கொள்வதாகும், அந்த நிலைமையில் அந்த உறுப்பின் திசுக்கள் சார்ந்த உயிரணுக்கள் வீக்கத்துடன் காணப்படுவதே அதன் அறிகுறியாகும். இந்த பெயரானது பண்டைய கிரேக்க மொழி சொல்லான "ஹெபர்" (ἧπαρ) என்பதிலிருந்து வந்ததாகும், இதன் மூலச்சொல் "ஹெபட்" -(ἡπατ-) ஆகும், அதாவது "கல்லீரல்" என்ற பொருள் தருகிறது, மற்றும் பின் ஒட்டுச்சொல்லான "-இடிஸ் (-itis)" என்பது "அழற்சி அல்லது வீக்கம்" என்ற பொருள் கொண்டதாகும், இச்சொல் இவை இரண்டும் கலந்ததாகும் (c. 1727). இந்த நிலைமையானது தனது வரம்பிற்குள்ளேயே அடங்கலாம், மேலும் தன்னாலேயே குணமாகலாம், அல்லது மேலும் மோசமடைந்து கல்லீரலில் வடு ஏற்படலாம். ஆறு மாதங்களுக்கும் குறைவாக கல்லீரல் அழற்சி இருந்தால், அந்நிலைமை கடுமையான(acute) பாதிப்பை குறிக்கும் ஆனால் அதற்கு மேலும் நீடித்தால் அப்போது அது கடுமையாக நீடிக்கும் நீண்டகால(chronic) வகையை சாரும். உலகளவில் உடல் நலத்தை மிகையாக பாதிக்கும் இவ்விதமான கல்லீரல் சேதாரத்திற்கு ஒரு வகையான கல்லீரல் அழற்சி தீநுண்மங்கள் அல்லது நச்சுயிரிகளே காரணமாகும். மேலும் நச்சுப்பொருட்களாலும் கல்லீரல் அழற்சி ஏற்படலாம் (குறிப்பாக சாராயம்), இதர பாதிப்புகள் தன்னுடல் தாங்குதிறன் செயல்முறைகளால் ஏற்படலாம். நோய்க்குறித் தோன்றாதவாறு அது ஒரு மனிதனை உள்ளுக்குள்ளேயே பாதிக்கலாம். நச்சுப்பொருட்களின் நீக்கம், இரத்தத்தின் பொதிவை ஒழுங்காக வைத்தல், மற்றும் உடலில் ஜீரணசக்த்தியை பேணும் பித்தநீர் உற்பத்தி போன்றவை பாதிப்புக்கு உள்ளாகும் பொழுது வெளிப்படையாக ஒரு நோயாளி உடல் நிலை சரியில்லாமலும் நோய்க்குறி புண்களுடனும் காணப்படுகிறான்.



மருத்துவரீதியாக, கல்லீரல் அழற்சியானது சிகிச்சை தேவைப்படாத மிதமான அறிகுறிகளில் இருந்து திடீர் கடுந்தாக்கத்துடன் கூடிய கல்லீரல் சிதைவு வரை வேறுபடுகிறது, சில நேரங்களில் கல்லீரல் உறுப்பு மாற்றம் செய்வதற்கான கட்டாயம் கூட ஏற்படலாம்.

கடுமையான நச்சுயிரி கல்லீரல் அழற்சி பொதுவாக குறைந்த வயதினர்களிடையே அறிகுறிகளில்லாமல் காணப்படும். அறிகுறிகளுடன் கூடிய தனி நபர்களிடம் நோய் நீங்கி நலம் பெறுவதற்கான காலம் 7 முதல் 10 நாட்கள் வரை இருக்கலாம் மேலும் இந்த பாதிப்பு மொத்தமாக இரண்டு முதல் ஆறு வாரங்கள் வரை நீடிக்கலாம்.

தொடக்க அறிகுறிகள் குறிப்பிடாத பொதுவான ஒரு வகை காய்ச்சல் போலுள்ள அறிகுறிகள் ஆகும், இதை பொதுவாக அனைத்து நச்சுயிரி வீக்கங்களிலும் காணலாம் மேலும் அத்துடன் உடல்சோர்வு, தசை மற்றும் மூட்டு வலி, காய்ச்சல், குமட்டுதல் அல்லது வாந்தி எடுத்தல், வயிற்றுப்போக்கு, மற்றும் தலைவலி போன்றவையும் காணப்படலாம். எந்த வகையான கடுமையான கல்லீரல் அழற்சியானாலும், மேலும் தெளிவான அடையாளங்களானவை: அளவிடற்கரிய பசியின்மை, புகைபிடிப்போர்களுக்கிடையே புகைபிடிப்பதில் ஒரு வெறுப்பு, கருமையான சிறுநீர், கண்கள் மற்றும் சருமம் மஞ்சள்நிறமடைதல் (அதாவது, மஞ்சள் காமாலை) மற்றும் வயிற்று வலி போன்றவை அடங்கும். உடல் கூறுகள் சார்ந்த மாறுபாடுகள் பொதுவாக மிகவும் குறைவாக இருக்கும், அவற்றில் மஞ்சள் காமாலை (33%) மற்றும் ஈரல் பெருக்கம் (10%) போன்றவை அடங்கும். சில நேரங்களில் வடிநீர்க்கோள நோய்() (5%) அல்லது மண்ணீரல் பிதுக்கம் (5%) ஆகியவை இருக்கலாம்.

நோயாளிகளில் பெரும்பான்மையானவர்கள் அறிகுறிகள் இல்லாமலோ அல்லது குறைந்த அறிகுறிகளுடனோ காணப்படுவர், இரத்த பரிசோதனைகள் மட்டுமே இந்நோயை தெளிவாக புலப்படுத்தும் ஒரே வழியாகும். எந்த அளவிற்கு கல்லீரல் சேதமடைந்துள்ளது என்பதைப் பொறுத்து அல்லது நோயின் காரணிகளைப் பொறுத்து அறிகுறிகள் இருக்கும். கடுமையான கல்லீரல் அழற்சிக்குண்டான அறிகுறிகள் மீண்டும் தங்களுக்கு வந்துள்ளதாக பலர் அனுபவப்பட்டுள்ளனர். மஞ்சள் காமாலை என்பது தாமதமாக வந்துள்ள ஒரு அறிகுறியாகும் மேலும் அது மிகவும் அதிகமாக கல்லீரல் சேதமுற்றிருப்பதை குறிக்கும்.. இதர அறிகுறிகளில் வயிறு எப்போதும் உப்பிக் காணப்படுவது, அகத்தே கல்லீரல் அல்லது மண்ணீரல் வீக்கம் காரணமாக வீங்கி இருப்பது, குறைந்த அளவிலான காய்ச்சல் மற்றும் திரவங்களை தங்கவைத்தல் (மகோதரம்) போன்றவை அடங்கும். கல்லீரல் மிகையாக சேதமடைவது மற்றும் வடுவேற்படுவது (அதாவது, கல்லீரலில் இழைநார் வளர்ச்சி) காரணமாக எடை குறைதல், எளிதாக காயமடைதல் மற்றும் இரத்தக் கசிவு ஏற்படுதல் போன்றவை அடங்கும். முகப்பரு, அளவுகடந்த மாத விலக்கு, நுரையீரல் வடு, கேடயச்சுரப்பி மற்றும் சிறுநீரகங்களின் அழற்சி அல்லது வீக்கம் போன்றவை தன்னுடல் தாங்கு திறன் கல்லீரல் அழற்சி கொண்ட பெண்களுக்கிடையே காணப்படும்.

மருத்துவ சோதனைகளின் போது நோய் பொதுவாக கல்லீரலில் இழைநார் வளர்ச்சி அல்லது நோய் முதலியல் சம்பந்தப்பட்டதாக இருப்பதைக் காணலாம்.

கடுமையான கல்லீரல் அழற்சி பெரும்பாலாக நச்சுயிரி வீக்கங்களினால் வருகிறது:


கல்லீரல் அழற்சிக்கு காரணமாகும் இதர நச்சுயிரி பாதிப்புகள் (கல்லீரல் அழற்சி அல்லது வீக்கம்):


எத்தனால், பொதுவாக மதுபானத்தில் கலந்திருப்பது, கல்லீரல் அழற்சி பாதிப்பிற்கான ஒரு கணிசமான காரணியாகும். வழக்கமாக மதுபானம் சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சி அதிகமாக மது அருந்தும் பழக்கத்தால் வருகிறது. குடிப்பது சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சி பொதுவாக பல்வேறுபட்ட சிறப்பு குழுக்கள் கொண்ட அறிகுறிகள் உடையது ஆகும், அவற்றில் உடல் நலமில்லாதது போல் தோன்றுவது, கல்லீரல் வீக்கத்துடன் இருப்பது, வயிற்றில் நீர்த்தேக்கம் ஏற்படுவது, மகோதரம், மற்றும் கல்லீரல் இரத்த பரிசோதனைகளில் அடக்கமான உயர்வு. குடிப்பழக்கம் சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சி மேலோட்டமாக கல்லீரல் சோதனைகளில் உயர்வடைதல் மட்டும் கொண்ட வகையில் இருந்து மிகக்கடுமையான கல்லீரல் அழற்சி அல்லது வீக்கம் ஏற்பட்டு மஞ்சள் காமாலையாக மாறும்வரை மாறுபடும் நிலைமைகளில் தோன்றி உடலை பாதிக்கிறது. இதில் இரத்தம் உறைவதற்கான காலம் நீண்டதாக இருப்பதும் ஒரு அறிகுறியாகும், மேலும் இது கல்லீரல் சேதமடைவதிலும் முடிவுறலாம். மோசமாக பாதிப்படைந்தவர்களிடம் உணர்வு குறைதல் (மந்தமான சுய நினைவு) அல்லது உயர்ந்து காணப்படும் பைலிரூபின் அளவுகள் அவற்றுடன் மிகையாக நீண்ட இரத்தம் உறைவதற்கான காலம் ஆகிய பண்புகள் நோய் இருப்பதை எடுத்துக் காட்டுகிறது; இவ்விரண்டு வகைகளிலும் பாதிக்கப் பெற்றவர்களின் இறப்பு விகிதமானது நோய் தொடங்கிய நாளில் இருந்து 30 நாட்களில் 50% ஆக உயருவது கவலை தருவதாகும்.

மது சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சியானது நீண்ட நாட்களாக சாராயம் அருந்தும் பழக்கத்தால் ஏற்படும் நோயான கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி யில் இருந்து வேறுபட்டதாகும். மது சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சி நீண்ட கடுமையான மது சார்ந்த கல்லீரல் நோயாளிகள் மற்றும் மது சார்ந்த கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி நோயாளிகள் ஆகியோருக்கும் ஏற்படலாம். மது சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சி நோயானது நேராக கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி நோய்க்கு வழிவகுக்காது, ஆனால் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி பொதுவாக நீண்ட நாட்களாக குடிப்பழக்கம் கொண்டவர்களிடம் காணப்படுகிறது. குடிப்பழக்கம் மிகுதியாக உடைய நோயாளிகளுக்கு மற்றவர்களை விட அதிகமாக கல்லீரல் அழற்சி C பாதிப்புகள் இருக்கிறது. கல்லீரல் அழற்சி C மற்றும் குடிப்பழக்கம் இரண்டும் சேர்ந்தால் அது கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியை துரிதப்படுத்துகிறது.

பல வகையான மருந்துகள் கூட கல்லீரல் அழற்சிக்கு காரணிகளாக இருக்கலாம்:


தொடர்ச்சியாக மருந்துகளை அருந்தும் நோயாளிகளில், மருந்துகளின் எதிர்விளைவுகளால் ஏற்படும் கல்லீரல் அழற்சி மிகவும் வேறுபட்டதாகும், அது மருந்தின் தன்மை மற்றும் நோயாளியின் அந்த மருந்தை எதிர்க்கும் தன்மையை அடிப்படையாக கொண்டது. எடுத்துக்காட்டாக, ஹலோதேன் கல்லீரல் அழற்சி INH- என்கிற தூண்டுதல் விளைவாக ஏற்படும் கல்லீரல் அழற்சி, மிதமானதில் இருந்து உயிரை பறிக்கும் தன்மை வரை மாறுபடலாம். ஆர்மோன் கலந்த கருத்தடை சாதனங்கள் கல்லீரல் அமைப்பில் பல மாற்றங்களை செய்யவல்லது. அமயொடரோன் (Amiodarone) கல்லீரல் அழற்சி சிகிச்சைக்கு உட்பட்டதல்ல, ஏன் என்றால் அதன் பாதிவாழ்க்கை (60 நாட்கள் வரையிலானது) நீண்டதாக இருக்கிறது, அதனால் இந்த மருந்தின் வெளிப்பாட்டை தகுந்த முறையில் நோய் தடுப்பிற்காக பயன்படுத்த சரியான வழிமுறைகளில்லை. ஸ்டேடின் போன்றவைகள் கல்லீரல் செயல்பாட்டு உயர்வதற்கு காரணமாகின்றன மேலும் இரத்த பரிசோதனைகள் பொதுவாக அடிப்படையான கல்லீரல் அழற்சி பற்றிய அறிகுறிகளை வெளிப்படுத்துவதில்லை. கடைசியாக, மனித குலத்தின் வேறுபாடுகளால், எந்த ஒரு மருந்தும் கல்லீரல் அழற்சி ஏற்பட காரணமாகலாம்.

கல்லீரல் அழற்சிக்கு காரணமான இதர நச்சுப்பொருள்கள்:


சில உடல் இயக்க சீர்குலைவுகளால் வெவ்வேறு வகைகளான கல்லீரல் அழற்சிகள் ஏற்படுகின்றன. ஹிமோகுரோமடைசிஸ் (Hemochromatosis) எனப்படுவது (இரும்பு சத்து கூடுவதால் ஏற்படுவது) மற்றும் வில்சன்ஸ் டிசீஸ் ஆகியவற்றால் (தாமிரம் மிகையாக இருப்பதாலும்) கல்லீரல் அழற்சி அல்லது வீக்கம் மற்றும் நசிவு ஏற்படும் வாய்ப்புள்ளது.

மது-சார்பற்ற ச்டீடோகல்லீரல் அழற்சி (NASH) என்பது உடல் இயக்க சீர்குலைவு காரணமாக ஏற்படுவதாகும்.

"தடைசெய்யும் மஞ்சள் காமாலை" என்ற சொல் பித்த நாளங்கள் அடைபடுவதால் ஏற்படும் (பித்தநீர் அல்லது புற்று நோய்க்கு காரணமான வெளிப்புற தடைகள்) மஞ்சள் காமாலையை குறிக்கிறது. இது நீண்ட நாட்களுக்கு தொடர்ந்தால், அதனால் கல்லீரல் திசுக்களில் அழிவு மற்றும் அழற்சி அல்லது வீக்கம் ஏற்படும்.

கடுமையான கல்லீரல் வீக்கம் காரணமாக, மனிதகுல குருதி வெள்ளணு எதிர்ச்செனியால் பாதிப்புக்குள்ளான கல்லீரல் உயிரணுக்களுடன் முரணாக கலந்து விட்டால், உடலில் தற்காப்பு திறன் குறை ஏற்பட்டு தன்னுடல் தாங்கு திறன் குறைப்பாட்டால் கல்லீரல் அழற்சி மேலும் பாதிப்புக்குள்ளாகும்.

கடுமையான அல்பா 1-அன்டிட்ரிப்சின் குறைவு (A1AD) நிகழ்வுகளில், ஒன்று சேர்ந்து அகச்சோற்றுவலையில் குவிந்த புரதம் காரணமாக கல்லீரல் உயிரணு சேதம் மற்றும் வீக்கம் ஏற்படுகிறது.

மது-சார்பற்ற கொழுப்புள்ள கல்லீரல் நோய் (NAFLD) என்பது குடிப்பழக்கம் இல்லாத மக்களிடையே கொழுப்புடன் கூடிய கல்லீரல் நிகழ்வாகும். இது பொதுவாக உடல் பருமனை சார்ந்தாகும் (உடல் பருமனாக இருக்கும் அனைத்து மக்களில் 80% மக்கள் கொழுப்புடன் கூடிய கல்லீரல் கொண்டவர்களாக இருக்கிறார்கள்.). இது பெண்களில் மிகவும் பரவலாக இருக்கிறது. கடுமையான கொழுப்பு சத்து கல்லீரலில் தேக்கம் அடைவதால், அதனால் கல்லீரல் வீக்கம் அடைந்து விடும், இந்த நிலைமை "மது சார்பற்ற ச்டீடோகல்லீரல் அழற்சி (NASH)" என அறியப்படுகிறது, இந்த கல்லீரலை உடல் திசு ஆய்வு செய்து பார்த்தால் அது மது சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சி போல் தோற்றமளிக்கிறது. (கொழுப்பு சத்தின் திவலைகள் மற்றும் வீக்கம் அடைந்த உயிரணுக்கள் காணப்படுகின்றன, ஆனால் பொதுவாக அவற்றில் மல்லாரி உறுப்புகள் இருப்பதில்லை)

மருத்துவ வரலாறு, உடல் பரிசோதனை, இரத்த பரிசோதனைகள், கதிரியற் பரிசோதனை இயல்நிலை வரைவு செய்தல் மற்றும் சில நேரங்களில் கல்லீரல் திசு ஆய்வு போன்ற பரிசோதனைகள் வழியாக நோய் அறுதி செய்யலாம். கல்லீரலில் கொழுப்பு சத்து மிகுந்து இருப்பதை அடையாளம் காட்டும் முதல் மதிப்பாய்வு இயல்நிலை வரைவு கொண்ட நோய் நிலைக்குறைப்பு ஆகும், அவற்றில் செவியுணரா ஒலி, வரியோட்டவழிக்கணித்த குறுக்குவெட்டு வரைவி (CT), அல்லது காந்தப்பரிவு (MRI) போன்றவை அடங்கும். இருந்தாலும், இயல்நிலை வரைவு உடனுக்குடன் கல்லீரல் அழற்சி அல்லது வீக்கத்தை அடையாளம் காட்ட இயலாது. அதன் காரணவசால், வறட்சி தோல் நோய் மற்றும் NASH நோயை திரித்தறிய கல்லீரல் திசு ஆய்வு தேவைப்படுகிறது. மேலும் நோயாளி குடிப்பழக்கம் கொண்டவனாக இருந்தால், NASH மற்றும் மது சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சியை கண்டறிவதும் கடினமாகும். இது போன்ற சில நிகழ்வுகளில் குடியை தவிர்த்து விலக்கி வைத்தபின்னால் மீண்டும் இரத்த பரிசோதனைகள் செய்து மற்றும் மீண்டும் ஒரு முறை கல்லீரல் திசு ஆய்வு மேற்கொள்ளவேண்டும்.

இப்போதெல்லாம் NASH என்பது ஒரு மிகவும் முக்கியமான காரணியாக கல்லீரல் நோய்களுக்கு காணப்படுகிறது, கல்லீரல் அழற்சி C யின் தாக்கலுக்கு அடுத்த படியாக இதனால் பாதிக்கப்பட்டோரின் எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில் மற்றும் கல்லீரலில் இழைநார் வளர்ச்சி பாதிப்பு அடைந்தவர்களின் எண்ணிக்கையில் இருந்து இதனை தெரிந்து கொள்ளலாம்.

குருதியோட்டக்குறை கல்லீரல் அழற்சி என்பது கல்லீரல் கலன்களுக்கு குறைவாக குருதியோட்டம் ஏற்படுவது காரணம் விளைவதாகும். பொதுவாக இது இரத்த அழுத்தம் குறைவாக இருந்தாலும், (அல்லது அதிற்சி) அடைந்தாலும் ஏற்படக்கூடியது, அதனால் அதன் பெயரான "அதற்சி கல்லீரல்". குருதியோட்டக்குறை கல்லீரல் அழற்சியால் பாதிப்புற்ற நோயாளிகள் வழக்கமாக மிகவும் நோயுற்று இருப்பார்கள், ஏன் என்றால் அடிப்படையாக அவர்கள் அதிற்சி அடைந்ததால். இரத்த நாளங்கள் வழியாக கல்லீரலுக்கு பிராணவாயுவை வழங்குவதில் ஏற்படும் உடல் பிரச்சினைகளால் (எடுத்துக் காட்டாக இரத்த உறைவு, அல்லது வழக்கமாக கல்லீரல் கலன்களுக்கு இரத்தம் வழங்கும் ஈரல் தமனியில் இரத்தம் உறைந்து போவது) குருதியோட்டக்குறை கல்லீரல் அழற்சி ஏற்படுவது அரியதாகும். குருதியோட்டக்குறை கல்லீரல் அழற்சி பாதிப்புடன் கூடிய ஒரு நோயாளியின் இரத்த பரிசோதனையில் மிகையான அளவில் ட்ரான்சமிநேஸ் (transaminase) நொதிகள் (ஏஎஸ்டி மற்றும் ஏஎல்டி வகையை சார்ந்தவை) காணப்படும், அதன் அளவு 1000 U/L க்கும் மிகையாக இருக்கலாம். வழக்கமாக இது போன்று உயர்ந்த அளவில் இரத்த பரிசோதனைகளின் போது காணப்படுவது நிலையற்ற தன்மை கொண்டதாகும் (7 முதல் 10 நாட்களுக்கு அது நீடிக்கலாம்). குருதியோட்டக்குறை கல்லீரல் அழற்சியால் கல்லீரலின் செயல்பாடு பாதிக்கப்படுவது மிகவும் அரியதாகும்.




</doc>
<doc id="70266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70266" title="பி. எசு (பின்குறிப்பு)">
பி. எசு (பின்குறிப்பு)

ஆங்கிலத்தில் PS என்ற இரு எழுத்துக்கள் இணைந்த குறியீடானது, "போஸ்ட் ஸ்க்ரிப்டம்" , அல்லது போஸ்ட்ஸ்கிரிப்ட் என்ற சொல்லை சுருக்கமாகக் குறிப்பதாகும், இதன் பொருள் "பின் குறிப்பு" என்பதாகும்.

ps என்பது இவற்றை குறிக்கலாம்:


pS என்பது இவற்றை குறிக்கலாம்:


Ps என்பது இவற்றை குறிக்கலாம்:


PS என்பது இவற்றை குறிக்கலாம்:


கணினிகளில் :


கல்வித்துறையில் :


பொழுதுபோக்கு, இசை மற்றும் இலக்கியம் :


அரசியல் கட்சிகள் 


நிறுவனங்கள்


வீடியோ விளையாட்டுக்களில் :



</doc>
<doc id="70267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70267" title="எம்டிவி ரோடீஸ்">
எம்டிவி ரோடீஸ்

"எம்டிவி ரோடீஸ் " என்பது எம்டிவி இந்தியா என்ற அலைவரிசையில் ஒளிபரப்பாகும் ஒரு பிரபலமான இளைஞர் தொடர்புடைய, முன்னேற்பாடின்றி நடைபெறும் ரியாலிட்டி தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சியாகும்.

இந்நிகழ்ச்சி குறித்து இதன் தயாரிப்பாளர் ரகு ராமைக் கேட்டபோது ""ரோடீஸ்" நிகழ்ச்சி, பயணம், வீரச்செயல்கள், நாடகம், துளி வாயரிசம் (voyeurism) ஆகியவற்றைக் கொண்டது என்றார்.

ரோடீஸ் தேர்வுகள் பல்வேறு முக்கிய இந்திய நகரங்களில் நடைபெறுகின்றன. ஆன்லைன் படிவங்களை நிரப்புவோரிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்கள் குழு விவாதத்தில் ஈடுபடுவர். இதில் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவோர் பின்னர் எம்டிவி குழுவினரால் நடத்தப்படும் நேர்காணலுக்கு அழைக்கப்படுவர். எம்டிவி குழுவில் எம்டிவியைச் சேர்ந்த வல்லுனர்கள் உறுப்பினர்களாக இருப்பர். முதல் இரண்டு பருவங்களில் 7 ரோடீகள் மட்டுமே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். மூன்றாம் பருவத்திலிருந்து 13 ரோடீகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். ஆறாம் பருவத்தில் 20 ரோடீகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். ஒருவர் எத்தனை முறை வேண்டுமானாலும் தேர்வில் கலந்து கொள்ளலாம்.

தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ரோடீகளுக்கு முன்னரே நிர்ணயிக்கப்பட்ட பாதையில் பயணிக்க ஹீரோ ஹோண்டா கரிஸ்மா போன்ற பைக்குகள் அளிக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு பகுதியிலும் (episode) வாக்கெடுப்பு "(vote-out)" நடைபெறும். இதன் இறுதியில் பெயர் அறியப்படாத வாக்கு (anonymous vote) மூலம் சக ரோடீசுகளில் ஒருவர் விலக்கப்படுவார்.

ஒவ்வொரு பகுதியிலும் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான பணிகள் (tasks) அல்லது அறைகூவல்களை (challenges) அவர்கள் செய்து முடிக்க வேண்டும். இப்பணிகள் பணம் ஈட்டும் பணிகளாகவோ ("Money tasks") அல்லது தடைகாப்புப் பணிகளாகவோ ("Immunity tasks") இருக்கும். பணம் ஈட்டும் பணிகளை வெற்றிகரமாக முடிக்கும் ரோடீயின் கணக்கில் பணம் சேர்ந்து கொண்டிருக்கும். தடைகாப்புப் பணிகளை முடிக்கும் குழு அல்லது ரோடீக்கு "தடைகாப்பு" கிடைக்கும். "தடைகாப்பு" பெறும் குழு அல்லது ரோடீக்களை குறிப்பிட்ட பகுதியில் வாக்கெடுப்பு "(vote-out)" மூலம் வெளியேற்ற முடியாது. மேற்காணும் பணிகள் குழு அடிப்படையிலோ (இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட குழுக்களினிடையே நடைபெறுவது) அல்லது தனியாள் அடிப்படையிலோ (ஒருவருடன் ஒருவர் போட்டியிடுவது) நடைபெறும். நிர்ணயிக்கப்பட்ட பயணத்தின் முடிவில் எஞ்சியிருக்கும் ரோடீ வென்றவராக அறிவிக்கப்படுவார். "பணப் பணிகளை" முடித்ததன் மூலம் ஈட்டிய பணத்தோடு அவர் வெளியேறுவார்.

ஐந்தாம் பருவத்தில் முதன் முறையாக சிறப்புப் பணி ("Advantage task") அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இதில் வெல்வோருக்கு பன்மடங்கு வாக்குகள் கிடைக்கும் அல்லது வாக்கெடுப்பில் அவர்கள் மட்டுமே வாக்களிக்கும் தகுதி பெறுவர்.

இக்காட்சியின் இந்தியப் பதிப்பு, 1995 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட எம்டிவி ரியாலிட்டி ஷோவான "ரோடு ரூல்ஸ்" நிகழ்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டது.

பருவம் 1 : எவருமில்லை. வேறுபட்ட முறையில் அமைந்திருந்தது. இதில் போட்டி இருக்கவில்லை. 
பருவம் 2 : ஆயுஷ்மன் குரானா, சண்டிகர் 
பருவம் 3: பருல் ஷாஹி, டெல்லி
பருவம் 4: அந்தோணி யே, கொல்கத்தா
பருவம் 5: அஷுதோஷ் கௌஷிக், சஹாரான்பூர்
பருவம் 6: நாமன் சேட், பெங்களூர்

பருவம் 7: நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கிறது ...

ரன்விஜய் சிங், ரோடீஸ் முதல் பருவத்தில் பங்கு பெற்றவர் தொடர்ந்து வந்த அனைத்து ரோடீஸ் பருவ நிகழ்ச்சிகளையும் வழங்குபவரானார். எம்டிவியின் விஜே (VJ) ஆனார்.

ஆயுஷ்மான் குரானா, இரண்டாம் பருவத்தில் வெற்றி பெற்றவர். இவர் எம்டிவியில் MTV Wassup!, Stripped and Fantastic 5 ஆகிய நிகழ்ச்சிகளை வழங்குபவர். India's Got Talent என்ற நிகழ்ச்சியையும் இணைந்து வழங்கினார்.

ரோடீஸ் 5.0 ஐ வென்ற அஷுதோஷ் கௌஷிக், பிரபலமான இந்திய தொலைகாட்சி ரியாலிட்டி ஷோவான "Bigg Boss" நிகழ்ச்சியில் housemate ஆகி, அதிலும் வென்றார்.

நான்காம் பருவத்தில் இடம் பெற்ற ரிஷப் தீர் எம்டிவி தயாரிப்புக் குழுவில் சேர்ந்து ரோடீஸ் குழுவுடன் இணைந்து பணியாற்றுகிறார்.

சாம்பவி ஷர்மா, ஏக்தா கபூர் மற்றும் சுனில் ஷெட்டியால் தயாரிக்கப்பட்ட "The Little Godfather" இல் நடிக்க வாய்ப்பு பெற்றார். . மற்றொரு போட்டியாளரான அன்மோல் சிங், ஏக்தா கபூரின் "குச் இஸ் தரா" என்ற படத்தில் அர்சிதா என்னும் கதாபாத்திரத்தில் நடிக்கும் வாய்ப்பைப் பெற்றார். பின்னர் இருவரும் எம்டிவியின் ஹெவென்@7-இல் 'ஜி டாக்' என்னும் நிகழ்ச்சியை வழங்கினர்.

வருண் சைனியும் விஷாலும் ("எம்டிவி ரோடீஸ் பருவம் 4" இல் பங்கு பெற்றோர் ஆவர்) எம்டிவி "ச்பிளிட்ச்வில்லா" என்னும் மற்றொரு ரியாலிட்டி ஷோவிற்கு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டுள்ளனர். விஷால் பாக்யவிதாதா என்னும் வண்ண நிகழ்ச்சியிலும் (color show) தோன்றுகிறார்.

அண்மையில் ஆயாஸ், 'காட்பரி செலப்ரேஷுன்ஸ்" " என்னும் விளம்பரப் படத்தில் பிட்சா பையனாகத் தோன்றினார். இவர் 'ஏக்தா கபூரின்" " கிதனி மொஹப்பத் ஹை படத்தில் நடிக்கும் வாய்ப்பையும் பெற்றுள்ளார்.

குர்பானி ஜட்ஜ் அல்லது பானி ஜே எனப்படும் "எம்டிவி ரோடீசின் நான்காம் பருவத்தின்" இறுதிப் போட்டியாளர், எம்டிவி இந்தியாவில் பெப்சி எம்டிவி வாசப் (Wassup) நிகழ்ச்சியை வழங்குகிறார்.

ராஜ் ராய், எம்டிவி "ரோடீஸ் பருவம் நான்கில்" இரண்டாம் இடத்தைப் பெற்றவர். இவர் யூடிவி பிந்தாசுடன் இனணந்து சிபிஎப் ஸ்டான்னர் 10 என்னும் நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றார். இதைத் தொடர்ந்து டிஜே தொழிலை மேற்கொண்டதுடன் ஒடிசி திருவிழாவில் டிஜெக்களுக்கான போட்டியிலும் வென்றார்.

நாமன் சேட் (ஆறாம் பருவத்தில் வென்றவர்) தனது இரட்டைச் சகோதரருடன் எம்டிவி கனக்டடில் (MTV Connected) தோன்றினார். மேலும் தனது இரட்டைச் சகோதரரான சல்மான் சேட்டுடன் கோயி ஆனே கோ ஹை என்னும் தொடரிலும் தோன்றினார்.

ஷலீன் பலோட் (இரண்டாம் பருவத்தில் தோன்றியவர்) தற்போது பிரபலமான தொலைகாட்சி நடிகர். தனது தோழியான தல்ஜீத் கௌருடன் சேர்ந்து நாச் பலியே நிகழ்ச்சியில் வென்றார்.



</doc>
<doc id="70268" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70268" title="ரொனால்டினோ">
ரொனால்டினோ

ரொனால்டோ டி அசிஸ் மோரிரா (21 மார்ச் 1980 அன்று போர்டோ அல்கிரியில் பிறந்தவர்), ரொனால்டினோ அல்லது ரொனால்டினோ கவுச்சோ என பொதுவாக அறியப்படும் இவர் ஒரு பிரேசில் கால்பந்து வீரர் ஆவார். இவர்
இத்தாலியன் சீரி A தரப்பு மிலன் மற்றும் பிரேசில் தேசிய அணிக்காக விளையாடுபவர். அவர் தனது தலைமுறையின் மிகவும் திறன்மிக்க கால்பந்து வீரர்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார்.

போர்த்துகீஸில் "லிட்டில் ரொனால்டோ" என அழைக்கப்படும் ரொனால்டினோ பிரேசிலில் "கவுச்சோ" என்று அழைக்கப்பட்டார். பிரேசிலில் ரொனால்டோ, "ரொனால்டினோ" என அழைக்கப்பட்டதால் அவரிடம் இருந்து வேறுபடுத்திக் காண்பதற்காக இவர் இவ்வாறு அழைக்கப்பட்டார். ரொனால்டோ ஐரோப்பாவிற்கு சென்ற போது அவரது முதல் பெயரைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியதால் ரொனால்டினோ, "கவுச்சா" என்று அழைக்கப்படுவதை விடுத்து ரொனால்டினோ என்றே அழைக்கப்பட்டார்.

இவர் மிலனுக்கு செலவதற்கு முன் 2006 ஆம் ஆண்டு சாம்பியன்ஸ் லீக்கில் இவருக்கு முதல் வெற்றியைத் தேடித்தந்த அணியான பேரிஸ் செயிண்ட்-ஜெர்மன் மற்றும் FC பார்சிலோனாஆகிய அணிகளுக்காக விளையாடிக் கொண்டிருந்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் இவர் ஸ்பானிஸ் குடிமகனாக மாறினார்.

ரொனால்டினோ பிரேசிலின் தலைநகரான ரியோ கிராண்டி டோ சுல் மாநிலத்தில் உள்ள போர்டோ அல்கிரி நகரத்தில் பிறந்தார். இவரது தாயான டோனா மிக்கிலினா, நர்ஸ் தொழிலுக்குப் படித்து முன்னாள் விற்பனையாளராக இருந்தவர் ஆவார். இவரது தந்தையான ஜோவா, கப்பல் கட்டும் துறையில் பணிபுரிபவர் மற்றும் எஸ்போர்டே கிளப் கிருஜிரோ என்ற உள்ளூர் கிளப்பில் கால்பந்து விளையாடிக் கொண்டிருந்தார் (கிருஜிரோ EC உடன் குழம்ப வேண்டாம்). ரொனால்டினோவிற்கு எட்டு வயதிருக்கும் போது வீட்டு நீச்சல் குளத்தில் அவரது அப்பா உயிருக்கு ஆபத்தான மாரடைப்புக்கு உள்ளானார். பிறகு ரொனால்டினோவின் மூத்த சகோதரரான ராபர்டோ, கிரிமியோ விடம் உடன்படிக்கை செய்து கொண்ட பிறகு, ராபர்டோவை கிளப்பில் இருப்பதற்கு திருப்தி அளிக்கும் வகையில் போர்டோ அல்கிரியின் மிகவும் வசதிபடைத்த கவுருஜா பகுதியில் ஒரு வீட்டை அன்பளிப்பாக வழங்கியது. அங்கு அவரது குடும்பம் குடியேறியது. ஆனால் ராபர்டோவிற்கு ஏற்பட்ட காயத்தின் காரணமாக அவரது தொழில் வாழ்க்கை விரைவிலேயே முடிவடைந்தது.

ரொனால்டினோவின் கால்பந்து திறமைகள் அவரது இளவயதிலேயே மலரத் தொடங்கியது. மேலும் அவர் முதலில் அவரது அடைப்பெயரான "ரொனால்டினோ" என்ற பெயரையே கிளப்பிற்கு கொடுத்திருந்தார் ஏனெனில் அவர் யூத் கிளப் போட்டிகளில் விளையாடுபவர்களில் மிகவும் இளமையாகவும் சிறிய விளையாட்டு வீரராகவும் இருந்தார்.
புட்சல் மற்றும் கடற்கரை கால்பந்தில் அவர் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். அதுவே பின்னர் அவர் கால்பந்து விளையாட வழிவகுத்தது. இவரது அணி உள்ளூர் அணியிடம் இருந்து 23-0 என்ற கணக்கில் வெற்றியைப் பெற்ற போது இவர் 23 கோல்களையும் அணிக்காக சேர்த்திருந்தார். இதனால் இவரது பதிமூன்றாவது வயதில் ஊடகத்தின் பார்வைக்கு வந்தார். ஈஜிப்ட்டில் நடந்த 1997 U-17 உலகக் கோப்பையில் பெனாலிட்டி கிக்களில் இவர் இரண்டு கோல்களை அளித்த போது ரொனால்டினோ ஒளிரும் நட்சத்திரமாக அடையாளம் காணப்பட்டார்.

தற்போது ரொனால்டினோவின் மேலாளராக ராபர்டோ பணிபுரிகிறார். மேலும் அவரது சகோதரி டெய்சி பத்திரிக்கை ஒருங்கிணைப்பாளராக உள்ளார். பிரேசிலியன் நடனமாடுபவரான ஜனைனா மெண்டஸ் 25 பிப்ரவரி 2005 அன்று ரொனால்டினோவின் குழந்தையைப் பெற்றார். இந்த குழந்தைக்கு ரொனால்டினோவின் மறைந்த தந்தை ஜோவாவின் பெயரைச் சூட்டினர்.

ரொனால்டினோவின் தொழில் வாழ்க்கை கிராமியோவின் தலைமை பயிற்சியாளரான லியம் ஹிக்கின்ஸின் கீழ் இயங்கி வந்த இளைஞர் குழுவில் இருந்து தொடங்கியது. 1998 ஆம் ஆண்டு முதுநிலை அணியான கோபா லிபர்டடோர்ஸுடன் இவர் விளையாடத் தொடங்கினார். 2001 ஆம் ஆண்டு ரொனால்டினோவுடன் உடன்படிக்கை செய்துகொள்வதற்கான ஆர்வத்தை அர்செனல் தெரிவித்தது. ஆனால் அதிகமான சர்வேத போட்டிகளில் கலந்து கொள்ளாதவர் மற்றும் EU வீரர் இல்லை என்பதால் அர்செனலிடம் சென்ற பிறகு இவர் விளையாட அடிக்கடி அனுமதிக்கப்படவில்லை. இதனால் அவர் இந்த ஒப்பந்தத்தை ரத்து செய்தார். இவர் ஸ்காட்டிஷ் பிரிமியர் லீக்கில் செயிண்ட். மிரென் அணிக்காக விருந்தினராக விளையாட பரிசீலிக்கப்பட்டார். ஆனால் பிரேசிலில் மோசடி பாஸ்போர்ட் அவதூறில் இவர் சிக்கியதால் மீண்டும் விளையாட முடியாமல் போனது. 2001 ஆம் ஆண்டில் பேரிஸ் செயிண்ட்-ஜெர்மன் என்ற பிரெஞ்சு அணிக்காக விளையாட ஐந்து-ஆண்டு ஒப்பந்தத்தை €5.1 மில்லியன் தொகைக்கு செய்து கொண்டார்.

2001-02 பருவத்தில் பாரிஸ் செயிண்ட்-ஜெர்மன் அணியின் மேலாளர் லூயிஸ் பெர்னாண்டஸ் அவர்கள் ரொனால்டினோ கால்பந்து விளையாடுவதை காட்டிலும் பேரிசியன் இரவு வாழ்க்கையில் அதிகமாக கவனத்தை செலவிடுகிறார் எனக் குற்றம் சாட்டினார். மேலும் பிரேசிலில் அவரது விடுமுறை நாட்கள் குறித்த நேரத்தில் முடிவடைவதில்லை எனப் புகார் கூறினார். 2003 ஆம் ஆண்டில் PSG எந்த ஒரு ஐரோப்பிய போட்டிக்கும் இவரை தகுதி செய்யாததால் கிளப்பில் இருந்து விலகிக்கொள்ள விரும்புவதாக தெரிவித்திருந்தார். ஆனால் அப்போது இவர் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கும் குறைவாகவே PSG அணியில் இருந்திருந்தார்.

தொடக்கத்தில் FC பார்சிலோனாவின் தலைவரான ஜான் லபோர்டா கிளப்பிற்கு டேவிட் பெக்காமை அழைத்து வருவதாக உறுதி அளித்திருந்தார். ஆனால் ரியல் மட்ரிடு கிளப்பிற்கு அவர் மாறியதைத் தொடர்ந்து பார்சிலோனா மான்செஸ்டர் யுனைடேட்க்கு எதிராக ரோனால்டினோவை ஏலத்தில் எடுக்க அவரது இடம் மாற்றத்திற்கான ஒப்பந்தக் கையெழுத்திற்காக €32,250,000 தொகையைக் கொடுத்தது. இந்த அணிக்காக முதன் முதலில் வாஷிங்டன் D.Cயில் RFK அரங்கத்தில் மிலனுக்கு எதிராக நடந்த நட்பு ரீதியான போட்டியில் விளையாடினார். இதில் 2-0 கணக்கான வெற்றியில் இவரது பங்களிப்பாக ஒரு கோலை அணிக்காக அளித்திருந்தார். முதல் பாதி ஆட்டத்தில் ஏற்பட்ட காயத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட பிறகு இவர் மீண்டும் திரும்பி பார்சிலோனாவை முதன்மையடைய உதவினார். இதனால் லீக் முடிவில் இந்த அணிக்கு இரண்டாவது இடம் கிடைத்தது.

2004-05 ஆம் ஆண்டுகளில் ரொனால்டினோ அவரது முதல் லீக் பட்டத்தை வென்றார். மேலும் 20 டிசம்பர் 2004 அன்று FIFA ஆண்டிற்கான உலக வீரர் என அவருக்கு பெயரிடப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டில் ரொனால்டினா தொடர்ந்து இரண்டாவது முறையாக FIFA ஆண்டிற்கான உலக வீரர் என்ற கெளரவத்தைப் பெற்றார். இதன்மூலம் செல்சியாவின் பிராங் லம்பர்டு மற்றும் பெல்லோ பார்கா வீரரான சாமுவேல் இடொ'ஒவை வீழ்த்தினார். 8 மார்ச் 2005 அன்று UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக்கின் முதல் நாக்அவுட் சுற்றில் செல்சாவிடம் தோல்வியடைந்ததால் பார்சிலோனா ஆட்டத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டது. இதில் 4-2 என்ற கணக்கில் அடைந்த தோல்வியில் இரண்டு கோல்களையும் ரொனால்டினோவே சேர்த்திருந்தார்.

2008 ஆம் ஆண்டில் அவரது ஒப்பந்தம் முடிவுறும் போது ஒப்பந்தத்தை 2014 வரை நீட்டிக்க மொத்தமாக 9 ஆண்டுகளுக்கு £85 மில்லியன் தருவதாக ரொனால்டினோவிடம் அறிவுறுத்தப்பட்டது. ஆனால் அவர் அதை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. 2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் இவர் இரண்டு ஆண்டு நீட்டிப்பு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். இதன் குறைந்த சம்பள வெளியீட்டு வகைமுறையில் அவர் வெளியேற நினைத்ததால் கிளப்பானது பார்சிலோனாவிடம் இருந்து கண்டிப்பாக குறைந்தது £85 மில்லியனை அவருக்கு அளிக்குமாறு குறிப்பிட்டிருந்தது.
2004-05 பருவ முடிவில் ரொனால்டினோ விருது வழங்குபவர்களிடம் இருந்து தனிப்பட்ட விருதுகளை வாங்கிக் குவிக்க ஆரம்பித்தார். இதன் தொடக்கமாக 2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் FIFPro ஆண்டிற்கான உலகின் சிறந்த வீரர் விருதை வென்றார். கூடுதலாக 2005 இன் FIFPro வேர்ல்ட் XI அணியிலும் இவர் இருந்தார். 2005 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த ஐரோப்பிய கால்பந்து வீரர் என்ற பெயரையும் பெற்றார். மேலும் அந்த ஆண்டில் ரொனால்டினோ 956 புள்ளிகளுடன் இரண்டாவது முறையாக FIFA ஆண்டிற்கான சிறந்த உலக வீரர் விருதைப் பெற்றார். இரண்டாவதாக வந்த (306) பிராங்க் லம்பரை விட மூன்று மடங்கு தொகைக்கு மேல் அவருக்கு கிடைத்தது. நவம்பர் 19 அன்று நடந்த "எல் கிளாசிகோ" வின் முதல் லீக்கில் ரொனால்டினோ இரண்டு முறை கோல் அடித்ததன் மூலம் பார்சிலோனா ரியல் மட்ரிடை 3-0 என்ற கணக்கில் வீழ்த்தியது. இரண்டாவது கோலை அடித்து போட்டியை அவர் கையகப்படுத்திய பிறகு மாட்ரிட்டின் ரசிகர்கள் எழுந்து நின்று அவருக்கு ஆரவாரத்தைத் தெரிவித்தனர்.
2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் தொடர்ந்து மூன்றாவது முறையாக UEFA ஆண்டிற்கான சிறந்த அணியாக ரொனால்டினோ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மேலும் 05-06 சாம்பியன்ஸ் லீக்கின் காலிறுதியில் பார்சிலோனா 2-0 என்ற கணக்கில் SL பெனிபிகாவை வீழ்த்திய போது அந்தப் போட்டியில் ரொனால்டினோ தன் பங்களிப்பாக ஒரு கோலைச் சேர்த்திருந்தார். மிலனுக்கு எதிராக 1-0 என்ற கணக்கில் அரையிறுதியில் வெற்றியைத் திரட்டிய பின்னர் ரொனால்டினோ வழிநடத்திய தொடரில் லுடோவிக் கைலி மட்டுமே கோல் அடித்தார். 17 மே 2006 அன்று பார்சிலோனா அணி சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதி ஆட்டத்தில் விளையாடி அதில் 2-1 என்ற கணக்கில் அர்செனலை வீழ்த்தியது. இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பு செல்டா விகோவை 1-0 என்ற கணக்கில் தோற்கடித்ததன் மூலம் இரண்டாவது நேரடியான லா லிகா பட்டத்தை பார்சிலோனா கைப்பற்றியது. இது ரொனால்டினோவிற்கு முதல் தொழில்வாழ்க்கை இரட்டை வெற்றியைப் பெற்றுத்தந்தது. அவர் இந்த பருவத்தை அனைத்து போட்டிகளிலும் தனது தொழில் வாழ்வில் சிறந்த 26 கோல்களைச் சேர்த்து நிறைவு செய்தார். மேலும் 2005-06 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த சாம்பியன் லீக் வீரர் என்ற பெயரையும் பெற்றார்.

25 நவம்பர் 2006 அன்று ரொனால்டினோ அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் 50 வது கோலை வில்லரெல்லுக்கு எதிராக அடித்தார். அதன்பிறகு இரண்டாவது முறையாக தலைக்கு மேலாக பைசைக்கிள் கிக் அடித்து கோல் அடித்தார். பிறகு இரண்டாவதாக அடித்த கோலைப் பற்றி செய்தியாளர்களிடம் அவர் தெரிவித்த போது அவர் பள்ளிச் சிறுவனாக இருந்ததில் இருந்து இந்த வகையான கோலை அடிப்பதற்கு கனவு கண்டதாகத் தெரிவித்தார். இவர் ஒரு முறை கோல் அடித்த பிறகு பார்சிலோனாவின் மற்ற வீரர்கள் மற்ற இரண்டு கோல்களைச் சேர்த்ததில் கிளப் உலகக்கோப்பையில் 4-0 என்ற கணக்கில் மெக்சிகோவின் கிளப் அமெரிக்காவை 14 டிசம்பரில் வென்றது. ஆனால் பிறகு இறுதிப்போட்டியில் பார்சிலோனா பிரேசிலியன் கிளப்பான இண்டெர்னேசினலுடன் 1-0 என்ற கணக்கில் தோல்வியைத் தழுவியது. மேலும் அந்த போட்டியின் புரோன்ஸ் பால் விருதைப் பெற வேண்டிய ரொனால்டினோ அங்கு இல்லை.

அடுத்த நாள் ரொனால்டினோ 2006 FIFA ஆண்டிற்கான சிறந்த உலக வீரர் விருதை தொடர்ந்து மூன்றாவது முறையாகப் பெற்றார். அவரைத் தொடர்ந்து உலகக்கோப்பை வெற்றிக் கேப்டன் பேபியோ கன்னவரொ மற்றும் ஜினெடினெ ஜிடென் ஆகியோர் இருந்தனர். 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் UEFA இன் ஆண்டின் சிறந்த அணியில் ரோனால்டினோவின் பெயர் மூன்றாவது முறை நேரடியாக சேர்க்கப்பட்டிருந்தது. இதில் இவர் 290,000க்கும் அதிகமான விண்ணப்பங்களில் அதிகமான எண்ணிக்கையிலான வாக்குகளைப் பெற்றிருந்தார். பல நாட்களுக்கு முன் "எல் கிளாசிக்கோ" வில் பார்சிலோனா 3-3 என்ற கணக்கில் ரியல் மட்ரிடை சமன் செய்த போது ஏற்பட்ட காயத்தின் காரணமாக 13 மார்ச்சில் நடந்த சேரிட்டி போட்டியைத் தவறவிடும் படி கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார்.
3 பிப்ரவரி 2008 அன்று இவரது தொழில்வாழ்க்கையின் 200வது போட்டியை பார்சிலோனாவிற்காக CA ஒசஸ்னாவிற்கு எதிராக ஒரு லீக் போட்டியில் விளையாடினார். எனினும் 2007-08 கேம்பைன் முழுவதும் அவருக்கு ஏற்பட்ட காயங்களுடனே சென்றது. மேலும் 3 ஏப்ரலில் அவருடைய வலதுகாலின் தசை கிழிந்ததால் குறிப்பிட்ட காலத்துக்கு முன்பே அவருடைய பருவம் முடிவடைந்தது. மே 19 அன்று லபோர்டா கூறும்போது ரொனால்டினோவுக்கு ""புதிய சவால்"" தேவைப்படுகிறது. அவருடைய தொழில் வாழ்க்கைக்கு மீண்டுவந்தால் அவருக்கு புதிய கிளப் தேவைப்படும் என கோரிக்கை விடுத்தார். ஜூன் 6 அன்று மான்செஸ்டர் சிட்டி உரிமையாளர் தக்சின் சினவட்ரா அவரைப் பெறுவதற்கு ஆர்வமாக உள்ளதாக தெரிவித்தார்.

ஜூன் 28 அன்று வெனிசுலாவில் நடந்த இனப்பாகுபாடுக்கு எதிரான கண்காட்சி போட்டியில் ரொனால்டினோ மற்றும் பார்சிலோனா அணியின் சகவீரரான லியோனில் மெஸ்சி இருவரும் நட்சத்திர அணியில் தலைமைப் பொறுப்பு ஏற்றிருந்தனர். இந்த போட்டி 7-7 என்ற கணக்கில் சமன் ஆனது. ரொனால்டினோ இரண்டு கோல்களுடன் மேலும் இரண்டு கோல் சேர்ப்பதற்கு துணை புரிந்து பார்சிலோனா வீரராக கடைசிப் போட்டியை நிறைவு செய்தார்.

2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் மிலனின் மூன்று-ஆண்டு ஒப்பந்தப்படி இத்தாலியன் சீரி Aவில் சேருவதற்காக மான்செஸ்டர் சிட்டி £25.5 மில்லியனுக்கு விடுத்த கோரிக்கையை நிராகரித்தார். இந்த மிலனின் ஒப்பந்தத்தால் ஒரு வருடத்திற்கு ஏறத்தாழ £5.1 மில்லியன் (€6.5 மில்லியன்) தொகையைப் பெறமுடியும். மேலும் ஒரு மண்டலத்திற்கு £14.5 மில்லியன் (€18.5 மில்லியன்) தொகையை வருமானமாக பெறலாம். எண் 10 ஐ முதலிலே அவருடைய சக அணிவீரர் க்ளாரென்ஸ் சீடொர்ப் கைப்பற்றியிருந்தார். அதனால் 80 ஐ அவரது ஜெர்சி எண்ணாக தேர்வு செய்தார். ஏனெனில் 1980 அவர் பிறந்த ஆண்டாகும்.
28 செப்டம்பர் 2008 அன்று டெர்பியில் இண்டர்நேசனல் கிளப்பை 1-0 என்ற கணக்கில் மிலன் வெற்றி பெற்றபோது அணிக்கான முதலாவது கோலை ரோனால்டினோ சேர்த்தார். 19 அக்டோபர் 2008 அன்று அணி 3-0 என்ற கணக்கில் சம்ப்டோரியாவை வீழ்த்தி வெற்றி கொண்ட போது அவர் முதல் முறையாக அணிக்காக இரண்டு கோல்களைச் சேர்த்திருந்தார். நவம்பர் 6 அன்று UEFA கோப்பை குரூப் ஸ்டேஜ் போட்டியில் 93வது-நிமிடத்தில் அவர் அடித்த கோலால் S.C. ப்ராகா எதிரான போட்டியில் வெற்றி பெற்றனர்.

அவரது முதல் பருவத்தின் முடிவில் அனைத்து போட்டிகளில் 32 முறை தோன்றி மிலனுக்காக 10 கோல்களைச் சேர்த்திருந்தார். இந்த பருவத்தின் சிறந்த தொடக்கத்திற்குப் பிறகு ரொனால்டினோ போட்டிக்கு உடற்தகுதி பெற முடியாமல் அவதியுற்றார். மேலும் இவர் அடிக்கடி மாற்று வீரராக போட்டியின் கடைசியில் விளையாடியது மிலனுக்கான முதல் பருவத்தை ஏமாறச் செய்வதாக இருந்தது.

காகா ரியல் மட்ரிட்டுக்கு புறப்பட்டதிலிருந்து ரொனால்டினோ மிலன் கிளப்பிற்காக அதிகமான பங்களிப்பைத் தருவதாக உறுதியளித்தார். இந்த பருவத்திற்கு மெதுவான தொடக்கத்தை தந்த பிறகு FC பார்சிலோனாவிற்காக விளையாடி சர்வதேச சூப்பர்ஸ்டாரானது போன்ற ஆட்டத்தை மீண்டும் மெதுவாக வெளிப்படுத்தத் தொடங்கினார்.

அனைத்து வயது வரம்பிலும் சர்வதேச போட்டிகளில் விளையாடிய மிகச் சில பிரேசிலிய வீரர்களில் ரொனல்டினோவும் ஒருவர் ஆவார். 1997 ஆம் ஆண்டில் FIFA U-17 வேர்ல்ட் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியை வெற்றி கொண்ட முதல் பிரேசிலிய அணியில் இவரும் பங்களித்திருந்தார். அதன் முதல் குரூப் போட்டிகளில் ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிராக அவரது முதல் கோலை பெனாலிட்டி முறையில் அடித்தார். இந்த போட்டியில் 7-0 என்ற கணக்கில் பிரேசில் வெற்றி பெற்றது. ரொனால்டினோ இரண்டு கோல்களை அணிக்காக சேர்த்தார். மேலும் அவருக்கு அதற்காக புரோன்ஸ் பால் விருது வழங்கப்பட்டது. பிரேசில் சேர்த்த மொத்தமான இருபத்தியொரு கோல்களில் இந்த இரண்டு மட்டும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
1999 ஆம் ஆண்டு ரொனால்டினோ சுறுசுறுப்பாக சர்வேத போட்டிகளில் விளையாடிக் கொண்டிருந்தார் 1999 FIFA வேர்ல்ட் யூத் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளில் இவர் பங்கேற்றார். பிரேசிலின் கடைசி குரூப் போட்டியில் அவரது முதல் கோலை அணிக்காக அளித்தார். பதினாறாவது சுற்றில் குரோடியாக்கு எதிராக 4-0 என்ற கணக்கில் அணி வெற்றி பெற்றபோது ஆட்டத்தின் முதல் பகுதியில் அணிக்கு இரண்டு கோல்களைச் சேர்த்திருந்தார். மேலும் உருகுவேயுடன் காலிறுதியில் பிரேசில் தோல்வியடைந்து வெளியேற்றப்பட்ட போது அணிக்காக மூன்று கோல்களை இவர் சேர்த்திருந்தார். ஜூன் 26 அன்று 1999 கோபா அமெரிக்கா தொடங்குவதற்கு மூன்று நாட்களுக்கு முன்பு பிரேசில் லட்டிவாவுக்கு எதிராக 3-0 என்ற கணக்கில் வெற்றிபெற்ற போது முதல் தடவையையாக அவர் அணியில் பங்கேற்றிருந்தார். மேலும் கோபா அமெரிக்காவில் பிரேசிலின் வெற்றிகளின் போது கிளப்பிற்காக ஒரு கோலை சேர்த்தார். கோபா அமெரிக்கா முடிவுற்று ஒருவாரத்திற்குப் பிறகு 1999 கான்ஃபெடரேசன்ஸ் கோப்பையில் விளையாட அழைக்கப்பட்டார். இறுதி போட்டியைத் தவிர்த்து சவுதி ஆரேபியாவை 8-2 என்ற கணக்கில் படுதோல்வி அடையச் செய்து அணி வெற்றி பெற்ற போட்டியில் தொடர்ந்து மூன்று கோல்களைச் சேர்த்தது உள்ளிட்ட ஒவ்வொரு போட்டியிலும் அணிக்காக கோல் சேர்த்தார். ரொனால்டினோ இறுதி போட்டியில் கோல் எதுவும் சேர்க்கவில்லை. அதனால் மெக்சிகோவிடம் 4-3 என்ற கணக்கில் பிரேசில் தோல்வியைத் தழுவியது. விளையாட்டுகளில் சிறந்த வீரருக்கு அளிக்கப்படும் தங்கப் பந்து விருதும் விளையாட்டுகளில் அதிக கோல் சேர்த்தவருக்கு அளிக்கப்படும் தங்கக் காலனி விருதும் இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.

2000 ஆம் ஆண்டில் ரொனால்டினோ ஆஸ்திரேலியாவின் சிட்னியில் நடைபெற்ற கோடைகால ஒலிம்பிக்ஸில் பிரேசில் U-23 அணிக்காக கலந்து கொண்டார். அந்த ஆண்டுக்கு முன்பு ரொனால்டினோ முன்-ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஏழு போட்டிகளில் ஒன்பது கோல்கள் சேர்த்து பிரேசில் அணியை வெற்றிப் பாதைக்கு கொண்டு சென்றார். இருந்தபோதும் ஒலிம்பிக்ஸில், இறுதியில் தங்கப் பதக்கம் வென்ற கேம்ரூன் அணியினால் காலிறுதியில் பிரேசில் வீழ்த்தப்பட்டு வெளியேற்றப்பட்டது. ரொனால்டினோ நான்கு முறைகள் தோன்றி அணிக்கு ஒரே ஒரு கோலை மட்டுமே சேர்த்தார். இது கேம்ரூனால் காலிறுதியில் அணி வெளியேற்றப்படுவதற்கு காரணமாக அமைந்தது.

2002 ஆம் ஆண்டில் ரொனால்டினோ முதல் தடவையாக உலகக் கோப்பையில் பங்கேற்றார். 1999 கோபா அமெரிக்கா வெற்றி அணியில் பங்கேற்ற ரொனால்டோ மற்றும் ரிவால்டோ போன்ற வலிமை மிக்க தடுப்பு ஆட்டக்காரர்களும் இவரது அணியில் இருந்தனர். இவர் ஐந்து போட்டிகளில் தோன்றி இரண்டு கோல்களை அணிக்கு சேர்த்தார். குரூப் படிநிலைப் போட்டியில் சீனாவிற்கு எதிராக 4-0 என்ற கணக்கில் பிரேசில் வெற்றி பெற்ற போட்டியில் இவர் அணிக்கான முதல் கோலைச் சேர்த்திருந்தார். ஜூன் 21 அன்று இங்கிலாந்திற்கு எதிராக விளையாடிய காலிறுதிப் போட்டியில் அவர் அடித்த இரண்டாவது கோல் அணியை வெற்றி பெறச் செய்தது. போட்டியின் 50வது நிமிடத்தில் ரொனால்டினோ 35 அடியில் இருந்து அடித்த ப்ரீ-கிக் இங்கிலாந்து கோல்கீப்பரான டேவிட் சீமனைக் கடந்து கோலானது இது பிரேசில் அணியை 2-1 என்ற கணக்கில் முன்னிலை பெற காரணமாக அமைந்ததது. எனினும் எழு நிமிடத்திற்குப் பிறகு இங்கிலாந்து அணி வீரரான டேனி மில்ஸ்ஸிடம் தவறாக நடந்து கொண்டதால் களத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டார். அவர் அறையிறுதிப் போட்டியில் விளையாட தற்காலிகமாக நீக்கப்பட்டார். ஆனால் பிரேசில் அணிக்குத் திரும்பிய பிறகு ஜெர்மனிக்கு எதிராக 2-0 என்ற கணக்கில் பிரேசில் வெற்றி பெற்று ஐந்தாவது முறையாக உலகக்கோப்பையைக் கைப்பற்ற காரணமாக இருந்தார்.
ரொனால்டினோவின் அடுத்த சர்வதேச விளையாட்டு போட்டி 2003 கான்ஃபெடரேசன்ஸ் கோப்பை ஆகும். எனினும் ரொனால்டினோ இந்த போட்டிகளில் எந்த கோல்களையும் அணிக்கு சேர்க்காததால் இந்த போட்டிகளில் பிரேசில் மிகவும் மோசமாக விளையாடி குரூப் சுற்றிலேயே வெளியேற்றப்பட்டது. தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் பிரேசிலின் 2004 கோபா அமெரிக்கா அணியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார். பயிர்ச்சியாளரான கார்லோஸ் ஆல்பெர்டொ பரீய்ரா அவரது அணி நட்சத்திரங்களுக்கு ஓய்வளித்து முன்பே பெரிதாக ஒதுக்கப்பட்டிருந்த அணியை பயன்படுத்த முடிவெடுத்தார்.

2005 ஆம் ஆண்டில் நடந்த இரண்டாவது கான்ஃபிடரேசன் கோப்பை போட்டிகளில் அணியின் தலைவராகப் பங்கேற்றார் ஜூன் 29 அன்றைய இறுதிப் போட்டியில் அர்ஜெண்டினாவுக்கு எதிராக 4-0 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற காரணமாக இருந்ததற்காக ஆட்ட நாயகனாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்த போட்டியில் ரொனால்டினோ மூன்று கோல்களை அணிக்கு சேர்த்திருந்தார். மேலும் போட்டிகளில் ஒன்பது கோல்களுடன் ஆல்-டைம் ஸ்கோரராக கவுத்டெமொக் பலன்கோவுடன் இணைந்தார்.
ரோனால்டினோ 2006 உலகக் கோப்பை இறுதி ஆட்டங்களில் பிரேசிலிற்காக அனைத்து ஐந்து ஆட்டங்களிலும் அட்ரியனோ, ரொனால்டோ மற்றும் காகா போன்ற தடுப்பு ஆட்டக்காரர்களுடன் இணைந்து ""வியக்கத்தக்க நால்வர்"" என மிகவும் பிரபலமானார். எனினும் இந்த நால்வரும் இணைந்து பிரேசிலிற்காக ஐந்து கோல்கள் மட்டுமே சேர்த்தது போட்டிகள் முழுவதும் ஏமாற்றத்தை அளித்தது. இதில் ரொனால்டினோ அவரது சர்வதேச விளையாட்டு வாழ்க்கையில் மிகவும் மோசமான விளையாட்டை வெளிப்படுத்தினார். போட்டியில் அணிக்கு கோல் எதுவும் சேர்க்காமல் கில்பர்டோ அடித்த கோலிற்கு ஒரே ஒரு தடவை உதவினார். இதன் மூலம் 4-1 என்ற கணக்கில் ஜப்பானை இவரது அணி வீழ்த்தி வெற்றி பெற்றது. இவர் விளையாட்டுத் திறமையை வெளிப்படுத்தாத காரணத்தால் பிரான்சிடம் 1-0 என்ற கணக்கில் பிரேசில் வீழ்த்தப்பட்டு வெளியேற்றப்பட்டது. இந்த போட்டி நேரம் முழுவதும் பிரேசில் ஒரே ஒரு முறை மட்டுமே கோல் அடிக்க முயற்சித்தது.
அணி நாடு திரும்பிய பிறகு பிரேசிலியர்கள் மற்றும் ஊடகங்களால் அணியினர் கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டனர். ஜூலை 3 அன்று பிரேசில் போட்டிகளில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டு இரண்டு நாள்களுக்குப் பிறகு சாபிக்கோவில் பொதுச் சொத்துக்குச் சேதம் விளைவிப்பவர்கள் 7.5-மீட்டர் (23-அடி) பெரிய இழைக்கண்ணாடியை அழித்து நாசப்படுத்தினர். மேலும் ரொனால்டினோவின் பிசின் தடவப்பட்ட சிலையை எரித்தனர். 2004 ஆம் ஆண்டில் FIFA ஆண்டிற்கான சிறந்த வீரர் விருதை இவர் பெற்றதை கொண்டாடும் விதமாக இந்த சிலை அமைக்கப்பட்டது.
அதே நாள் ரொனால்டினோ, அட்ரியனோவுடன் இணைந்து பார்சிலோனாவிற்குத் திரும்பி அவரது வீட்டில் விருந்து கொண்டாடினார். இந்த விருந்து அதிகாலை வரை நைட்கிளப்பில் தொடர்ந்தது. இது அணியின் ஆற்றல் குறைபாட்டால் அவர்களின் நம்பிக்கைக்கு மோசம் ஏற்பட்டதாக நம்பி இருந்த பல பிரேசிலிய ரசிகர்களிடம் கடினமான உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தியது.

24 மார்ச் 2007 அன்று சிலி அணிக்கு எதிராக இருமுறை கோல் சேர்த்ததில் 4-0 என்ற கணக்கில் இவரது அணி வெற்றி பெற்றது, 2005 கான்ஃபெடரேசன்ஸ் கோப்பை இறுதிப் போட்டிக்குப் பிறகு அவர் சேர்த்த முதல் கோலாக இது குறிப்பிடப்பட்டது. மேலும் கிட்டத்தட்ட இரண்டு ஆண்டுகளாக அணிக்கு இவர் கோல் சேர்க்காமல் இருந்தது முடிவிற்கு வந்தது. போட்டியில் உடல் சோர்வைக் காரணம் கூறி மன்னிப்புக் கேட்டதன் பிறகு 2007 கோபா அமெரிக்காவிற்கு அவர் அழைக்கப்படவில்லை. பிரேசில் 5-0 என்ற கணக்கில் ஈக்வடார் அணிக்கு எதிராக பெற்ற நட்பு ரீதியான வெற்றியைத் தொடர்ந்து இவர் ஸ்பெயினில் இருந்து திரும்ப தாமதப்படுத்தியதால் அக்டோபர் 18 அன்று இவர் மீதுள்ள கருத்து வேறுபாட்டால் பார்சிலோனா இவரை போட்டியில் ஆட விடாமல் காத்திருப்பில் வைத்தது. ரியோ டி ஜனிரோ பகுதியில் ஒரு இரவுவிடுதியில் ரொனால்டினோவும் பல பிரேசில் வீரர்களும் இரவு நேர விருந்தளித்து வெற்றியைக் கொண்டாடினர். ரொனால்டினோ அடுத்த நாள் காலை 11 மணிக்கு விடுதியை விட்டு வெளியேறினார். ஊடகங்களின் குற்றச்சாட்டுகளைத் தவிர்ப்பதற்காக காரில் அமர்ந்து அங்கிருந்து வெளியேறினார்.

7 ஜூலை 2008 அன்று பிரேசிலின் 2008 கோடைகால ஒலிம்பிக்ஸ் அணியில் மிகவும் மூத்த வீரர்களில் ரொனால்டினோவின் பெயரும் இடம்பெற்றது. வரப்போகிற சாம்பியன்ஸ் லீக்கில் இவரின் பங்களிப்பை கருத்தில் கொண்டு பார்சிலோனா தொடக்கத்தில் இவரின் மாற்றத்தைத் தடுத்தது. ஆனால் மிலன் ரோனால்டினோவை பெய்ஜிங்கிற்கு பயணம் செல்ல அனுமதித்ததால் இவர் மிலனின் சேர்ந்தார். அதனால் இந்த முடிவு பயனற்றுப் போனது. அரையிறுதியில் அர்ஜெண்டினா, பிரேசிலை வீழ்த்துவதற்கு முன் நியூசிலாந்துக்கு எதிராக 5-0 என்ற கணக்கில் பிரேசில் உறுதியான வெற்றி பெற்றபோது ரொனால்டினோ அந்த போட்டியில் இரண்டு கோல்கள் மட்டுமே அணிக்காக சேர்த்திருந்தார். வெண்கலப் பதக்கத்தைப் பெறுவதற்கான போட்டியில் பெல்ஜியத்தை 3-0 என்ற கணக்கில் பிரேசில் வெற்றி பெற்ற போது அணிக்கு வெண்கலப் பதக்கம் கிடைத்தது.

AC மிலன் கிளப்பில் இருந்து அவருடைய விளையாட்டுத் திறமை குறைந்ததால் ரொனால்டினோ பிரேசில் அணியில் அவரது இடத்தை இழந்தார். 2010 FIFA உலகக் கோப்பைக்காக தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு ரொனால்டினோ அழைத்துச் செல்லப்படுவாரா என்பது ஐயமாகவே உள்ளது.

44||21||8||3||colspan="2"|–||52||24
55||17||12||5||10||3||77||25
145||70||17||6||45||19||207||95
39||10||1||0||8||3||48||13
283||118||38||14||63||25||428||169

FC பார்சிலோனா 


சர்வதேசம் 

தனிப்பட்டவை 



</doc>
<doc id="70269" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70269" title="வை. சச்சிதானந்தசிவம்">
வை. சச்சிதானந்தசிவம்

வை. சச்சிதானந்தசிவம் (மாமனிதர் ஞானரதன் மே 22, 1940- ஜனவரி 18,2006, அளவெட்டி, யாழ்ப்பாணம், இலங்கை. ஈழத்து ஓவியர், எழுத்தாளர். குறும்பட இயக்குனர். இவர் சிறந்த எழுத்தாளராகவும், ஆற்றல் மிக்கதொரு கலை இலக்கியப் படைப்பாளியாகவும், சிறந்த அரசியல் சிந்தனையாளராகவும் திகழ்ந்தவர். பத்திரிகைகளிலும் சஞ்சிகைகளிலும் ஓய்வில்லாமல் எழுதிக் கொண்டிருந்தவர். நிதர்சனம் நிறுவனம் தயாரித்த பல விவரணங்கள், குறும்படங்கள், முழுநீளப்படங்களின் மூலகர்த்தா. ஒளிவீச்சு சஞ்சிகையின் தொடக்குனர்களில் ஒருவர். தமிழீழத் தேசியத்தொலைக்காட்சியை ஆரம்பிப்பதில் முன்நின்றவர்களில் ஒருவர்.
சிங்கள பௌத்த பேரினவாதத்துடன் சதா கருத்துப் போர் நடாத்தியவர். 

இவரது சிறந்த படைப்புளுக்காக தமிழீழத் தேசியத் தலைவர் பிரபாகரன் அவர்கள் பலமுறை பரிசில்களை வழங்கி மதிப்பளித்துள்ளார். இலங்கை முன்னாள் அரசுத் தலைவர் சந்திரிகா குமாரதுங்க "கலாகீர்த்தி" என்ற விருதினை வழங்க இவரை அழைத்த போது இவர் அதனை வாங்க மறுத்தமை குறிப்பிடத்தக்கது. இவரது இனப்பற்றுக்கும், விடுதலைப்பற்றுக்கும் மதிப்பளித்து இவரது நற்பணிகளைக் கௌரவிக்கும் முகமாக இவருக்கு தமிழீழத் தேசியத் தலைவர் பிரபாகரன் அவர்களால் மாமனிதர் பட்டம் வழங்கப் பட்டது.




</doc>
