<doc id="78478" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78478" title="எளிதில் பணமாக்குதல்">
எளிதில் பணமாக்குதல்

வணிகம், பொருளாதாரம் அல்லது முதலீடு ஆகியவற்றில் எளிதில் பணமாகும் சந்தை என்பது, விலையில் எந்தவித குறிப்பிடத்தக்க மாற்றத்தையும் ஏற்படுத்தாமலும் மதிப்பில் குறைந்த இழப்பீடுகளுடன் விற்கப்படும் சொத்திருப்புகளின் செயற்றிறமாகும். பணம் அல்லது கையிலிருக்கும் காசு ஆகியவைதான் மிகவும் எளிதில் பணமாக்ககூடிய சொத்திருப்புகளாகும்.
ஒரு குறைந்தளவு பணமாகும் சொத்திருப்பு அதிகமாக பணமாகும் சொத்திருப்புடன் மேற்கொள்ளும் பரிமாற்றச் செயல் கணக்கெடுத்து மூடுதல் என அழைக்கப்படுகிறது.
எளிதில் பணமாக்குதல் , போதியளவு பணமாக்கும் சொத்திருப்புகளைக் கொண்டிருக்கும் நிலையில் தன்னுடைய பணம் செலுத்தும் பொறுப்புகளை எதிர்கொள்ளும் ஒரு வணிகத்தின் செயற்றிறன் மற்றும் அத்தகைய சொத்திருப்புகள் ஆகிய இரண்டையும் கூட குறிக்கிறது.

பணமாகும் சொத்திருப்பு இப்பின்வரும் சிறப்பியல்புகள் சிலவற்றை அல்லது பலவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. அது விரைவாகவும் குறைந்தளவு மதிப்பு இழப்புடனும் சந்தை வேலை நேரத்திற்குள் எந்த நேரத்திலும் விற்கப்பட முடியும். எளிதில் பணமாகும் சந்தையின் அத்தியாவசிய குணாதிசயமாக இருப்பது, அதற்கு எப்போதும் வாங்குவதற்கும் விற்பதற்கும் விருப்பமுள்ள நபர்கள் தயாராக உள்ளனர் என்பதே. எளிதில் பணமாதலின் மற்றொரு நேர்த்தியான விளக்கமாக இருப்பது, இறுதியாக நிறைவேற்றப்பட்ட விலைக்கு இணையாகவே அடுத்த வர்த்தகமும் நிறைவேற்றப்படும் என்னும் சாத்தியக்கூறு. உடனடியாக வாங்கவும் விற்கவும் விருப்பமுடைய பெருமளவு நபர்கள் இருந்தால் ஆழமான பணமாக்கப்படக்கூடிய சந்தையாகக் கருதப்படலாம். நிர்ணயிக்கப்பட்ட விலையின் தாக்கத்தில் வாங்கவும் விற்கப்படவும் கூடிய அலகுகளாக அளவிடப்படும் சந்தை ஆழம் என்னும் கருத்துப்படிவத்துடன் தொடர்புடையது. இதற்கு எதிர்மாறான கருத்துப்படிவமாக இருப்பது, எளிதில் பணமாகக்கூடியவற்றின் ஒவ்வொரு அலகின் விலை நிர்ணயமாக அளவிடப்படும் சந்தையின் அகலம்

மாற்றக்கூடியதல்லாத சொத்திருப்பு என்பது, விலை நிச்சயமின்மையால் அல்லது அது வழக்கமாக வர்த்தகம் செய்யப்படும் சந்தை இல்லாத காரணத்தால் உடனடியாக விற்கமுடியாத சொத்திருப்பாகும். மோசமான கடன் மதிப்பீடு தொடர்புடைய அடமான நெருக்கடியை ஏற்படுத்திய அடமானம் தொடர்புடைய சொத்திருப்புகள் மாற்றக்கூடியதல்லாத சொத்திருப்புகளின் உதாரணங்களாகும், ஏனெனில் அவை உண்மையான சொத்துடைமைகளால் பாதுகாக்கப்பட்டிருந்தபோதிலும் அவற்றின் மதிப்புகள் உடனடியாக தீர்மானிக்கக்கூடியதல்ல. மற்றொரு உதாரணமாக இருப்பது கையிருப்புகளின் பெரும் தொகுப்புகள் போன்ற சொத்திருப்புகள், இவற்றின் விற்பனை சந்தை மதிப்பை பாதிப்படையச் செய்கிறது.

ஒரு பொருளின் எளிதாக பணமாகும் தன்மை அது எத்தனை முறை வாங்கப்பட்டும் விற்கப்பட்டும் உள்ளது என்பதனைக் கொண்டு அளவிடப்படுகிறது; இது கொள்ளளவு எனப்படுகிறது. வீடு-மனை போன்ற முதலீடுகளைக் காட்டிலும் பங்குச் சந்தைகள் அல்லது எதிர்காலச் சந்தைகள் போன்ற எளிதில் பணமாகும் சந்தைகளில் செய்யப்படும் முதலீடுகள் பெரும்பாலும் அதிக மாற்றத்தக்கதாக கருதப்படுகிறது, இது அவற்றின் விரைவாக மாற்றத்தக்க திறனைப் பொறுத்து அமைகிறது. மாற்றத்தக்க இரண்டாம்நிலை சந்தைகளுடைய சில சொத்திருப்புகளை உடைமை கொள்வது அதிக இலாபகரமானதாக இருக்கும், அதனால் வாங்குபவர்கள் மாற்றத்தக்க இரண்டாம்நிலை சந்தைகளற்ற ஒப்பீட்டளவிலான சொத்திருப்புகளைக் காட்டிலும் இத்தகைய சொத்திருப்புகளுக்கு அதிக விலை கொடுக்கவும் தயாராக இருக்கிறார்கள். இத்தகைய சொத்திருப்புகளுக்கு எளிதில் மாற்றத்தக்க தன்மையின் கழிவு தான் குறைந்த உறுதியளிக்கப்பட்ட ஈட்டுத்தன்மை அல்லது எதிர்பார்க்கப்பட்ட வருவாயாக இருக்கிறது, இது வழங்கப்பட்ட அமெரிக்க கருவூலப் பத்திரங்கள் மற்றும் முதிர்வு வரை மீதமிருக்கும் அதே கால வரையறையுள்ள சாதாரண கருவூலப் பத்திரங்களுக்கிடையில் இருக்கும் வேறுபாடுகள் போன்றதாகும். இதர முதலீட்டாளர்கள் சாதாரண பத்திரங்களை வாங்க விரும்ப மாட்டார்கள் என்று வாங்குபவர்களுக்குத் தெரியும், ஆகவே புதியதாக வழங்கப்பட்ட கடன் பத்திரங்கள் குறைந்த ஈட்டுத்தன்மையும் உயர் விலையையும் கொண்டிருக்கும்.

ஊக வணிகர்கள் மற்றும் சந்தை உருவாக்குநர்கள் தான் ஒரு சந்தையின் அல்லது சொத்திருப்பின் எளிதில் மாற்றத்தக்க தன்மைக்கு முக்கிய பங்களிப்பாளர்களாக இருக்கிறார்கள். ஒரு குறிப்பிட்ட சந்தை விலையில் எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஏற்றங்கள் அல்லது இறக்கங்களிலிருந்து பலனை அடையக்கூடியவர்களாக இருக்கும் ஊக வணிகர்கள் மற்றும் சந்தை உருவாக்கிகள் தனி நபர்களாகவோ நிறுவனங்களாகவோ இருப்பார்கள். இதைச் செய்வதன் மூலம், எளிதில் பணமாகக்ககூடிய தன்மையை ஏற்படுத்துவதற்குத் தேவையான முதலீட்டை அவர்கள் வழங்குகிறார்கள். மாற்றக்கூடியதல்லாத இடர்ப்பாடு ஒரு தனிப்பட்ட முதலீடுகளுக்கு மட்டுமே பொருந்தும் என்பதில்லை, முழு பங்குத் தொகுப்புகளும் சந்தை இடர்ப்பாட்டிற்கு உட்பட்டிருக்கிறது. பங்குத் தொகுப்புக்களை மேற்பார்வையிடும் நிதியாதார நிறுவனங்கள் மற்றும் சொத்திருப்பு மேலாண்மைகள், "அமைப்பிற்குரிய" மற்றும் "நிச்சயமற்ற" என்றழைக்கப்படும் எளிதில் மாற்றம்கொள்ளத்தக்க இடர்ப்பாடுகளுக்கு உட்பட்டிருக்கிறது. சிலநேரங்களில் நிதியளித்து எளிதில் மாற்றம்கொள்ளத்தக்க இடர்ப்பாடு என்றழைக்கப்படும் அமைப்பிற்குரிய எளிதில் மாற்றம்கொள்ளத்தக்க இடர்ப்பாடு, வழக்கமான வர்த்தக நடைமுறையில் இருக்கும் நிதியளிப்பு சொத்திருப்பு பங்குத் தொகுப்புகளுடன் தொடர்புடைய இடர்ப்பாடாகும். நிச்சயமற்ற எளிதில் மாற்றம்கொள்ளத்தக்க இடர்ப்பாடு என்பது, 
ஏற்படக்கூடிய வாய்ப்பிருக்கும், எதிர்கால ஆட்கொள்ளத்தக்க சந்தை நிலவரங்களின் கீழ் கூடுதல் நிதிகளைக் கண்டறிதல் அல்லது முடிவுக்கு வரும் மொத்தக் கடன்களுக்குத் தொடர்புடைய இடர்ப்பாடாகும். ஒரு மைய வங்கி பணத்தை எளிதில் மாற்றத்தக்கதாக ஆக்குவதற்கு (அளிக்க) முயற்சிக்கும்போது, இந்த செயல்முறை திறந்த சந்தை இயக்கங்கள் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

எதிர்காலச் சந்தைகளில், ஒரு பண்ட ஒப்பந்தத்தைக் கவிழ்ப்பதற்காக எளிதில் மாற்றத்தக்க சந்தை எல்லா நேரங்களிலும் இருக்கும் என்பதற்கு எந்த உத்திரவாதமும் இல்லை. சில எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் குறிப்பிட்ட விநியோக மாதங்கள், அதிகரித்த கூடுதல் வர்த்தக நடவடிக்கைகள் மற்றும் மற்றவற்றைக் காட்டிலும் உயர்வான எளிதில் மாற்றத்தக்க நிலையைக் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த ஒப்பந்தங்களுக்கான எளிதில் மாற்றம்கொள்ளும் தன்மையின் மிகவும் பயனுள்ள சுட்டிக்காட்டிகளாக இருப்பது வர்த்தக கொள்ளளவு மற்றும் திறந்த வட்டி.

இருண்ட லிக்விடிடியும் கூட இருக்கிறது, இவை பங்குச் சந்தைக்கு வெளியே நடக்கும் பரிவர்த்தனையைக் குறிக்கிறது, அவ்வாறு நடப்பதால் அந்தப் பரிவர்த்தனை முடிவடையும் வரையில் முதலீட்டாளர்களுக்குக் காணக்கிடைப்பதில்லை. இது பொது விலை கண்டுபிடிப்புகளுக்குப் பங்களிப்பதில்லை.

வங்கியியலில் எளிதில் மாற்றத்தக்கது என்பது, ஏற்றுக்கொள்ளமுடியாத இழப்புகளை ஏற்படுத்தாமல் கடப்பாடுகள் தங்கள் நிலுவைக்கு வரும்போது அவற்றை எதிர்கொள்ளும் செயல்திறன். எளிதில் மாற்றத்தக்க நிலைமையை நிர்வகிப்பது ஒரு தினசரி செயல்முறையாகும், இதில் வங்கியாளர்கள் போதிய மாற்றத்தக்க நிலைமை பராமரிக்கப்படுவதை உறுதிப்படுத்துவதற்குப் பணப் புழக்கத்தைக் கண்காணித்து முன்னிருத்தவேண்டிய அவசியம் இருக்கிறது. குறுகிய கால சொத்திருப்புகள் மற்றும் குறுகிய கால கடன்களுக்கு இடையில் ஒரு சமநிலையைத் தக்கவைப்பது மிகவும் முக்கியமானது. ஒரு தனிப்பட்ட வங்கிக்கு, வாடிக்கையாளர்களின் வைப்புத் தொகைகள் தான் அதன் முதன்மையான கடப்பாடுகள் (கேட்கப்படும்போது அனைத்து வாடிக்கையாளர் வைப்புத் தொகையும் வங்கி திருப்பித் தரவேண்டும் என்னும் பொருளில்), அதே நேரத்தில் காப்பு இருப்புகள் மற்றும் கடன்கள் அவற்றின் முதன்மையான சொத்திருப்புகளாகும் (இந்தக் கடன்கள் வங்கிகளுக்கு செலுத்தப்படவேண்டியது, வங்கி செலுத்தவேண்டியதில்லை என்னும் பொருளில்). முதலீட்டு கடன்பத்திரத் தொகுப்பு சொத்திருப்புகளின் சிறு அளவைப் பிரதிநிதிக்கிறது மேலும் மாற்றம்கொள்ளும் தன்மையின் முதன்மை ஆதாரமாக விளங்குகிறது. வைப்புத்தொகை திரும்பப்பெறுதல்கள் மற்றும் அதிகரித்த கடன் தேவைகளைத் திருப்திபடுத்த முதலீட்டுப் பத்திரங்கள் எளிதில் பணமாக்கப்படலாம். எளிதில் பணமாக்குதலை உருவாக்க, கடன்களை விற்பது, இதர வங்கிகளிடமிருந்து கடன் வாங்குதல், யுஎஸ் ஃபெடரல் ரிசர்வ் வங்கி போன்ற மைய வங்கிகளிடமிருந்து கடன் பெறுதல் மற்றும் கூடுதல் மூலதனத்தை ஏற்படுத்துதல் போன்று பல்வேறு கூடுதல் தெரிவுகளை வங்கிகள் கொண்டிருக்கின்றன. ஒரு மோசமான நிலைமையில், உறுதியான நிதியாதார இழப்புகளை ஏற்படுத்தாமல் போதிய அளவு பணத்தை வங்கியால் உருவாக்க இயலாதபோது வைப்பீட்டாளர்கள் தங்கள் நிதிகளைக் கோருவார்கள். தீவிரமான வழக்குகளில் இது வங்கியை மூடும் நிலைமையை ஏற்படுத்தும். மாற்றத்தக்க நிலைமையில் நெருக்கடியைத் தவிர்ப்பதில் வங்கிகளுக்கு உதவும் நோக்கில் பெரும்பாலான வங்கிகள் சட்டத்துக்குரிய கட்டாயத் தேவைகளுக்கு உட்பட்டிருக்கிறது.

வங்கிகள் பொதுவாக, விரும்பும் அளவுக்கு எளிதில் பணமாகும்தன்மைகளைப் பராமரித்துக்கொள்ளலாம் ஏனெனில் பெரும்பாலான வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில் வங்கி வைப்புகள் அரசாங்கங்களால் காப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது. எளிதில் பணமாகும் தன்மைகளின் பற்றாக்குறை, வைப்பு விகிதங்களை உயர்த்தியும் வைப்பு பொருட்களை பலனளிக்ககூடிய வகையில் விற்பனை செய்தும் சரிபடுத்திக்கொள்ளலாம். எனினும், ஒரு வங்கியின் மதிப்பு மற்றும் வெற்றியின் முக்கிய நடவடிக்கையாக இருப்பது எளிதில் பணமாகுதல் தன்மையின் விலை. ஒரு வங்கி குறிப்பிடத்தக்க பணமாகும் நிதிகளைக் கவர்ந்துகொள்ளலாம், ஆனால் அதற்கான விலை என்ன? குறைந்த விலைகள் உறுதியான இலாபகங்கள், அதிக ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் வைப்பாளர்கள், முதலீட்டாளர்கள், ஒழுங்குபடுத்துனர்களிடையே அதிக நம்பிக்கையை ஏற்படுத்துகிறது.

வணிகத்தில், தன்னுடைய கடமைபொறுப்புகளை அவை ஏற்படும் போதும் அதன் நிலைமையிலும் அதை எதிர்கொள்ளும் நிறுவனத்தின் இயலும்தன்மையை இது குறிக்கிறது. ஒரு நிறுவனம் தன்னுடைய கடமைபொறுப்புகளை நேரத்தோடு எதிர்கொள்ள இயலாவிட்டால், அந்த நிறுவனம் வகையற்ற நிலைக்கு ஆளாகும் ஆபத்தில் இருக்கிறது. அதனால், நிதிகளில் ஏற்படக்கூடிய பற்றாக்குறைகளைப் பதிவு செய்யும் நோக்கில், கட்டுப்படுத்தும் ஊழியர்களால் நிதியாதார திட்டமிடல் மீது முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. பற்றாக்குறை ஏற்பட்டால், அடுத்த வணிக காலத்துக்குத் தேவையான மூலதனத்தை ஏற்படுத்துவதற்குத் தயாராக இருக்கும் வண்ணம் கருவூலத்துக்குத் தெரிவிக்கப்படும். நிதிப் பற்றாக்குறைகள் காலம்கடந்து கண்டறியப்பட்டால் மற்றும் நிதிகள் போதாததாக இருந்தால், நிறுவன முதலீடுகளை வழங்க வங்கிகள் நிராகரிக்கலாம் மற்றும் இதன் விளைவாக திவாலாவாக ஆவதிலிருந்து தப்பிக்க முடியாது. 

வணிகத்தில், வியாபாரிகள் அவ்வப்போது கணக்கெடுப்பு முடித்தல் விற்பனையைக் கொண்டிருப்பார்கள், இதில் பணத்தை உருவாக்குவதற்கு அல்லது சரக்குகளை விரைவாக விட்டொழிப்பதற்குச் சரக்குகள் கழிவு விலையில் விற்கப்படும்.



</doc>
<doc id="78480" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78480" title="குமரகுரு பொறியியல் கல்லூரி">
குமரகுரு பொறியியல் கல்லூரி

குமரகுரு தொழில்நுட்பக் கல்லூரி கோவையில் அமைந்துள்ள ஒரு தனியார் பொறியியல் கல்லூரி. 1984 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இக்கல்லூரி சக்தி வணிக குழுமத்தின் ராமானந்த அடிகளார் அறக்கட்டளையினால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இக்கல்லூரியின் வளாகம் கோவை சரவணம்பட்டியில் கோவை-மைசூர் தேசிய நெடுஞ்சாலையிலிருந்து இரண்டு கி.மீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="78502" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78502" title="தாராபடவேடு">
தாராபடவேடு

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 30,238 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 50% ஆண்கள், 50% பெண்கள் ஆவார்கள். தாராபடவேடு மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 79% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 85%, பெண்களின் கல்வியறிவு 74% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே. தாராபடவேடு மக்கள் தொகையில் 9% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள். 


</doc>
<doc id="78510" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78510" title="அ. வரதநஞ்சைய பிள்ளை">
அ. வரதநஞ்சைய பிள்ளை

அ. வரதநஞ்சைய பிள்ளை (செப்டம்பர் 1, 1877 - ஜூலை 11, 1956) அப்பசாமிப் பிள்ளை, வரதாயி என்பார்க்கு மகனாகப் பிறந்தார். தமிழுடன் தெலுங்கையும் வடமொழியையும் நன்கு அறிந்தவர். விரைந்து கவிபாடுவதில் வல்லவர். கரந்தைச் தமிழ்ச் சங்கத்தில் ‘ஆசிரியர்’ என்னும் சிறப்புப் பட்டம் பெற்றவர். கற்றோரால் ‘புலவரேறு’ என்று சிறப்பிக்கப் பெற்றார். கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் நமச்சிவாய முதலியார் தலைமையில் ’தங்கத் தோடா’ பரிசளிக்கப் பெற்றார். தமிழவேள் உமா மகேசுவரனார் இவரிடம் கேட்டுக் கொண்டதற்கு இணங்க, இவர் தமிழரசி குறவஞ்சியை இயற்றினார். அந்நூலை கரந்தைச் தமிழ்ச் சங்கத்தின் வெள்ளி விழாவின் பொழுது ஞானியாரடிகள் தலைமையில் அரங்கேற்றினார்.


</doc>
<doc id="78512" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78512" title="பன்கு">
பன்கு

பன்கு (சீனம்: 盘古; பின்யின்: Pángǔ) சீன தொன்மவியலில் அண்டத்தின் முதல் உயிர் ஆக வருணிக்கப்படுகிறது. தொடக்கத்தில் அண்டத்தில் ஒழுங்கின்மை (chaos) தவிர எதுவும் இருக்கவில்லை. ஒழுங்கின்மையில் (chaos) இருந்து ஒரு அண்ட முட்டை உருவாகியது. அதில் இருந்து பன்கு தோன்றியது. பன்கு உலகை உருவாக்கும் பணியில் ஈடுபட்டது. 


</doc>
<doc id="78522" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78522" title="மூங்கிலரிசி">
மூங்கிலரிசி

மூங்கிலரிசி என்பது மூங்கிலில் விளையும் ஒரு வகை விதையிலிருந்து கிடைக்கும் சிறு தானியம் ஆகும்.

மூங்கில் பூப்பதும், அதில் அரிசி விளைவதும் எப்போதோ ஒரு முறை நிகழும் அரிய நிகழ்வு. மூங்கில்கள் அதன் ஆயுள் முடியும் காலகட்டத்தில்தான் பூக்கின்றன. ஒரு முறை பூத்த பிறகு, விதைகளை உற்பத்தி செய்துவிட்டு அவை இறந்துவிடுகின்றன. விதைகளை உற்பத்தி செய்யும்போது அதிக ஆற்றல் தேவைப்படுவதால், அதற்குப் பிறகு மூங்கில் இறந்துவிடுகிறது என்பது சில ஆய்வாளர்கள் கருத்து. மூங்கில் பூக்கும் காலத்தில் கொறிவிலங்குகளில் எலிகளுக்க நல்ல உணவு கிடைப்பதால் இவற்றின் எண்ணிக்கை மிக அதிகமாகிவிடுகிறது. மிசோரம் மாநிலத்தில் கடந்த 50 ஆண்டுகளாக, எப்போழுதெல்லாம் மூங்கில்கள் பூக்கின்றனவோ, அப்போழுதெல்லாம் தவறாமல் பஞ்சம் ஏற்பட்டதாகச் சொல்கிறார்கள். மூங்கில் அரிசியை மருத்துவக் குணம் மிக்கதாகக் கருதுவதால், மக்கள் விரும்பி வாங்குகிறார்கள். விலையும் அதிகமாக இருக்கிறது.

மூங்கில் நெல் என்று ஒன்று இருக்கிறது. அது 60 வருடங்கள் முன் வரை தமிழகத்தில் விளைந்ததாகவும் பின்னர் விடுபட்டு அண்மையில் மீண்டும் விளைவிக்கப்பட்டதாகவும் ஒரு செய்தி உண்டு.

உடம்பை இரும்பாக்கும் உன்னதத்தைத் தன்னகத்தே கொண்டு நோய் தீர்க்கும் மூங்கிலரிசியை முறையாய் சாப்பிட்டு வளமுற வாழ வேண்டும் என்பதே சித்தர்களின் ஆசையாகும்.

மூங்கிலிலிருந்து பெறப்படும் மூங்கிலரிசியைச் சமைத்து உண்டு வர,

சர்க்கரை நோயால் கட்டான உடலை இழந்து சக்கையாகிப் போனவர்களை மறுபடியும் சீரான உடலமைப்பை பெறச் செய்யும் உன்னதமே மூங்கிலரிசியாகும்.

மூங்கிலரிசியை வெண்பொங்கல் போலவும் அல்லது பாயசம் போலவும் செய்து சாப்பிடலாம்.

மூங்கிலரிசி, தினையரிசி, சாலாமிசிரி ஆகியவற்றை வகைக்கு 100 கிராம் எடுத்து சேர்த்து அரைத்து தூள் செய்து கொள்ளவும். இதில் இரண்டு தேக்கரண்டி எடுத்து கஞ்சிபோல் செய்து சாப்பிட்டு வர தேகமெல்லாம் வலுவடையும். வஜ்ரம்போல் இறுகும். சர்க்கரை நோய் கட்டுப்படும்.


</doc>
<doc id="78525" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78525" title="ஓதலாந்தையார்">
ஓதலாந்தையார்

ஓதலாந்தையார் தமிழ்ப் புலவர். ஆந்தையார் என்பது இவர் இயற்பெயர். ஓதலூர் என்னும் ஊரினராதலின் ஓதலாந்தையார் என்று அழைக்கப்பட்டனர். ஓதலூர் மேலைக் கடற்கரைப் பகுதியில் குட்டநாட்டில் உள்ளது. இவர் பாட்டுகளில் பெரும்பாலான பாலைத் திணைப் பாடல்களாகும். ஆந்தை என்பது ஆதன் தந்தை என்பதன் மரூஉ மொழியாகும்.


</doc>
<doc id="78526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78526" title="நக்கண்ணையார்">
நக்கண்ணையார்

நக்கண்ணையார் பெண்பாற்புலவர் ஆவார். ’பெருங்கோழி நாயக்கன் மகள் நக்கண்ணை’ எனவும் கூறப்படுவார்.

உறையூர் வீரை வேண்மான் வெளியன் தித்தன் என்னும் சோழ மன்னனின் மகன் போர்வைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி ஆவான். அவன் தந்தையோடு பகைத்து கொண்டு நாடிழந்து, வறுமையில் புல்லரிசிக் கூழுண்டு வருந்தியிருந்தான். அந்நிலையிலும் ஆமூர் மல்லன் என்பானைப் போரில் வெற்றி கொள்கின்றான். அவன் வீரத்தைக் கண்ட நக்கண்ணையார் அவ்வரசனைத் தாம் மணந்து கொள்ள விரும்பியதாக அவர் பாடிய புறநானூற்று 83, 84, 85 ஆம் பாடல்கள் மூலம் அறியலாம். அகநானூற்றில் ஒன்றும், நற்றிணையில் இரண்டும், ஆக மொத்தம் ஆறு பாடல்கள் இவர் பாடியவை.

புறநானூற்றில் காணப்படும் இவரது 3 பாடல்களும் பழிச்சுதல் என்னும் துறையைச் சேர்ந்தவை. 
போர்வைக் கோப்பெருநற்கிள்ளிமீது இவர் கொண்டிருந்த காதலை வெளிப்படுத்தும் பாடல்கள் இவர் மட்டும் அவன்மீது கொண்டிருந்த ஒருதலைக் காதல் ஆதலால் இவரது இந்தப் பாடல்கள் அகத்திணைப் பாடல்களில் சேர்க்கப்படாமல் புறத்திணைப் பாடல்களில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.

போர்வைக் கோப்பெருநற்கிள்ளியை மணக்க விரும்பியதால் என் தோள்கள் அவனை எண்ணி எண்ணி என் தோள் மெலிந்தது. அதனால் தோள்வளை கழல்வளை கழல்வதைப் பார்த்துத் தாய்க்குத் தெரிந்துவிடுமோ என அஞ்சுமிறேன். பலர் முன்னிலையில் அவனைத் தழுவுவதை என் நாணம் தடுக்கிறது. 

ஊரும் அப்படித்தான் உள்ளது. மற்போரில் தோற்ற மல்லன் தன் நாட்டு அரசன் அரசன் என்பதால் அவனைப் புகழ்வதா? வென்ற போர்வைக் கோப்பெருநற்கிள்ளியின் மற்போரின் திறமையைப் பாராட்டுவதா? என்னும் இரு வேறு எண்ணங்களோடு திண்டாடிக்கொண்டுதான் உள்ளது.

என் தலைவன் போர்வைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி புல்லரிசிச் சோற்றைத் தின்றாலும் போரில் வெல்லும் திறம் பெற்றிருக்கிறான். நான் அவன் போரிடும் ஊருக்கு வெளியே எங்கோ ஒரு ஒதுக்கிடத்தில் பாதுகாப்பாக இருந்தாலும் என் மேனி வாடிப் பொன்னிறம் (பசலை) பூத்து வலிமையற்றுக் கிடக்கிறது. 

ஊரில் திருவிழா முடிந்த மறுநாள் உப்பு விற்க வந்த உமணர் வெறுப்புடன் காணப்படுவர். ஊரில் உள்ள மள்ளர்(=உழவர்) எப்போதும்போல மகிழ்வுடன் காணப்படுவர். 

நான் (புலவர் நக்கண்ணையார்) உமணர் நிலையில் இருக்கிறேன். மல்லனும் உமணர் நிலையில் இருக்கிறான். போர்வைக் கோப்பெருநற்கிள்ளியோ மள்ளர் போல் மகிழ்வுடன் இருக்கிறான்.

ஆமூர் அரசன் மல்லன். அவனது ஊரில் மற்போர். அவனை எதிர்த்துப் போரிடுபவன் வேற்றூரை, வேற்றுநாட்டைச் சேர்ந்த போர்வைக்கோப் பெருநற்கிள்ளி. ஆமூர் மக்களில் சிலர் கிள்ளிக்கு வெற்றி என்கின்றனர். சிலர் வெற்றி இல்லை என்கின்றனர். நான்(புலவர் நக்கண்ணையார்) பனை மரத்தைப் பற்றிக்கொண்டு நின்று நேரில் பார்த்தேன். அவன் வெற்றி பெற்றான்.

மழை பெய்துகொண்டிருக்கும்போது ஊரின் பெருங்குள ஏரிக் கரையைக் காவல் காப்பவன் போல யாய் தூங்காமல் என்னைப் பாதுகாக்கிறாள். 
புலிக்கு அஞ்சாமல் திரியும் யானையின் தந்தத்தைப் புய்த்துச் சிலர் எடுக்கும் வழியில் தலைவன் என்னை அடைய வருகிறான். அவன் வரும் வழியை எண்ணித் தலைவி துன்புறுகிறாள். வரவேண்டாம் என்று சொல்லிவிட்டுத் தனியே இருக்கவும் அவளால் முடியவில்லை. என்ன செய்யலாம் என்பதே தலைவியின் கவலை.

தலைவன் சிலநாள் வந்து போகிறான். அவன் வாராமல் போனால் தலைவி உயிர் வாழ மாட்டாள். எனவே திருமணம் செய்துகொண்டு தலைவியைக் காப்பாற்ற வேண்டும் என்று தோழி தலைவனிக்கு எடுத்துரைக்கிறாள்.


கனாக் கண்ட தலைவி அவற்றைத் தன் தோழியிடம் சொல்கிறாள்.


</doc>
<doc id="78527" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78527" title="ஆலந்தூர் கோ. மோகனரங்கன்">
ஆலந்தூர் கோ. மோகனரங்கன்

ஆலந்தூர் கோ. மோகனரங்கன் (பிறப்பு: ஜூன் 1, 1942) தமிழகக் கவிஞர். இவர் சென்னை ஆலந்தூரில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை ம. கோபால் மற்றும் தாயார் கோ. மீனாம்பாள் ஆவார்கள்.

ஆலந்தூர் மோகனரங்கன் கவிஞர் என்ற முறையில் தமிழ் உலகுக்கு அறிமுகமானவர். மரபுக் கவிதைகள் கவிதை நாடகம் நாவல் சிறுகதைகள் எனப் பல்வேறு கோணங்களில் நூல்கள் எழுதியுள்ளார். 

காலத்தை ஒட்டி 2009 முதல் குறும்பா என்னும் பெயரிலும், குறுந்தொகையின் குழந்தைகள் என்னும் பெயரிலும் ஹைக்கூ கவிதைகள் எழுதியுள்ளார்.

‘வணக்கத்துக்குரிய வரதராசனார் கதை’ என்னும் தலைப்பில் இவர் மு. வரதராசனார் பற்றி எழுதிய வாழ்க்கை வரலாற்று நூல் 1982 ஆம் ஆண்டு தமிழக அரசின் முதல் பரிசு பெற்றது. ‘தாத்தாவுக்குத் தாத்தா’ என்னும் தலைப்பில் மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை வரலாற்றையும் இவர் எழுதியுள்ளார். 

எண்ணற்ற இசைப் பாடல்களையும் கவிதை நாடகங்களையும் படைத்துள்ளார். இவருடைய “இமயம் எங்கள் காலடியில்” என்னும் கவிதைத் தொகுப்புநூல் தமிழக அரசின் பரிசினைப் பெற்றுள்ளது. வானொலி, தொலைக்காட்சி, பாவரங்கமேடை என்று பல ஊடகங்களில் பங்கேற்றுள்ளார்.
நூலகத்தால் உயர்ந்தேன் என்னும் பெயர் கொண்ட நூல் ஒன்றை இவர் வெளியிட்டுள்ளார். 1096 பக்கங்கள் கொண்ட இந்த நூலில் 2500-க்கு மேற்பட்ட தமிழ் அறிஞர்களை இவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். 


</doc>
<doc id="78529" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78529" title="பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார்">
பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார்

17 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த புலவர். இவர் அழகிய மணவாளதாசர் எனவும் அழைக்கப்பட்டார். தெய்வக்கவிஞர் என்று பொருள்படும் ‘திவ்வியகவி’ என்ற பெயராலும் இவரை அழைத்தனர். இவர் இயற்றிய எட்டு நூல்களின் தொகுதியை "அஷ்டபிரபந்தம்" எனக் கூறுவர். “அஷ்டபிரபந்தம் கற்றவன் அரைப் பண்டிதன்“ என்னும் பழமொழி இந்நூல்களின் உயர்வைப் புலப்படுத்தும். இவரது பாடல்கள் சொல்நோக்கும் பொருள்நோக்கும் தொடை நோக்கும் நடைநோக்கும் கொண்டு ஒளிர்கின்றன. கி.பி. 1623 முதல் 1659 வரை மதுரையை ஆண்ட திருமலை நாயக்க மன்னரின் அவையில் ஓர் அலுவலராய் அமர்ந்து வாழ்க்கை நடத்தி வந்த இவர் பின்னர் இறைத்தொண்டில் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார்.

இவரது திருப்பேரன் கோனேரியப்பன் ஐயங்கார்.

பதினேழாம் நூற்றண்டில் வாழ்ந்த பெரும் புலவர்களில் ஒருவர் பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார். அழகிய மணவாளதாசர் என்ற பெயரும் இவருக்கு உண்டு. அஷ்டபிரபந்தம் என எட்டு சிற்றிலக்கியங்களை இயற்றிய இவர் இருமொழி புலமைப் பெற்றவர். நாலாயிர திவ்விய பிரபந்தத்திற்குப் பிறகு வைணவ சமயச் சார்பாக எழுந்த இத்தொகுதியைத் திவ்விய பிரந்தசாரம் எனக் கூறுவர். சொல்லணிகளான யமகம், திரிபு, சிலேடை முதலியவை இதில் சிறந்து விளங்குகின்றன.




</doc>
<doc id="78534" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78534" title="கருஞ்சீரகம்">
கருஞ்சீரகம்

கருஞ்சீரகம் ("Nigella sativa") தெற்கு மற்றும் தென்மேற்கு ஆசியாவினைத் தாயகமாகக் கொண்ட தாவரம். இச்செடி 20 முதல் 30 செ.மீ. உயரம் வரை வளரும். மலர்கள் நீண்ட காம்புகளுடன் வெளிர் நீல நிறத்தில் இருக்கும். கனியின் மேற்பகுதி பிளவுற்று விதைகள் வெளியாகும். ஒரு காயில் பல விதைகள் அடங்கியிருக்கும். இவை கறுப்பாகவும், உறுதியாகவும் இருக்கும். இதன் விதைகள் நறுமண உணவுப் பொருளாகப் பயன்படுகின்றன. இது பல்வேறு மருத்துவக் குணங்களைக் கொண்டுள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது. இதை சாப்பிட்ட உடன் தொண்டையில் ஒரு விதமான அரிப்புணர்வை சில நிமிடங்களுக்கு ஏற்படுத்துகிறது.

"இறப்பைத்தவிர மற்ற எல்லா நோய்களையும் குணப்படுத்தக் கூடியது கருஞ்சீரகம்" என்று இசுலாம் மதத்தின் நிறுவனரான நபிகள் நாயகம் அவர்களது வாக்காகக் கருதப்படுகிறது. யுனானி மருத்துவத்தில், இன்றளவும் இதன் எண்ணையை பயன்படுத்தப்படுகின்றனர். மேலும் அரபு நாடுகளிலும் இதனை உணவுடன் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றனர்.

பைபிளிலும் இதனை பற்றி குறிப்பிடபட்டுள்ளது. 

இதன் விதையில் இடம்பெற்றுள்ள தைமோகுவினோன் வேறு எந்த தாவரத்திலும் இல்லாத ஒன்று. மேலும் அவசியமான அமினோ அமிலங்கள், அவசியமான கொழுப்பு அமிலங்கள், வைட்டமின் பீடா-கரோடின், கால்சியம், இரும்புச் சத்து, பொட்டாசியம் போன்ற சத்துக்களையும் கொண்டுள்ளது. 

இதன் விதைகள் நெடுநாள் நோய்களான புற்றுநோய், இருதயநோய் மற்றும் ஆஸ்துமா ஆகியவற்றையும் குணப்படுத்தக் கூடியதாக நம்பப்படுகிறது. கருஞ்சீரகத்தை வைத்து நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகள் அவை நோய் எதிர்பாற்றல் முறைமையை வலுப்படுத்துவதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. 

கருஞ்சீரகம் சக்தி வாய்ந்த ஆண்டிஆக்ஸிடண்ட்(antioxidant) ஆகும். மற்றும் வீக்கம் தணிக்கும் (anti-inflammatory) குணத்தையும் கொண்டுள்ளது. இதனால் ஆஸ்துமா மற்றும் சுவாச ஒவ்வாமை நோய்களுக்கான தகுந்த எதிர்ப்பு சக்தியினைத் தருகிறது. 


</doc>
<doc id="78537" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78537" title="ஹார்பி கழுகு">
ஹார்பி கழுகு

இந்த கட்டுரை தென் அமெரிக்காவில் வாழும் ஹார்பி கழுகை பற்றியது.நியூ கினியா ஹார்பி கழுகு.

ஹார்பி கழுகு - தென் அமெரிக்க மழைக்காடுகளில் வசிக்கும் ஒரு மிகப் பெரிய கழுகு வகை.


</doc>
<doc id="78539" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78539" title="கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ">
கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ

கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ ("Cristiano Ronaldo", பிறப்பு: பெப்ரவரி 5, 1985) போர்த்துகீச கால்பந்து அணியின் தலைவராக 2010 உலக கால் பந்தாட்ட விளையாட்டுக்கு களம் இறங்கி உள்ளார். இவர் ஸ்பெயின் நாட்டின் ரியல் மாட்ரிட் அணிக்காகவும் ஆடி வருகின்றார்.

இப்பொழுது விளையாடிவரும் கால்பந்து வீரர்களிலேயே ஒரு கழகத்திற்காக அதிகம் விலைகொடுத்து வாங்கப்பட்ட ஒரே வீரர் இவராவார். இவர் மான்செஸ்ரர் யுனைரட் கழகத்திலிருந்து ரியல் மட்றிட்காக மாறிவந்த பொழுது இவருக்காக ஏலம் விட்ட தொகை சுமார் 132 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாகும். அது மட்டுமன்றி இவர் ரியல் மட்றிட்காக விளையாட ஒப்பந்தமாகியுள்ள 6 வருடங்களுக்கும் ஒவ்வொரு வருடத்திற்கும் தலா 18 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் கிடைக்கும்.

தனது ஆரம்ப காலங்களில் அன்டோரின்கா என்ற கழகத்திற்காக விளையாடிய ரொனால்டோ 1997ல் நிசியோனல் என்ற கழகத்திற்கு மாறினார். அதன் பின் ஸ்போர்ரின் சிபி என்ற கழகத்தில் விளையாடும் பொழுது மன்செஸ்ரர் அணியின் நிர்வாகியான அலெகடஸ் பெர்கஸன் என்பவரால் இனங்காணப்பட்டு 18 வயதே நிரம்பிய இவரை 12.24 மில்லியன் ஸ்ரேலிங் பவுண்களுக்கு மன்செஸ்ரறில் விளையாடுவதற்காக ஒப்பந்தமிடப்பட்டார். பின்பு யூரோ 2004ல் முதன் முதலாக போர்த்துகீச அணிக்காக விளையாடுவதற்குக் களமிறக்கப்பட்டார்.

போர்த்துக்கல் நாட்டின் கால்பந்து வீரரான "கிறிஸ்டியானோ ரொனால்டோ" மீண்டும் 15.09.2013 அன்று தொடர்ந்து "எசுப்பானியா" நாட்டின் கால்பந்து கிளப்பான ரியல் மாட்ரிட் கிளப்பின் தலைவர் புளோரின்டினா பெரெஸ்சும் இணைந்து ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார்கள். இதன் மூலம் இவருக்கு ஆண்டுக்கு 143 கோடிகள் வருமானம் கிடைத்தது.

ரொனால்டோவிற்க்கு புகை மற்றும் குடிப்பழக்கங்கள் கிடையாது, காரணம் இவரது தந்தை இந்த காரணங்களால் இறந்ததாலே ரொனால்டோ இந்த பழக்கங்களை வெறுக்கின்றார். மற்றும் இவர் தனது உடலில் எவ்வித டேட்டுகளும் (பச்சை குத்துதல்) இட்டுக் கொள்ள மாட்டார், காரணம் இவர் ஆண்டுக்கு ஒருமுறை தனது சொந்த ஊரில் உள்ள மருத்துவமனையில் இரத்த தானம் செய்து கொள்ளும் பழக்கம் கொண்டவர்.


</doc>
<doc id="78540" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78540" title="உயிரி கார்பன்">
உயிரி கார்பன்

உயிரி கார்பன் என்பது பாறைவடிவிலான செறிவுமிகுந்த கார்பன் ஆகும். சாதாரண கரியில் நீர் மூலக்கூறுகள் காணப்படும். ஆக்சிசன் இல்லாத சூழலில் சாதாரணகரியை வெப்பப்படுத்தினால் இந்த நீர் மூலக்கூறுகளை அகற்றமுடியும். நீர் மூலக்கூறுகளற்ற கார்பன் ‘உயிரி கார்பன்’ (bio char) எனப்படுகிறது. ஆதிவாசிகளான அமேசான் இந்தியர்கள் மண்வளத்தைப்பெருக்குவதற்காக உயிரி கார்பனை பயன்படுத்தியிருக்கிறார்கள். இதுபற்றிய கட்டுரை அண்மையில் வெளிவந்த ஆய்வு இதழில் (Environmental Science & Technology) வெளியாகியுள்ளது.

கார்பன் டை ஆக்சைடு ஒரு பசுமை இல்ல வாயு. புவி வெப்பமடைவதற்கு காரணமான கார்பன் டை ஆக்சைடில் கார்பன் என்னும் கரிமம் அடங்கியுள்ளது. உயிரி கார்பனை அதிக அளவில் தயாரிப்பதன் மூலம் காற்றில் கலந்துபோகும் கரிமத்தை மண்ணிலேயே நிலைபெறச் செய்யலாம். இதன்மூலம் மண்வளம் பெருகும் என்பது இந்தக்கட்டுரையில் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.

கொலம்பியாவின் ஆதிவாசிகளான அமேசான் இந்தியர்கள் வேளாண்கழிவுகளில் இருந்து உயிரி கார்பனை உற்பத்தி செய்திருக்கிறார்கள். மரம், புல், தட்டைகள் இவற்றை காற்றில்லா சூழலில் எரித்து மண்வளத்தை பெருக்கியிருக்கிறார்கள். மக்கும் பொருட்களுடன் இந்த உயிரி கார்பனையும் கலந்து நிலத்திற்கு உரமாக இட்டார்கள் என்னும் செய்தி விஞ்ஞானிகளிடம் ஆர்வத்தை தூண்டியிருக்கிறது. மேலும் கரிமப்பொருளை காற்றில் கலக்கவிடாமல் நிலத்திலேயே உயிரி கார்பன் வடிவில் நிலைபெறச்செய்தார்கள் என்பது நமக்கெல்லாம் வியப்பூட்டும் செய்தி ஆகும்.

காற்றில்லா சூழலில் கரிமப்பொருட்களை எரிக்கும்போது கார்பன் மோனாக்சைடு - ஐட்ரசன் வாயுக்கலவை (synthesis gas) வெளியாகும். இந்த வாயுவை சேமித்து எரிபொருளாக பயன்படுத்தலாம். இது ஒரு ஆற்றல் குறைந்த எரிபொருள். ஆனால் வற்றாத வளமுடையது.


</doc>
<doc id="78541" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78541" title="சீன பறவைப் பல்லி">
சீன பறவைப் பல்லி

சீன பறவைப் பல்லி ("Sinornithosaurus") என்பது வடகிழக்கு சீனாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட நச்சுப் பல்லுடைய பழங்கால புதைபடிம உலகின் முதல் பறவை ஆகும். அங்கு இதன் எலும்புகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இது தற்போதைய வான்கோழி அளவுள்ள பறவை. இதற்கு 4 இறக்கைகளும் வளைந்த நீளமான நச்சுப்பல் ஆகியன உள்ளன. இது சீனாவில் சுமார் 122 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பாக வாழ்ந்திருக்கக் கூடும் எனக் கருதப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="78543" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78543" title="ஸாம்பிப் புழு">
ஸாம்பிப் புழு

ஸாம்பிப் புழு வினோதமானது. இது ஆழ்கடல் பகுதியில் வாழ்கிறது. இது பிரேதம் போல மெள்ள நடமாடும். இதற்கு வாய், வயிறு, குடல் எதுவும் கிடையாது. செடிகளைப் போல தமது உடலிருந்து பச்சை நிற வேர்களை திமிங்கல எலும்புகளுக்குள் நுழைத்து, ஊன்றி ஒட்டிக்கொண்டு வாழ்கின்றன. திமிங்கல எலும்பின் எடை கிட்டத்தட்ட 40 டன் இருக்கும். அதில் 3000 லிட்டர் எண்ணெய் இருக்கும். அத்தனையும் ஸாம்பிப் புழுக்களுக்கு உணவாக உபயோகப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="78548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78548" title="சைவக் கிரியை">
சைவக் கிரியை

சைவக் கிரியைகள் என்பது சிவநெறியில் ஒழுகுவோர் மந்திரம், தந்திரம், பாவனைகளுடன் செய்யும் செயல்கள் அல்லது கருமங்களைக் குறிக்கும். கிரியை என்ற சைவ சமய கலைச்சொல் பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் அனுஷ்டிக்கப்படும் நியதிச்செயல்கள் என்னும் கருத்தில் சமயப் பிரமாண நூல்களில் வழங்கி வருகின்றது. கருமம், சடங்கு, பூசை என்பனவும் அதே பொருளைத்தரும் சொற்கள் ஆகும். சைவசமயிகளுக்குரிய இத்தகைய கிரியைகள் பற்றி, சிவாகமங்களும் அவற்றைச் சார்ந்த உபாகமங்களும் இவற்றின் அடிப்படையில் எழுந்த பத்ததிகளும் விரித்துக் கூறுகின்றன. 

இச்சைவக் கிரியைகளைச் செய்வதால் இம்மையில் அறம், பொருள், இன்ப வாழ்வுகளைப் பெற்று வாழ்தலும், மறுமையில் வீடு பேற்றினைப் பெறுதலுமாம். கிரியைகளை முறைப்படி செய்வதனால் மனத்தூய்மை உண்டாகும்; மனத்தூய்மையினால் பரதருமங்கைகூடும். பரதருமத்தினால் ஐம்பொறி அடக்கமாகிய சாந்தி உண்டாகும் சாந்தியினால் யோகநெறி கைகூடும் யோகத்தினால் தத்துவ ஞானங் கைகூடும் தத்துவ ஞானத்தினால் பரமுத்தி சித்திக்கும். ஆகவே கிரியைகள் ஞானத்திற்கு மூலகாரணமாய் வீடு பேறாகிய பரமுத்திப்பேற்றை தரும்.

சைவக் கிரியை ஆன்மார்த்தக் கிரியை, பரார்த்தக் கிரியை என இரு வகைப்படும். ஆன்மார்த்தம் என்பது தன் நன்மை கருதிச் செய்யப்படும் சந்தியாவந்தனம், சிவபூசை போன்ற கிரியைகளைக் குறிக்கும். பரார்த்தம் என்பது பிறர் நன்மை கருத்திச் செய்யப்படும் ஆலய வழிபாடுகளைக் குறிக்கும். 

ஆன்மார்த்த கிரியையானது பூர்வக் கிரியை, அபரக் கிரியை என இரு வகைப்படும். பூர்வக் கிரியை ஓர் உயிர் தாயின் கர்பத்தில் தங்கும் காலம் முதல் பூமியிற் பிறந்து வளர்ந்து வாழ்ந்திருக்கும் காலம் வரையும் செய்யப்படுங் கிரியைகளைக் குறிக்கும். அபரக் கிரியை மரண சமயம் முதல் சபிண்டீகரணம் வரையும், அதன் மேல் வருட சிராத்தம், மகாளயம், அமாவாசை தர்ப்பணம் வரையில் விரிந்து செல்கின்றது.

பரார்த்தக் கிரியையானது நித்தியக் கிரியை, நைமித்தியக் கிரியை என இரு வகைப்படும். நித்தியம் என்பது ஆலயத்தில் தினமும் நடைபெறும் நித்திய பூசையைக் குறிக்கும். இது ஆலயங்களின் அமைப்புக்கும் மரபுக்கும் ஏற்ப ஒரு காலப் பூசை தொடக்கம் ஆறு காலப் பூசை, பன்னிரு காலப் பூசை (திருச்செந்தூர் முருகன் ஆலயத்தில் நடைபெறுவது) என விரிந்து செல்லும். நைமித்தியம் என்பது நித்திய பூசை வழிபாடுகளில் ஏற்படுகின்ற குறைகளை நிவர்த்தி செய்வதற்காக நடைபெறும் சிறப்பு பூசைகள், திருவிழாக்களைக் குறிக்கும்.



</doc>
<doc id="78565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78565" title="வெ. இராமலிங்கம் பிள்ளை">
வெ. இராமலிங்கம் பிள்ளை

நாமக்கல் கவிஞர் வெ. இராமலிங்கம் பிள்ளை (அக்டோபர் 19, 1888 - ஆகஸ்ட் 24, 1972) தமிழறிஞரும், கவிஞரும் ஆவார். “கத்தியின்றி இரத்தமின்றி யுத்தமொன்று வருகுது” போன்ற தேசபக்திப் பாடல்களைப் பாடிய இவர் தேசியத்தையும், காந்தியத்தையுயும் போற்றியவர். முதலில் பால கங்காதர திலகர் போன்றவர்களின் தீவிரவாதத்தால் ஈர்க்கப்பட்ட இவர் மகாத்மா காந்தியின் கொள்கைகளால் ஆட்கொள்ளப்பட்ட பின் அறப் போராட்டத்தால் மட்டுமே விடுதலையைப் பெறமுடியும் என்ற முடிவுக்கு வந்தவர். இவரது கவிதைகள் சுதந்திரப் போராட்டத்தைப் பற்றி இருந்ததால் இவர் காந்தியக் கவிஞர் என வழங்கப்படுகிறார்.

இராமலிங்கனார் பழைய சேலம் மாவட்டம், தற்போதைய நாமக்கல் மாவட்டம் மோகனூரில் வெங்கடராமன், அம்மணியம்மாள் ஆகியோருக்கு பிறந்தார். திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்ட காங்கிரசின் செயலாளராகவும், கரூர் வட்டாரக் காங்கிரஸ் தலைவராகவும், நாமக்கல் வட்டாரக் காங்கிரஸ் தலைவராகவும் பணியாற்றியவர். தேசபக்தி மிக்க தமது பேச்சினால் பல இளைஞர்களை தேசத் தொண்டர்களாக மாற்றியவர். அரசின் தடையுத்தரவையும் மீறி, கூட்டங்களில் சொற்பொழிவாற்றியவர். 1932இல் நடைபெற்ற உப்புச் சத்தியாக்கிரகப் போராட்டத்தில் கலந்துகொண்டு ஓராண்டு சிறைத்தண்டனை பெற்றவர். ‘தமிழ்நாட்டின் முதல் அரசவைக் கவிஞர்’ பதவியும், `பத்ம பூஷண்’ பட்டமும் பெற்றவர். சாகித்திய அகாடமியில் தமிழ்ப் பிரதிநிதியாகவும் பொறுப்பு வகித்தவர்.

‘தமிழனென்று சொல்லடா தலைநிமிர்ந்து நில்லடா’ என்கிற வீரநடைக்கு வித்திட்ட அவரின் நினைவாக அவர் வாழ்ந்த இல்லம் நினைவில்லமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. சென்னையிலுள்ள அரசு தலைமைச் செயலகப் பத்து மாடிக் கட்டிடத்திற்கும் இவரது பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது.

இவரின் மலைக்கள்ளன் நாவல் எம் ஜி ஆர் நடித்து மலைக்கள்ளன் என்ற பெயரிலேயே திரைப்படமாக வந்தது.

முத்தமிழிலும், ஓவியக்கலையிலும் வல்லவர், சிறந்த விடுதலைப் போராட்ட வீரரும் ஆவார். உப்புச் சத்தியாகிரகத்தில் பங்கு பெற்றதால் சிறைத் தண்டனையும் அடைந்தார்.

என்னும் பாடலை உப்புச் சத்தியாகிரகத் தொண்டர்களின் வழிநடைப் பாடலாகப் பாடிச் செல்வதற்கு இயற்றிக் கொடுத்தார்.


மொழிப்பற்று

தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து

தமிழ் அன்னைக்குத் திருப்பணி செய்வோமே<br>
தரணிக்கே ஓரணி செய்வோமே<br>
அமிழ்தம் தமிழ் மொழி என்றாரே<br>
அப்பெயர் குறைவது நன்றாமோ



கவிஞரின் நாட்டுப் பற்றைப் போற்றும் வகையில் மாநில அரசு அவரை அரசவைக் கவிஞராகவும், பின்னர் தமிழக சட்ட மேலவை உறுப்பினராகவும் நியமித்துச் சிறப்பித்தது. மத்திய அரசு அவருக்கு பத்ம பூஷன் விருதளித்துப் போற்றியது.

தமிழ்நாடு அரசு இவர் வாழ்ந்த நாமக்கல்லிலுள்ள இல்லத்தை நாமக்கல் கவிஞர் இராமலிங்கம் பிள்ளை நினைவு இல்லம் ஆக்கியுள்ளது. இதில் நூலகம் ஒன்று செயல்பட்டு வருகிறது. மேலும் சென்னையிலுள்ள அரசு தலைமைச் செயலக பத்து மாடிக் கட்டிடத்திற்கு இவரது பெயர் சூட்டியுள்ளது. தட்டாரத் தெரு என்று அழைக்கப்பட்டு வந்த இவர் வாழ்ந்த தெரு கவிஞர் இராமலிங்கம் தெரு என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது. சேலம் அருங்காட்சியகத்தில் நாமக்கல் கவிஞர் இராமலிங்கம் அவர்களின் உடைமைகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பெற்றுள்ளன.



</doc>
<doc id="78572" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78572" title="ஆகமம்">
ஆகமம்

ஆகமங்கள் என்பது இந்து சமயத்தின் முப்பெரும் பிரிவுகளான சைவம், வைணவம், சாக்தம் ஆகிய சமயங்களின் மதக்கோட்பாடு, கோயிலமைப்பு, கோயில் வழிபாடு, மந்திரமொழிகள் ஆகியவை அடங்கிய நூல் வகை ஆகும். இவை பொதுவாகத் தென்னிந்தியாவிலேயே புழக்கத்தில் உள்ளன. எனினும் இவை சமசுக்கிருதத்திலேயே எழுதப்பட்டு உள்ளன. இவை வேதங்களை அடிப்படையாகக் கொள்ளாதவை. எனினும் இவை வேதங்களுக்கு மாறானவையும் அல்ல. ஆகமங்கள் சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் எனும் நான்குவகையான வழிபாட்டு முறைகள் பற்றிக் கூறுகின்றன.

ஆகமம் (ஆ=அண்மை சுட்டும் உபசர்க்கம் + கம்=போதலை உணர்த்தும் வினையடி) என்னும் வடசொல் 'போய்ச் சேர்தல்', 'வந்தடைதல்' என்னும் பொருளைத் தருவது. இதற்குத் "தொன்று தொட்டு வரும் அறிவு" என்றும் "இறைவனை அடைவதற்கான வழியைக் கூறும் ஞான நூல்" என்றும் அறிஞர் பொருள் கூறுவர். 'ஆகமமாகி நின்று அண்ணிப்பான்' என வரும் மாணிக்கவாசகர் கூற்றிலே 'ஆகம வழி நிற்பார்க்கு இறைவன் அணுகி வந்து அருள்புரிவான்' என்னும் பொருள் பெறப்படுகின்றது.

சைவ ஆகம நூல்கள் ஆகமம் என்றும், வைணவ ஆகம நூல்கள் ஸம்ஹிதை என்றும், சாக்த ஆகம நூல்கள் தந்திரம் என்றும் அழைக்கப்பெறுகின்றன. 

சைவ ஆகமங்கள் 28 ஆகும். அவையாவன,



</doc>
<doc id="78583" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78583" title="கைக்கடிகாரம்">
கைக்கடிகாரம்

கைக்கடிகாரம் என்பது மணிகட்டில் கட்டிக்கொள்ளும்படியான ஒரு நேரம் காட்டும் கருவி ஆகும். தற்போது நேரம் தவிர நாள், மாதம், வருடம் போன்ற மற்ற தகவல்களையும் காட்டும்படியான வசதிகளை கொண்டுள்ளன. எலக்ட்ரானிக் கைக்கடிகாரங்கள் மற்ற பல வசதிகளைக் கொண்டுள்ளன. 


</doc>
<doc id="78588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78588" title="சென்னை மாநில சட்டமன்றத் தேர்தல், 1967">
சென்னை மாநில சட்டமன்றத் தேர்தல், 1967

சென்னை மாநிலத்தின் நான்காவது சட்டமன்றத் தேர்தல் 1967 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் நடை பெற்றது. அப்போது ஆட்சியில் இருந்த இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சி தோல்வியடைந்தது. திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் தலைமையிலான எதிர்க் கட்சிக் கூட்டணி வெற்றி பெற்று, கா. ந. அண்ணாதுரை தமிழகத்தின் முதல்வரானார்.

1967 இல் சென்னை மாநிலம் என்றழைக்கப்பட்ட தமிழ் நாட்டில் மொத்தம் 234 சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். அவர்கள் 189 பொதுத் தொகுதிகளில் இருந்தும் தாழ்த்தப்பட்டோர் மற்றும் பழங்குடியினருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட 45 தனித் தொகுதிகளில் இருந்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

1962 தேர்தலுக்குப்பின் தமிழ் நாடு காங்கிரசு வலுவிழக்கத் தொடங்கியது. 1962 இல் எட்டு வருடங்களாக முதல்வராக இருந்த காமராஜர் பதவி விலகினார். அவர் அகில இந்திய காங்கிரசு கமிட்டியின் தலைவர் பொறுப்பேற்று டெல்லி சென்று விட்டார். அவருக்கு பதிலாக முதல்வரான பக்தவத்சலத்திடம் காமராஜரிடமிருந்த நிர்வாகத் திறனும், மக்கள் செல்வாக்கும் இல்லை. 1964 இல் தமிழகத்தில் கடும் உணவுத் தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டது. அதனால் காங்கிரசு அரசு மக்களின் நம்பிக்கையின்மையைப் பெற்றது. உணவுப் பற்றாக்குறையைப் போக்க இயலாத அரசைக் கண்டித்து திமுக போராட்டங்களை நடத்தியது.

1965 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் தனி ஆட்சி மொழியாக இந்தியைக் கொண்டு வர நடுவண் அரசு முயன்றது. இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தில் கூறியுள்ளபடி, 1965 வரை ஆங்கிலமும் இந்தியும் ஆட்சி மொழிகளாக இருந்தன. ஆங்கிலம் ஆட்சி மொழியாக நீடிக்க வேண்டுமென தமிழகத்தில் பலர் கருதினர். மாணவர்கள் மற்றும் திமுக உள்ளிட்ட பல கட்சிகள் இந்தி தனி ஆட்சி மொழியாவதை எதிர்த்து போராட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். 1965 இல் ஜனவரி-பிப்ரவரி-களில் இப்போராட்டம் தீவிரமடைந்தது. வன்முறைச் செயல்கள் மிகுந்தன. மாநில காங்கிரசும், முதல்வர் பக்தவத்சலமும் இந்தியை ஆதரித்து, அதற்கெதிரான போராட்டத்தைக் கடுமையான முறைகளைக் கையாண்டு ஒடுக்கினர். இதனால், பெருவாரியான பொதுமக்கள் காங்கிரசின் மீது வெறுப்பும், அதிருப்தியும் கொண்டனர். முந்தைய தேர்தலில் ஒற்றுமையில்லாமல் இருந்த எதிர்க்கட்சிகளை இப்போராட்டம் ஒரு குடையின் கீழ் கொண்டு வந்தது. அரிசிப் பஞ்சத்தினை திமுக சாதகமாக பயன்படுத்திக் கொண்டது. தாங்கள் ஆட்சிக்கு வந்தால் நியாய விலைக் கடைகளில் ஒரு ரூபாய்க்கு மூன்று படி அரிசி விற்கப்படும் என்று தேர்தல் வாக்குறுதி அளித்தது. தேர்தல் பிரச்சாரத்தின் போது உணவுப் பற்றாக்குறையை மக்களுக்கு நினைவுபடுத்தும் வகையில், “காமராஜர் அண்ணாச்சி, கடலைப்பருப்பு விலை என்னாச்சு?, பக்தவத்சலம் அண்ணாச்சி அரிசி விலை என்னாச்சு?” போன்ற முழக்கங்களை திமுகவினர் பயன்படுத்தினர்.

வாக்குப்பதிவு நடப்பதற்கு சில நாட்கள் முன்னர் திமுக வின் வேட்பாளரும் முன்னணி நடிகருமான எம். ஜி. ராமச்சந்திரன் (எம். ஜி. ஆர்), நடிகர் எம். ஆர். ராதாவால் சுடப்பட்டார். இச்சம்பவம் பெரும் பரபரப்பையும் திமுகவுக்கு ஆதரவான அனுதாப அலையையும் ஏற்படுத்தியது.

இத்தேர்தலில் காங்கிரசு தனித்தும் எதிர்க்கட்சிகள் கூட்டணி அமைத்தும் போட்டியிட்டன. பெரியார் ஈ. வே. ராமசாமியின் திராவிடர் கழகம் காமராஜரையும் காங்கிரசையும் ஆதரித்தது. திமுக தலைமையிலான எதிர்க்கட்சி கூட்டணியில் சுதந்திராக் கட்சி, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட், சி. பா. ஆதித்தனாரின் நாம் தமிழர் கட்சி, சம்யுக்தா சோஷ்யலிஸ்ட் கட்சி, தமிழ் நாடு உழைப்பாளர் கட்சி, இந்தியக் குடியரசுக் கட்சி, இந்திய யூனியன் முஸ்லிம் லீக், ம. பொ. சிவஞானத்தின் தமிழரசுக் கழகம் ஆகியவை இடம்பெற்றிருந்தன. இக்கூட்டணியை உருவாக்குவதில் அண்ணாதுரையும், ராஜகோபாலச்சாரியும் பெரும்பங்கு வகித்தனர். இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சி இரு கூட்டணிகளிலும் சேராமல் தனித்துப் போட்டியிட்டது.

இத்தேர்தலில் வாக்குப்பதிவு மூன்று கட்டங்களாக பிப்ரவரி 5 மற்றும் 21 ஆகிய தேதிகளில் நடைபெற்றது. 76.57% வாக்காளர்கள் தங்கள் வாக்குகளைப் பதிவு செய்தனர். திமுக கூட்டணி 179 இடங்களில் வெற்றி பெற்றது. காங்கிரசு கட்சி 51 இடங்களைக் கைப்பற்றியது. நாம் தமிழர் மற்றும் தமிழ் அரசுக் கழக வேட்பாளர்கள் திமுகவின் உதய சூரியன் சின்னத்திலேயே போட்டியிட்டனர். இந்திய யூனியன் முஸ்லிம் லீக் வேட்பாளர்கள் சுயேட்சைகளாகப் போட்டியிட்டனர்.

திமுக தனிப்பெரும்பான்மை பெற்று ஆட்சியமைத்தது. இந்தியக் குடியரசில் காங்கிரசல்லாத ஒரு கட்சி தனியாக ஆட்சியமைத்தது இதுவே முதல் முறை. நாற்பதாண்டு காலமாக தமிழகத்தை ஆண்டு வந்த காங்கிரசு தோற்றது. 1967 முதல் இன்று வரை திராவிடக் கட்சிகளே தமிழகத்தை ஆண்டு வருகின்றன. இத்தேர்தலில் அன்றைய தகவல் தொடர்பு அமைச்சர் பூவராகன் தவிர அனைத்து அமைச்சர்களும் தோல்வியைத் தழுவினர். முதல்வராயிருந்த பக்தவத்சலம் ஸ்ரீபெரும்புதூர் தொகுதியிலும், காங்கிரசு தலைவர் காமராஜர் விருதுநகர் தொகுதியிலும் தோல்வியடைந்தனர். எதிர்க் கட்சிகளின் ஒற்றுமை, திமுகவின் தேர்தல் பிரச்சாரம், அண்ணாதுரையின் அரசியல் நுட்பம் ஆகியவையே திமுக கூட்டணியின் வெற்றிக்குக் காரணமென அரசியல் நோக்கர்கள் கருதுகிறார்கள். இக்கூட்டணி அப்போது தமிழகத்திலிருந்த பதினான்கு மாவட்டங்களில் பத்தில் தனிப்பெரும்பான்மை பெற்றது. காங்கிரசால் ஒரு மாவட்டத்தில் கூட வெற்றி பெற முடியவில்லை. திமுக நகர்ப்புறங்களில் தன் வாக்கு சதவிகிதத்தை அதிகரித்ததுடன், கிராமப் புறங்களிலும் முதல் முறையாகக் காலூன்றியது. காங்கிரசின் தோல்விக்கு அக்கட்சி தாழ்த்தப்பட்டவர்களின் ஆதரவை இழந்ததும் முக்கிய காரணமாகும்

கட்சிகள் வெற்றி பெற்ற தொகுதிகள், வாக்கு வேறுபாடுகள் ஆகியவை கீழ்காணும் பட்டியலில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளன.
தேர்தல் முடிவுகள் பிப்ரவரி 23 ஆம் தேதி வெளியாகின. திமுக தலைவர் அண்ணாதுரை நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு தென் சென்னைத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்றிருந்தார். அவர் தன் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் பதவியை பதவித்துறப்பு(ராஜினாமா) செய்து விட்டு, மார்ச் 6 ஆம் தேதி தமிழக முதல்வராகப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். பின்னர் 22 ஏப்ரலில் சட்டமன்ற மேலவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு சட்ட மன்ற உறுப்பினரானார்.

திமுக அமைச்சரவையில் 6 மார்ச் 1967 இலிருந்து 10 பிப்ரவரி 1969 வரை இடம் பெற்றிருந்த அமைச்சர்கள்




</doc>
<doc id="78591" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78591" title="அண்ணல் தங்கோ">
அண்ணல் தங்கோ

கு. மு. அண்ணல் தங்கோ (12 ஏப்ரல் 1904 - 4 சனவரி 1974) என்பவர் ஒரு தனித்தமிழ் அறிஞரும், இந்திய விடுதலைப் போராட்ட செயற்பாட்டாளரும் ஆவார்.

இவர் வேலூர் மாவட்டம், குடியாத்தத்தில் ஏப்ரல் 12, 1904-இல் பிறந்தார். இவருக்குப் பெற்றோர் வைத்த பெயர் ‘சுவாமி நாதன்’. தொடக்கக்கல்வி மட்டுமே படித்த இவர், தனது சுயமுயற்சியால் தமிழ் மற்றும் பலமொழிகளில் புலமை பெற்றார்

இவர் 1918ல் காங்கிரசில் சேர்ந்தார். 1923ல் கள்ளுக்கடை மறியல், 1925ல் வைக்கம் போராட்டம், 1927ல் சைமன் குழு எதிர்ப்பு போராட்டம், 1930ல் உப்புசத்தியாகிரகப் போராட்டம், நீல் சிலை சத்தியாகிரகம் ஆகியவற்றில் பங்கேற்று 5 முறை சிறை சென்றார். 

1936ல் காங்கிரசில் இருந்து விலகி நீதிக்கட்சி என்று அழைக்கப்பட்ட தென்னிந்திய நல உரிமைச் சங்கத்தில் இணைந்தார். 1944ஆம் ஆண்டில் தென்னிந்திய நலவுரிமைச் சங்கமும் சுயமரியாதை இயக்கமும் இணைக்கப்பட்டு, திராவிடர் கழகம் உருவானபோது அதற்குத் ‘தமிழர் கழகம்’ என பெயர் சூட்டுமாறு வலியுறுத்தினார். 

வேலூரில் 1937ல் உலகத் தமிழ் மக்கள் தற்காப்பு பேரவையைத் தொடங்கினார். ஆண்டுதோறும் பொங்கல் விழாவை வேலூரில் கொண்டாடினார். அதில் பல தமிழறிஞர்களையும் சான்றோர்களையும் கலந்துகொள்ள வைத்து தமிழ் உணர்வை வளர்த்தார். 1937 மற்றும் 1938ல் தமிழர் உரிமை மாநாடுகளை நடத்தினார்.

1927ல் ‘திருக்குறள்’ நெறி தமிழ்த் திருமணத்தை’ அறிமுகப்படுத்தி குடியாத்தம் சிவமணி அம்மையாரை மணந்தார். இவர்களுக்கு தமிழர் தங்கோ (பிறப்பு 21-06-1944) மகன் பிறந்தார். 

1942ல் ‘தமிழ் நிலம்’ என்ற பத்திரிகையைத் தொடங்கினார்.

நடிகர் சிவாஜிகணேசனைத் திரை உலகுக்கு அறிமுகப்படுத்திய ‘பராசக்தி’ படத்திலும், ‘பெற்றமனம்’, பசியின் கொடுமை’, கோமதியின் காதலன்’ ஆகிய திரைப்படங்களிலும் பாடல் எழுதி இருக்கிறார். தமிழ் மொழியின் சிறப்பை வளர்க்கும் வகையில் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார். அவற்றுள் சில:

வாழ்நாள் முழுவதும் திருக்குறள் நெறியைப் பரப்பவும் தனித்தமிழை வளர்க்கவும் பாடுபட்ட கு.மு.அண்ணல்தங்கோ சனவரி 4, 1974ல் தேதி இறந்தார். 

கு.மு.அண்ணல்தங்கோவை கவுரவிக்கும் வகையில் அவருடைய படைப்புக்களை நாட்டுடமை ஆக்கினார் முதல்வர் கருணாநிதி.


</doc>
<doc id="78623" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78623" title="மாந்துறை ஆம்ரவனேசுவரர் கோயில்">
மாந்துறை ஆம்ரவனேசுவரர் கோயில்

மாந்துறை ஆம்ரவனேசுவரர் கோயில் மாந்துறை கிராமத்தில் அமைந்துள்ள தேவாரப்பாடல் பெற்ற சிவத்தலம். தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்களில் காவிரி வடகரைத் தலங்களில் அமைந்துள்ள 58வது சிவத்தலமாகும்.
மாந்துறை திருச்சிராப்பள்ளி - லால்குடி பேருந்துத் தடத்தில் உள்ள ஒரு சிறு கிராமம். இது லால்குடியிலிருந்து மேற்காக சுமார் ஐந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. திருச்சி, லால்குடி மற்றும் ஸ்ரீரங்கம் ஆகியவற்றில் இருந்து பேருந்து மூலம் செல்ல வசதி கொண்டுள்ளது. இச்சிற்றூரின் பெரும் சிறப்பு இங்கு ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் அதிகமான தொன்மை வாய்ந்த கோயில் கொண்ட திருத்தலமாக இது இருப்பதே.

=தல வரலாறு=

முனிவர் ஒருவர் தாம் சிவனுக்குச் செய்த தவறால், இத்தலத்தில் மான்களாகப் பிறந்து வந்த ஒரு அசுர தம்பதியினருக்கு மகனாக அவதரித்தார். ஒரு முறை இரைதேடச் சென்ற மான்கள் தமது சாப விமோசனம் வேண்டவே சிவன் அம்பால் அவற்றை வீழ்த்தி அவற்றிற்கு முக்தி அளித்தார். தாய் தந்தையரைக் காணாத பிஞ்சு மான் கலங்கி நிற்க, அம்மையப்பனே தாய்-தந்தை மான்களாக வடிவெடுத்து சிறு மானை ஆற்றுப்படுத்த அன்னையின் பாலாம் அமுதுண்ட பிஞ்சு மான் ஞானம் அடைந்தது.

=தலச்சிறப்பு=

திருவண்ணாமலையில் சிவபெருமானின் முடி கண்டதாகப் பொய்யுரைத்த பிரமன் இத்தலத்தில் தவமியற்றித் தனது பாவத்தைப் போக்கிக் கொண்டதாகவும் கூறுவர்.

=கோயிற் சிறப்பு=

மாந்துறையின் சிறப்பு இங்கு அமைந்துள்ள பழமையான சிவன் கோவில். இது அருணகிரிநாதர் மற்றும் அப்பர், திருஞானசம்பந்தர் முதலிய நாயன்மார்கள் ஆகியோரால் பாடப் பெற்ற திருவிடமாகும். முன்னர் மாந்தோப்புக்கள் நிறைந்து காணப்பட்டமையாலேயே "மா-உறை" இடம் எனக் கூறப்பட்டுப் பின்னர் மாந்துறை என வழக்கில் மாறியது என்பர். தல வரலாற்றின்படி, மான்களாய்ப் பிறப்பெடுத்த அசுரர்களுக்கு முக்தி அளித்தமையால், மான்- உறை என்பதே மாந்துறையானது என்பதும் உண்டு. இந்தக் கோயிலின் தல மரம் மாமரமே என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

கும்பகோணத்திற்கு அருகில் மாந்துறை என்றொரு ஊர் இருப்பதால், இது வடகரை மாந்துறை எனவும், கும்பகோணத்தில் அருகில் உள்ளது தென்கரை மாந்துறை எனவும் வழங்குகின்றன.

இக்கிராமத்தில் சோழர் காலக் கல்வெட்டுக்கள் இரண்டு படி எடுக்கப்பட்டுள்ளமை இதன் தொன்மையைப் பறைசாற்றுவதாக உள்ளது.

இக்கோயிலின் மூலவர் ஆம்ரனேஸ்வரர் எனப்படுகிறார் (ஆம்- என்பது வடமொழியில் மாங்காயைக் குறிப்பது). மிருகண்டு முனிவர் இங்கு வந்து வழிபட்டமையால் இவருக்கு மிருகண்டீஸ்வரர் என்று மற்றொரு பெயரும் உண்டு. அம்மனின் பெயர் வாலாம்பிகா (தமிழில் அழகம்மை; அழகு உயர்ந்த அம்மை என்று கூறுவதும் உண்டு) எனப்படுகிறது. சூரியனார், சந்திரனார் மற்றும் இந்திரன் ஆகியோர் இங்கு வழிபட்டதாக நம்பிக்கை நிலவுகிறது.

லால்குடி மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள ஆங்கரை போன்ற கிராமங்களில் வசித்தவர்களும், அவர்கள் மரபில் வந்து தற்போது உலகெங்கும் பரவியுள்ள பலரும், மாந்துறையில் உள்ள இக்கோயிலினை இன்றளவும் புண்ணியத்தலமாகவும், இந்த இறைவனை மாந்துறையான் என்ற வழக்குப் பெயருடன் குல தெய்வமாகவும் கொண்டுள்ளனர்.

=காவல் தெய்வம்=

இக்கோயிலை ஒட்டி கிராமத்துத் தெய்வமான கருப்பண்ணசாமியின் பூசையிடமும் அமைந்துள்ளது. கிராமத்து வழக்கப்படி மூலவர் என சிலை ஏதும் இல்லாது, குதிரைகளும், வேல்களுமே காவல் தெய்வத்தின் உருவகமாகக் கொண்டு வழிபட்டு வருகின்றனர். இக்காவல் தெய்வத்தின் காலடி மண் நோய்களைப் போக்கும் சக்தி கொண்டது எனும் நம்பிக்கை இங்கு வரும் பக்தர்களுக்கு மிக அதிகம் உண்டு.

=கோயிலின் படங்கள்=

=திருத்தலப் பாடல்கள்=
வடகரை மாந்துறை பாடல் பெற்ற ஒரு தொன்மையான திருத்தலம். நாயன்மார்கள் மற்றும் அருணகிரிநாதர் போன்ற சைவப் பெருந்தகையினர் இத்தலத்து ஈசனை வழிபட்டு பாடல்கள் பொழிந்து சென்றுள்ளனர்.

இவ்வடகரை மாந்துறையானை திருஞான சம்பந்தர் அருளிச் செய்த திருப்பாடற்திரட்டில் இரண்டொன்றைக் கீழே காணலாம்:
"மந்த மார்பொழில் மாங்கனி மாந்திட மந்திகள் மாணிக்கம்"

"உந்தி நீர்வரு காவிரி வடகரை மாந்துறை யுறைவானை"

"நிந்தி யாவெடுத் தார்த்தவல் லரக்கனை நெரித்திடு விரலானைச்"

"சிந்தி யாமனத் தாரவர் சேர்வது தீநெறி யதுதானே"

"வரைவ ளங்கவர் காவிரி வடகரை மாந்துறை யுறைவானைச்"

"சிரபு ரம்பதி யுடையவன் கவுணியன் செழுமறை நிறைநாவன்"

"அரவெ னும்பணி வல்லவன் ஞானசம் பந்தனன் புறுமாலை"

"பரவி டுந்தொழில் வல்லவர் அல்லலும் பாவமும் இலர்தாமே."

முருகன் அருள் பெற்று திருப்புகழ் பலவற்றினை வாய்மலர்ந்த அருணகிரிநாதரும் இத்தலத்தைப் பற்றிப் பாடியுள்ளார்:
"ஆங்குடல் வளைந்து நீங்குபல் நெகிழ்ந்து ஆய்ஞ்சுதளர் சிந்தை தடுமாறி" 

"ஆர்ந்துள கடன்கள் வாங்கவு மறிந்து ஆண்டுபல சென்று கிடையோடே" 

"ஊங்கிருமல் வந்து வீங்குகுடல் நொந்து ஓய்ந்துணர் வழிந்து உயிர்போமுன்" 

"ஓங்குமயில் வந்து சேண்பெறஇ சைந்து ஊன்றிய பதங்கள் தருவாயே" 

"வேங்கையு முயர்ந்த தீம்புன மிருந்த வேந்திழையி னின்ப மணவாளா" 

"வேண்டுமவர் தங்கள் பூண்டபத மிஞ்ச வேண்டிய பதங்கள் புரிவோனே" 

"மாங்கனி யுடைந்து தேங்கவயல் வந்து மாண்புநெல் விளைந்த வளநாடா" 

"மாந்தர்தவ ரும்பர் கோன்பரவி நின்ற மாந்துறை யமர்ந்த பெருமாளே." 

=குறிப்புதவிகள்=

1. http://www.thevaaram.org/thirumurai_1/koil_view.php?koil_idField=231

=புற இணைப்புகள்=


</doc>
<doc id="78628" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78628" title="ஆர். முத்துசாமி">
ஆர். முத்துசாமி

ஆர். முத்துசாமி (சனவரி 5, 1926 - சூன் 27, 1988) ஈழத்து இசையமைப்பாளர், பாடகர். 225 தமிழ் மற்றும் சிங்களத் திரைப்படங்களுக்கு இசையமைத்திருக்கிறார். இந்தப் படங்களில் இடம்பெற்ற சில பாடல்கள் இசைத்தட்டு விற்பனையில் சாதனை படைத்துள்ளன. திரைப்பட இசையில் மட்டுமின்றி கருநாடக இசையிலும் தேர்ச்சி பெற்றவர்.

ராமையா ஆசாரி முத்துசாமி என்ற இயற்பெயர் கொண்ட ஆர் முத்துசாமி தமிழ்நாட்டில், நாகர்கோவில் என்ற ஊரில் ராமையா பாகவதர் என்பவருக்குப் பிறந்தார். தந்தை ஒரு இசையமைப்பாளர்.

சிறு வயதிலேயே முத்துசாமி இசையில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். தந்தை அவருக்கு குட்டி வயலின் ஒன்றை மகனுக்கு வாங்கிக் கொடுத்தார். 10 வயதாகும் போது வயலினில் ஓரளவு தேர்ச்சி பெற்றார். அதன் பின்னர் மேலும் பயிற்சி பெற்று சென்னையில் நடைபெற்ற இசை நிகழ்ச்சிகளில் வயலின் வாசிக்க சந்தர்ப்பங்கள் கிடைத்தன.

முதலாவது சிங்களத் திரைப்படம் ‘கடவுனு பொறந்துவ’ 1947, சனவரி 21 ஆம் திகதி இலங்கையில் வெளியிடப்பட்டது. இதன் இசையமைப்பு சென்னையிலேயே இடம்பெற்றது. இப்படத்தின் இசையமைப்பாளர் ஆர். நாராயண ஐயர் முத்துசாமியை தனது உதவியாளராக ஆக்கிக்கொண்டார். இதன் தயாரிப்பாளரான எஸ். எம். நாயகம் இலங்கைக்கு வருமாறு அவரை அழைத்தார். அந்த அழைப்பை ஏற்று இலங்கைக்கு வந்த முத்துசாமி 1952 அக்டோபரில் இலங்கை வானொலியில் சேர்ந்து கொண்டார். அங்கு டி. எஸ். மணிபாகவதரின் இசைக்குழுவில் வயலின் இசைக்கலைஞராகப் பணியாற்றினார். எஸ். எம். நாயகம் கொழும்பின் புறநகரான கந்தானையில் 1953 இல் சுந்தர முருகன் நவகலா சவுன்ட் ஸ்டூடியோ (எஸ். பி. எம். ஸ்டூடியோ) என்ற பெயரில் திரைப்படக் கலையகம் ஒன்றை ஆரம்பித்து அதன் இசைப் பிரிவுக்கு முத்துசாமியைப் பொறுப்பாளர் ஆக்கினார்.

இதனையடுத்து 1953 இல் கே. குணரத்தினம் தயாரித்த ‘பிரேம தரங்கய’ படத்தின் மூலம் தனது 27வது வயதில் முத்துசாமி முதல் முதலாக இசையமைப்பாளரானார். அப்படத்தின் சிறப்பாக இசையமைத்ததற்காக தென்னிந்திய ஊடகவியலாளர்கள் சங்கம் அவருக்கு சிறந்த இசையமைப்பாளருக்கான விருதை வழங்கியது.

இதனையடுத்து ‘புதும லேலி’ (1953) ‘அஹங்கார ஸ்திரீய’, ‘மாதலங்’, ‘ஹித்த ஹொத்த மினிஹெக்’ ஆகிய படங்களுக்கு இசையமைத்து சிங்கள மக்களிடையே பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றார்.

பிரபல இயக்குனர் லெஸ்டர் ஜேம்ஸ் பீரிசின் "சந்தேஷய" படத்தில் ‘பிருதுகீசிகாரயா’ என்ற பாடல் மூலம் எச். ஆர். ஜோதிபால என்ற புதிய பாடகருக்கு முத்துசாமி வாய்ப்பளித்திருந்தார். தென்னிந்தியப் பாடகர்கள் பலர் முத்துசாமியின் இசையமைப்பில் பாடியுள்ளனர். சிங்களப் பாடகி நந்தாமாலினி ‘தருவா காகெத’ என்ற படத்தில் இவர் இசையமைத்த பாடல் மூலம் அறிமுகமானார்.

1972 இல் இலங்கையில் வெளிவந்த குத்துவிளக்கு தமிழ்த் திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்துப் பாடியிருக்கிறார்.

‘சிதக மஹிம’ என்ற படத்தில் சுஜாதா அத்தநாயக்கவுடன் இவர் பாடிய ‘மதுரயாமே’ என்ற பாடல் மிகவும் புகழ்பெற்ற பாடலாகும். 1958இல் மீண்டும் இலங்கை வானொலியில் சேர்ந்து கொண்ட முத்துசாமி மாஸ்டர் 1981 வரை 24 வருடங்கள் அந்த நிறுவனத்தில் பணியாற்றினார்.


1961 அக்டோபர் 7ஆம் திகதி முத்துசாமி நீலியா பெரேரா என்ற சிங்களப் பெண்ணை திருமணம் செய்தார். முத்துசாமி மாஸ்டர் நீலியா தம்பதிகளுக்கு மூத்த மகனாகப் பிறந்தவர் மு. மோகன்ராஜ் அப்சராஸ் என்ற இசைக் குழுவை நடத்தி வருகிறார். சித்திராங்கி, பிரசன்னவதனி, கீர்த்திகா என்ற மூன்று மகள்களும் உள்ளனர்.


</doc>
<doc id="78631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78631" title="உறுதிக்கலவை தொழில்நுட்பம்">
உறுதிக்கலவை தொழில்நுட்பம்

உறுதிக்கலவைத் தொழில்நுட்பம் (Concrete Technology) என்பது கட்டுமானப் பொறியியலோடு தொடர்புடையதாகும். பெரும்பாலான நவீன கட்டுமானங்கள் இந்த உறுதிக்கலவைத் தொழில்நுட்பத்தினைப் பயன்படுத்தியே எழுப்பப்படுகின்றன. 

உறுதிக்கலவை என்பது பைஞ்சுதை (Cement), சிறிதாக உடைக்கப்பட்ட கற்கள் (Coarse Aggregate), மணல் (Fine Aggregate) மற்றும் நீர் ஆகியவற்றின் விகிதாச்சார கலவையாகும். உறுதிக்கலவையை திண்காறை என்று வழங்குவதும் உண்டு.


</doc>
<doc id="78632" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78632" title="சீனாவில் பௌத்தம்">
சீனாவில் பௌத்தம்

சீனாவில் பௌத்தம் நீண்டகாலமாக வேரூன்றிய ஒரு சமயம் ஆகும். சமயத்தில் மட்டும் அல்லாமல் அரசியலிலும், வாழ்வியலிலும், மெய்யியலிலும் பௌத்தம் செலுத்துகிறது. சீன சமயமான டாவோயிய கருத்துக்களைப் போன்று மருபி சீனம் சீனாவுக்குள் புகுந்தது. பல இக்கட்டான அரசியல் பொருளாதார சூழ்நிலைகளில் பௌத்தம் வெகுவாக பரவியது. உறவுகள், அரசாட்சி, இயற்கை போன்ற நடைமுறைசார் மெய்யியல்களைக் கொண்டிருந்த சீனாவில் பௌத்தம் ஒரு நுண்புல மாற்று மெய்யியலாக அமைந்தது. எனினும் ஒரு குறுகிய காலத்தைத் தவிர பௌத்தம் கன்பூசிய அடித்தளத்தை சீனாவில் அசைக்கவில்லை.

மகாயான பௌத்தப் பிரிவுகளில் சென் புத்தமதம் மற்றும் சுகவதி பௌத்தம் அகியவற்றை சீன மக்களால் பின்பற்றப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="78642" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78642" title="சந்தியாவந்தனம் (சைவ சமயம்)">
சந்தியாவந்தனம் (சைவ சமயம்)

சந்தியாவந்தனம் என்பது சைவக் கிரியைகளின் பிரதான பிரிவாகிய ஆன்மார்த்தக் கிரியைகளில் ஒன்றாகும். இதை சைவ அனுட்டான விதி, நித்திய கரும விதி என்றும் அழைப்பர்.

சைவ சமயத்தில் பிறந்த ஒருவர் சமய தீட்சை பெற்றுக்கொள்வதன் மூலம் சமயி ஆகின்றார். சமய தீட்சை பெற்றவர் செய்ய வேண்டிய வழிபாடுகளில் சந்தியாவந்தனம் முக்கியமானது. தீட்சை பெற்ற ஒருவர் தம்மால் இயன்ற அளவும் இடைவிடாது சந்தியாவந்தனம் செய்து வருதல் வேண்டும்.









பின்னர் எஞ்சிய விபூதியோடு கைநிறையச் சலம் விட்டு கும்ப முத்திரையாகப் பிடித்து ஓம் ஈசானாய நம:, ஓம் தத்புருஷாய நம:, ஓம் அகோராய நம:, ஓம் வாமதேவாய நம:, ஓம் சத்தியோஜாதாய நம: என்னும் பஞ்சபிரம்ம மந்திரங்களைச் சொல்லி தலையிலே தெளித்துவிட்டு கைகழுவுக.
















</doc>
<doc id="78643" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78643" title="சண்முகா கலை, அறிவியல், தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஆராய்ச்சி அகாதமி">
சண்முகா கலை, அறிவியல், தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஆராய்ச்சி அகாதமி

சண்முகா கலை, அறிவியல், தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஆராய்ச்சி அகாதமி ("Shanmugha Arts, Science, Technology & Research Academy" (SASTRA)) தஞ்சாவூர் மாவட்டம் திருமலைசமுத்திரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தனியார் பல்கலைக்கழகம். 1984 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்படதில் இருந்து இன்று வரை பல அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப ரீதியான மாற்றங்களை அடைந்துள்ளது.

சாஸ்திரா 1984 ஆம் ஆண்டு சண்முகா பொறியியல் கல்லூரியாக நிறுவப்பட்டது. இந்த கல்லூரியில் பல துறைகளில் கலை மற்றும் முதுகலை பட்டங்கள் பெறலாம். இது தமிழ்நாட்டில் முதல் தனியார் பல்கலைக்கழகமாக சான்றளிக்கப்பட்ட பல்கலைகழகம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="78644" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78644" title="நவ கன்பூசியம்">
நவ கன்பூசியம்

நவ கன்பூசியம் என்பது ஏறக்குறைய 9 ஆம் நூற்றாண்டுக் காலப் பகுதியில் சீனாவில் வளர்ச்சி பெற்ற ஒரு மெய்யியல் பிரிவு ஆகும். அக் காலத்தில் செல்வாக்குச் செலுத்திய கன்பூசியம், டாவோயிசம், பெளத்தம் ஆகியவற்றின் ஒரு ஒன்றிணைந்த, கன்பூசிய அடிப்படையில் அமைந்த மெய்யியலாக இது உருவானது. இப்பிரிவின் முக்கிய மெய்யிலாளராக சூ சி (1130–1200) கருதப்படுகிறார்.


</doc>
<doc id="78650" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78650" title="பெரும் கல்வி">
பெரும் கல்வி

பெரும் கல்வி (சீனம்: 大学; பின்யின்: Dà Xué) ஒரு முக்கிய நவ கன்பூசிய நூல். இந்த நூல் 11 ம் நூற்றாண்டில் சுங் வம்ச ஆட்சியின் போது அரச பணித் தேர்வுக்கான அடிப்படை நூல்களில் ஒன்றாக சூ சி அவர்களால் தெரிவு செய்யப்பட்டது. இந்த நூல் சிறிய மூலப் பிரதியையும், பத்து விளக்க உரைகளையும் கொண்டுள்ளது. மூலம் கன்பூசியருடைதாகவும், உரைகள் அவரது மாணவரான Zeng Zi என்றும் கூறப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="78654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78654" title="மூளைக் காய்ச்சல்">
மூளைக் காய்ச்சல்

மூளைச்சவ்வுக் காய்ச்சல் அல்லது மூளைக் காய்ச்சல் ("Brain fever") என்பது மூளையைச் சுற்றி உள்ள மூளைச் சவ்வுகளின் வீக்கமாகும். பாக்டீரியா, வைரஸ் அல்லது பூஞ்சைகள் போன்ற நோய்க்காரணிகளினால் இந்நோய் ஏற்படுகிறது. தலைவலி, ஒளி விரும்பாமை, எரிச்சல், கழுத்துப் பகுதியில் தசை இறுக்கம், காய்ச்சல் மற்றும் பிற நரம்பு சம்பந்தப்பட்ட கோளாறுகள் போன்றவை இந்நோயின் அறிகுறிகளாகும்.

மூளைக்காய்ச்சல் பொதுவாக இரு வகைப்படும். அவை:


</doc>
<doc id="78655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78655" title="மூளைமின்னலை வரவு">
மூளைமின்னலை வரவு

மூளைமின்னலை வரவு ("Electroencephalography", EEG) என்பது பெருமூளைப் புறணியில் உள்ள பெருமளவிலான நியூரான்கள் அடங்கிய உறுப்புகளுக்கிடையே காணப்படும் சீரான மின்னோட்ட அலைவுகளை எலக்ட்ரோடுகளின் உதவியுடன் பதிவு செய்யும் முறையைக் குறிக்கும். இக்கருவி அனைத்து நியூரான்களின் மின்னோட்டத் திறனைத் தோராயமாகப் பதிவு செய்கிறது. இதன் மூலம் மூளையினுடைய செயலைக் கண்டறியலாம். குறிப்பாகப் பல்வேறு வேலைகளில் ஈடுபடும் போதும், உறக்கத்தின் போதும், விழித்திருக்கும் நிலையிலும் மூளையினுடைய செயல்களை அறியலாம். மேலும் இக்கருவியின் உதவியினால் மூளை தொடர்பான நோய்களான, புற்றுநோய்கட்டி, புண்கள் போன்ற நோய்களையும், வலிப்பினையும் கண்டறியலாம்.


</doc>
<doc id="78656" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78656" title="மூளை தண்டுவட திரவம்">
மூளை தண்டுவட திரவம்

மூளையின் வெண்ட்ரிகிள்கள், உப சிலந்தி வலையுருப் பிரதேசம் மற்றும் தண்டுவட மையக் குழியினுள்ளும் நிரம்பியுள்ள நிறமற்ற, தெளிவான திரவம் மூளைத் தண்டுவடத் திரவம் (Cerebro-spinal fluid) அல்லது மூளைய முண்ணாண் பாய்பொருள் ஆகும். மூளையின் வெண்ட்ரிகிள்களில் (மூளைய அறைகள்) உள்ள தோலுருப் பின்னல் (choroid plexus) சுரப்புக் கலங்களான எப்பண்டைமல் கலங்களால் மூளைத் தண்டுவடத் திரவத்தைச் சுரக்கப்படுகின்றது. சராசரியாக,ஒரு மனிதனில் உள்ள இத்திரவத்தின் அளவு 150 மில்லி லிட்டர். ஒரு நாளில்,550 மில்லி லிட்டர்த் திரவம் சுரக்கப்படுகிறது.இத்திரவத்தின் பணிகளானவை: தலை அசையும் பொழுது, அல்லது மத்திய நரம்பு மண்டலம் அதிர்ச்சிக்குள்ளாகும் போது இத்திரவம் அதிர்வு தாங்கியாகச் செயல்படுகிறது. மத்திய நரம்பு மண்டலத்தின் பாதுகாப்பு உறையாகவும், மூளையின் மிதவை இயல்பையும் சரிசெய்கிறது. மூளை மற்றும் தண்டுவடத்திற்கு தேவையான ஹார்மோன்களையும்,உணவுப் பொருட்களையும் இது சேமித்து வைக்கிறது.இது இயக்கத் தாங்கி (Mechanical Buffer) ஆக இயங்குகிறது. மத்திய நரம்பு மண்டலத்தின் உள்ளும் புறமும் அமைந்து இயக்க அழுத்தத்தைச் சரி செய்கிறது. மண்டையோட்டுக் குழியின் உள்ளழுத்தம் இத்திரவத்தை வெளியேற்றுகிறது. இவ்வழுத்தம் குறையும் போது இத்திரவம் வெளிச்செல்வது நிறுத்திக் கொள்ளப்படுகிறது.

மைய நரம்புத் தொகுதிக்குள் நிணநீர்த் தொகுதி இருப்பதில்லை. அத்தொகுதியின் பாய்பொருளான நிணநீரைப் போன்ற தொழிலையும் கட்டமைப்பையும் மூளைய முண்ணான் பாய்பொருள் கொண்டுள்ளது. அது குருதிக்கும் மூளைக்கலங்களுக்கும் இடையில் போசணைக் கூறுகளுக்கும், ஒக்சிசனுக்கும், நீருக்கும் ஒரு கடத்தும் பாதையாகவும் உள்ளது. இது குருதி முதலுருவிலிருந்து உருவாக்கப்படுகின்றது. இது தொடர்ச்சியாகச் சுரக்கப்பட்டும் மீளுறிஞ்சப்பட்டும் உள்ளதால் எப்போதும் புத்துருவத்துடன் பேணப்படுகின்றது. எனினும் மூளைய முண்ணான் பாய்பொருளில் புரத உள்ளடக்கம் பெருமளவு குறைவாகும். உடல் உள்ள நிலைக்கேற்ப இதன் அமுக்கம் மாறுபடும். படுத்திருக்கும் போது 8-15 mmHg அமுக்கமும், நிமிர்ந்து இருக்கும் போது 16-24 mmHg அமுக்கமாகவும் இருக்கும். 


</doc>
<doc id="78657" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78657" title="தைரோட்ரோபின்">
தைரோட்ரோபின்

தைரோட்ரோபின் அல்லது தைராய்டைத் தூண்டிவிடும் ஹார்மோன் (TSH) என்றழைக்கப்படும் தைரோட்ரோபின் 28,000 டால்டன்கள் மூலக்கூறு எடையையுடைய ஒரு கிளைகோபுரதமாகும். இதில் 211 அமினோ அமிலங்கள் அடங்கியுள்ளன. இதன் செயல்படும் உறுப்பு, தைராய்டு சுரப்பியாகும். இது தைரய்டு சுரப்பியைத் தூண்டி, தைராக்ஸினைச் சுரக்கச் செய்கிறது. ஹைபோதலாமஸின் வெளிவிடும் காரணிக்கும், இரத்தத்தின் தைராக்ஸின் அளவுக்கும் இடையே ஒரு எதிர்த் தூண்டல் அமைப்புச் செயல்படுகிறது. இரத்தத்தில் தைராக்ஸின் அளவு
குறையுமேயானால், ஹைபோதலாமஸ் TSH வெளிவிடும் காரணியைச் சுரந்து, பிட்யூட்டரியின் TSH வெளிவரச் செய்து, அதன் மூலம் தைராய்டு
சுரப்பியைத் தூண்டி தைராக்ஸினைச் சுரக்கச் செய்கிறது. இதே போன்று, தைராக்ஸின் அளவு இரத்தத்தில் அதிகமாகக் காணப்பட்டால், ஹைபோதலாமஸ் எதிர்மறையாகச் செயல்பட்டு தைராக்ஸின் சுரப்பைக் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="78658" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78658" title="அண்ணீரகப் புறணியூக்க இயக்குநீர்">
அண்ணீரகப் புறணியூக்க இயக்குநீர்

அண்ணீரகப் புறணியூக்க இயக்குநீர் (அட்ரினோ கார்டிகோடிராபிக் இயக்குநீர், Adrenocorticotropic hormone, ACTH) என்று அழைக்கப்படும் இது ஒரு புரத இயக்குநீர் ஆகும். இந்த இயக்குநீரானது எதிர்த் தூண்டல் முறையில் செயல்பட்டு, அட்ரீனல் சுரப்பியின் மேற்பட்டை (புறணி) சுரப்புக்களைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. இதன் வேறு சில செயல்கள்: தோலின் மெலனோசைட்டுகளைத் தூண்டி, தோல் நிறமிகள் தோன்றுவது, இன்சுலின் சுரப்பைத் தூண்டுவது மற்றும் அடிப்போஸ் இழையங்களிளிருந்து கொழுப்புகளை இடமாற்றுவது ஆகும்.

இந்த இயக்குநீர் அதிகம் சுரக்குமாயின் அது குஷிங்க் நோய்க்கூட்டறிகுறி (cushing syndrome) எனும் நிலையை உருவாக்கும். மேலும் இந்த இயக்குநீர் நுரையீரலில் ஏற்படும் சிறிய கலப் புற்றுநோயில் வேற்றிட இயக்குநீராகவும் (ectopic hormone) சுரக்கப்படும்.


</doc>
<doc id="78674" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78674" title="கருமுட்டை தூண்டும் இயக்குநீர்">
கருமுட்டை தூண்டும் இயக்குநீர்

கருமுட்டை தூண்டும் இயக்குநீர் ("Follicle-stimulating hormone", FSH) ஒரு கொனடோடிரோபின் (Gonadotrophin) வகை இயக்குநீராகும். இது மனிதரிலும், ஏனைய விலங்குகளிலும் அகஞ்சுரக்கும் சுரப்பியால் (நாளமில்லாச் சுரப்பி) யால் சுரக்கப்படுகின்றது. இது முன் கபச்சுரப்பியின், இனப்பெருக்க அலகுகளைத் தோற்றுவிக்கும் தொழிற்பாட்டைக் கொண்ட பகுதியால் சுரக்கப்படுகின்றது. ஆண், பெண் இனப்பெருக்க உறுப்புக்களின் வளர்ச்சி, விருத்தி, பருவமடைதல் போன்றவற்றிலும், இனப்பெருக்க செயற்பாடுகளிலும் பங்கு கொள்கின்றது.

மனிதனின் FSH என்பது ஒரு சிறிய கிளைகோபுரதம் ஆகும். பெண்களில், இது செயல்படும் உறுப்பு, சூலகங்களாகும். இது சூலகத்தில் கருமுட்டைகள் உருவாக்கம் வளர்ச்சியைத் தூண்டுகின்றது. ஆண்களில் விதைப்பைகளில் (விந்தகங்களில்) செயல்பட்டு, விந்தக நுண்குழல்களில் உள்ள விந்தணு உற்பத்தி செய்யும் புறவணியிழைய அடுக்கைத் தூண்டுகிறது. இதனால் விந்தணுக்களின் உற்பத்தி அதிகரிக்கிறது. எஸ்டிரோஜன் சுரப்பையும் தூண்டுகிறது.


</doc>
<doc id="78675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78675" title="லூட்டினைசிங் இயக்குநீர்">
லூட்டினைசிங் இயக்குநீர்

லூட்டினைசிங் இயக்குநீர் (LH - Luteinizing hormone) அல்லது இடையீட்டுச் செல்களைத் தூண்டும் இயக்குநீர் (ICSH) என்பது மனிதரில் காணப்படும் ஒரு கிளைக்கோ புரதத்தால் ஆன ஒரு இயக்குநீராகும். பெண்களில் இந்த இயகுநீர், சூலகத்தின் கரு முட்டை உருவாகும் பாலிக்கிள் (Follicles) களின் முதிர்ச்சியைத் தூண்டி, முதிர்ந்த கருமுட்டைகள் சூலகத்திலிருந்து விடுபட உதவுகின்றது. அத்துடன் வெளியேறும் முட்டை, ஆணின் விந்துடன் இணைந்து கரு உருவாகி, கருத்தரிப்பு நிகழுமாயின், அச்செயல் முறைக்குத் தேவையான புரோஜெஸ்டரோன் (progesteron) இயக்குநீரைச் சுரக்கும் Corpus luteum இன் விருத்தியையும் தூண்டுகின்றது. ஆண்களில் இது, விந்தகத்தில் உள்ள இடையீட்டுச் செல்களைத் தூண்டிவிட்டு, இசுடெசுத்தோசத்தெரோன் (ஆண்ட்ரோஜென்) சுரக்குமாறு செய்கிறது.


</doc>
<doc id="78677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78677" title="இசுலாமிய மெய்யியல்">
இசுலாமிய மெய்யியல்

இசுலாமிய மெய்யியல் என்பது இசுலாமிய சமய, சமூக, பண்பாட்டுடன் தொடர்புடைய மெய்யியல் ஆகும். பொதுவாக இது இசுலாமியச் சூழலில், இசுலாமியர்களால் ஆக்கப்பட்டது. இசுலாமிய மெய்யியல் பாரசீகம், அரபு, உருது, இந்தோனேசியன், துருக்கி, ஆங்கிலம், தமிழ் என பல மொழிகளில் ஆக்கப்பட்டு பகிரப்படுகிறது. இசுலாமிய மெய்யியலில் இறை, சட்டம், சமய நம்பிக்கைக்கும் பகுத்தறிவுக்குமான உறவு ஆகியவை பற்றிய ஆய்வுகள் முக்கியமானவை.

ஆரம்பகால இசுலாமிய மெய்யியல் ஹிஜ்ரி 2ஆம் நுாற்றண்டு இசுலாமிய வருடத்தில்(கி.பி.9ஆம் நுாற்றாண்டு) தொடங்கியதுடன்,ஹிஜ்ரி 6ஆம் நுாற்றாண்டு (கி.பி. 12ஆம் நுாற்றாண்டு) வரை நீடித்தது.இசுலாமிய பொற்காலம் என அறியப்படும் காலப்பகுதியில்,நவீன மெய்யியல் மற்றும் விஞ்ஞானம் போன்ற துறைகளிலும் ஐரோப்பாவின் மறுமலர்ச்சியிலும் இசுலாமிய மெய்யியல் ஒரு முக்கிய செல்வாக்கைப் பெற்றிருந்தது.இச் செல்வாக்கு 'உலகின் ஒரு மிகப்பெரிய தொழிநுட்பம் உலக வரலாற்றில் பரிமாறிக் கொள்ளப்பட்டது' என்ற கருத்தால் பரதிநித்துவப்படுத்தப்பட்டு இருந்தது.







</doc>
<doc id="78678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78678" title="வாசோபிரெசின்">
வாசோபிரெசின்

வாசோபிரெசின் (Vasopressin) இயக்குநீர், ஆண்டிடையூரிடிக் இயக்குநீர் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது, சிறுநீரகக் குழல்களில் செயல்பட்டு, நீர், நம் உடலில் நிறுத்திக் கொள்கிறது. இது, நெப்ரானின் சேய்மை சுருண்ட குழல் மற்றும் சேகரிக்கும் குழல்கள் மீது செயல்பட்டு, சிறுநீரக வடிதிரவத்திலிருந்து நீர் உறிஞ்சும் திறனை அதிகரிக்கிறது. இது எல்லா இரத்தக் குழல்களையும் சுருங்கச் செய்து இரத்த அழுத்தத்தை அதிகரிக்கச் செய்கிறது. மேலும் இது யூரியாவை நிறுத்தி வைக்கிறது. இந்த ஹார்மோனின் குறைவால் டையாபெடீஸ் இன்சிபிடஸ் என்னும் நீரிழிவு நோய் தோன்றுகிறது. இந்நோய் கண்டவர்கள், அதிக அளவில் சிறுநநீர் வெளியேற்றுவார்கள் (பாலியூரியா). இதனைத் தொடர்ந்து அதிக அளவில் தாகம் கொண்டு பெருமளவு தண்ணீர் அருந்துவார்கள் (பாலிடிப்ஸியா).


</doc>
<doc id="78679" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78679" title="கிரிட்டினிஸம்">
கிரிட்டினிஸம்

குழந்தைகள் பிறக்கும் போதே தைராக்ஸின் பற்றாக்குறையால் பாதிக்கப்பட்டால் கிரிட்டினிஸம்(Cretinism) ஏற்படுகிறது. இதன் அறிகுறிகளாவன, நரம்பு மண்டல வளர்ச்சி தடைபடுதல், உடல் வளர்ச்சி குன்றி குட்டையாகக் காணப்படுதல், நாக்கு வெளியே தள்ளுதல், வயிற்றுப் பகுதி வீக்கமுற்று காணப்படுதல், அடிப்படை வளர்சிதை மாற்ற வீதம் குறைதல், உடலின் வெப்பநிலை குறைதல், எலும்பு உறுப்புகளின் வளர்ச்சி குன்றுதல் மற்றும் பருவ முதிர்ச்சி அடையாதலினால் பால் பண்புகளின் வளர்ச்சி தடைபடுதல் ஆகும்.


</doc>
<doc id="78680" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78680" title="தைராய்டு குறை நோய் பைத்தியநிலை">
தைராய்டு குறை நோய் பைத்தியநிலை

தைராக்ஸின் பற்றாக்குறையினால், பெரியவர்களுக்கு மிக்ஸிடிமா(Myxedema) என்னும் நோய் தோன்றுகிறது. குறைந்த அடிப்படை வளர்சிதை மாற்ற வீதம், தோல் தடித்து, உலர்ந்து சொரசொரப்பாகுதல், உணர்ச்சிகளற்ற உப்பிய முகம், தோலில் முடி உதிர்தல், குரலில் மாற்றம், மெதுவான பேச்சு, மெதுவான சிந்தனை, ஞாபக மறதி போன்றவை மிக்ஸிடிமாவின் அறிகுறிகள் ஆகும். இந்நோயின் மற்றபிற குறைபாடுகள், உடல்சோர்வு, குறைந்த இரத்த அழுத்தம், இரத்தச் சோகை, சீரம் கொலஸ்ட்ரால் அதிகரிப்பு போன்றவை.

http://en.wikipedia.org/wiki/Myxedema


</doc>
<doc id="78681" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78681" title="இரத்தச் சர்க்கரை அதிகரிப்பு">
இரத்தச் சர்க்கரை அதிகரிப்பு

உணவுண்ணா நிலையில் இயல்பான இரத்தச் சர்க்கரையின் அளவு 70- 110 மி.கி / டெ. லிட்டர் ஆகும். இந்த அளவு அன்றாட பல நிகழ்ச்சிகளிலும் மாறாதிருக்கும். கார்போஹைட்ரேட்டு மிகுந்த உணவினை உட்கொண்டபின் இரத்தச் சர்க்கரை உச்சகட்டமாக 140 மி.கி / டெ. லிட்டர் அளவை எட்டலாம். இவ்வகை உயர் அளவு இரத்தத்தில் நீடித்தால் அதற்கு இரத்த சர்க்கரை மிகைப்பு (Hyperglycemia) என்று பெயர். இந்நிலை தொடர்ந்து நீடித்தால் உடல் உறுப்புகளின் பாதிப்பும், மரணமும் நேரிடலாம். 400 மி.கி / டெ. லிட்டர் அளவு ஒரு சில நாட்கள் நீடிப்பினும் உடல் நீர் இழப்பு, கோமா மற்றும் மரணம் நிகழும்.


</doc>
<doc id="78682" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78682" title="இன்சுலின்">
இன்சுலின்

இன்சுலின் ("Insulin", இலத்தீன மொழியில் "இன்சுலா" எனில் தீவு எனப் பொருள்படும்) ஒரு புரதம் அல்லது பாலிபெப்டைடு. இதில் 51 அமினோ அமிலங்கள் அடங்கியுள்ளன. இதனை கணையத் திட்டுக்களில் உள்ள பீட்டா கலங்கள் உருவாக்குகின்றன. மனித இன்சுலின் மூலக்கூற்றின் எடை 5,734 டால்டன்கள். இது (அ) மற்றும் (ஆ) என்னும் இரண்டு சங்கிலித் தொடரைக் கொண்டது. இத்தொடர்கள் டைசல்பைடு பாலங்கள்மூலம் இரண்டு சிஸ்டைன்களுக்கு இடையே இணைக்கப்பட்டுள்ளன. 

இன்சுலின் உடலின் வளர்வினை மாற்றத்திற்கான முதன்மை இயக்குநீராகும். இது கார்போவைதரேட்டுக்கள், கொழுப்புக்கள் மற்றும் புரதங்களின் வளர்சிதைமாற்றத்திற்கு காரணமாகின்றது. முக்கியமாக, குருதியிலிருக்கும் குளுக்கோசை கல்லீரல், கொழுப்புக் கலங்கள், எலும்புத்தசை கலங்கள் உறிஞ்சிக்கொள்ள உதவுகின்றது. இந்த திசுக்களில் உட்கொள்ளப்பட்ட குளுகோசு கிளைக்கோஜெனிசிஸ் வழியாக கிளைக்கோசனாகவோ அல்லது லிப்போஜெனிசஸ் வழியாக கொழுப்புக்களாகவோ (டிரைகிளிசரைடுகள்) மாற்றப்படுகின்றன; கல்லீரலில் இரண்டுமே நடக்கிறது. குருதியில் இன்சுலின் அளவு கூடுதலாக இருந்தால் கல்லீரல் தயாரிக்கும் குளுக்கோசும் வெளிப்பாடும் தடுக்கப்படுகிறது. குருதியில் சுற்றிவரும் இன்சுலினின் அளவு பல்வேறு திசுக்களிலும் புரதங்களின் உருவாக்கத்தில் தாக்கமேற்படுத்துகின்றது. எனவே இது ஓர் வளர்வினை இயக்குநீராகும் - குருதியிலுள்ள சிறு மூலக்கூறுகளை திசுக்களில் பெரிய மூலக்கூறுகளாக மாற்றுவதற்குப் பயன்படுகின்றது. குருதியில் குறைந்த இன்சுலின் அளவுகள் இருந்தால் நேரெதிராக பரவலான சிதைமாற்றம் நடந்து உடல் கொழுப்பு சேகரிப்பு சிதைகிறது.

இன்சுலின் சுரப்பு நீர் குறைப்பாட்டால் நீரிழிவு நோய் உண்டாகிறது.

பீட்டா செல்கள் இரத்தச் சர்க்கரை என்கின்ற குளுக்கோசு செறிவினால் தூண்டப்படுகின்றன. சர்க்கரை அளவு கூடும்போது பீட்டாசெல்கள் இன்சுலினைச் சுரக்கின்றன; சர்க்கரையளவு குறையும்போது இன்சுலின் சுரப்பது நிறுத்தப்படுகிறது. அண்மித்துள்ள ஆல்பா செல்கள், பீட்டா செல்களிடமிருந்து குறிப்பு பெற்றவையாக, இதற்கு எதிர்மறையாக சர்க்கரை அளவு குறைந்திருக்கும்போது குளூக்கொகானை சுரக்கின்றன; சர்க்கரை அளவு கூடும்போது நிறுத்திக் கொள்கின்றன. கிளைக்கோஜன்பகுப்பு மூலமாகவும் குளுக்கோசிசு புத்தாக்கம் மூலமாகவும் குளுக்கோசை வெளியிட குளூக்கொகான் கல்லீரலைத் தூண்டுகிறது. எனவே இன்சுலின் கல்லீரலில் குளுக்கோசை சேகரிக்கவும் குளுக்கொகான் கல்லீரலிலிருந்து குளுக்கோசை விடுவிக்கவும் செய்கின்றன. குருதிச் சர்க்கரைச் செறிவுற்கேற்ப இன்சுலினும் குளுக்கொகானும் சுரப்பது குளுக்கோசு சமநிலைக்கு முதன்மையான செயற்பாடாகும்.
தன்னுடல் தாக்குதலால் பீட்டாசெல்கள் அழிபட்டால் இன்சுலின் உருவாக்க முடியாது அல்லது குருதிக்குச் சுரக்க முடியாது. இது முதல்வகை டயபடீசு எனப்படுகின்றது. இந்நோயாளிகளின் குருதியில் சர்க்கரை அளவுகள் கட்டுப்பாடின்றி மிகக் கூடுதலாக இருக்கும்; உடற்சிதைவும் காணப்படும். In இரண்டாம் வகை நீரிழிவு நோயில் முதலாம் வகை போல பீட்டா செல்கள் அழிபடுவதில்லை; மேலும் தன்னுடல் தாக்குதலும் நடைபெறுவதில்லை. மாறாக கணையத் திட்டுகளில் அமைலோயிட்டு கூடுதலாகச் சேர்ந்து பீட்டா செல்களின் உடற்கூற்றையும் உடலியக்கவியலையும் மாற்றுகின்றன. இது குறித்த காரணங்கள் முழுமையாக அறியப்படாவிடினும் இரண்டாம் வகை நீரிழிவில் பீட்டா செல்களின் எண்ணிக்கை குறைவாக காணப்படுகின்றன; அல்லது இன்சுலினை குறைவாகச் சுரக்கின்றன. மேலும் திசுக்களில் இன்சுலினுக்கு எதிர்ப்பு நிகழ்கிறது. மேலும் இரண்டாம் வகை நீரிழிவில் குளுக்கொகான் அதிக அளவில் சுரக்கிறது; இது குருதி சர்க்கரைச் செறிவினைப் பொருத்து கூடுவதோ குறைவதோ இல்லை. ஆனால் குருதிச் சர்க்கரை செறிவைப் பொருத்து இன்சுலின் சுரக்கிறது. இதனால் குருதிச் சர்க்கரை சரியான அளவில் இருக்கும்போதும் குருதியில் உள்ள இன்சுலின் அளவு கூடுதலாக உள்ளது. இந்த நோய்க்கு பல்வேறு சிகிச்சை முறைகள் இருந்தபோதும் எதுவும் முழுமையானத் தீர்வை வழங்கவில்லை. குருதிச் சர்க்கரை அளவை கட்டுக்குள் வைக்கக் கூடிய அளவில் இன்சுலினை சுரக்கும் திறன் கணையத்திற்கு குறையும்போது இன்சுலின் ஊசிமருந்து கொடுக்கப்படுகின்றது.

மனித இன்சுலின் புரதம் 51 அமினோ அமிலங்களால் ஆனது. இதன் மூலக்கூற்று நிறை 5808 அணு நிறை அலகுகளாகும். இது ஏ சங்கிலி, பி சங்கிலி கொண்ட ஓர் இருபடி புரதம் ஆகும்; இவ்விருச் சங்கிலிகளும் டைசல்பைடு பிணைப்பால் இணைந்துள்ளன. இன்சுலின் கட்டமைப்பு விலங்குகளின் இனங்களுக்கிடையே வேறுபடுகின்றது. விலங்குகளின் இன்சுலின் மனித இன்சுலினை விட, குறிப்பாக கார்போவைதரேட்டு வளர்சிதைமாற்ற விளைவுகளில், வேறுபடுகின்றது. பன்றியின் இன்சுலின் மனிதர் இன்சுலினை ஒத்துள்ளது. முதலாம் வகை நீரிழிவை குணப்படுத்த இதுவே பயன்படுத்தப்பட்டது. தற்போது மீள்சேர்வு அனடி தொழில்நுட்பம் மூலம் மனித இன்சுலின் போதுமான அளவில் செயற்கையாகத் தயாரிக்கப்படுகின்றது.

இன்சுலின் இரத்தத்தின் சர்க்கரையை மூன்று வழிகளில் குறைக்கிறது.
(அ) இது குளுக்கோசை, கிளைக்கோசனாக மாற்றிக் கல்லீரல் மற்றும் தசைகளில் சேமிக்க உதவுகின்றது.
(ஆ) திசுக்களில் குளுக்கோசு ஆக்சிகரணம் (oxydation) அடைய உதவுகின்றது.
(இ) குளுக்கோசு கொழுப்பாக மாற்றப்பட்டு அடிபோசு திசுக்களில் சேமிக்கப்படுவதற்கு உதவுகின்றது.
(ஈ) அமினோ அமிலங்கள் சிதைவுற்று நீர் மற்றும் காபனீரொட்சைட்டு ஆக மாறும் செயலின் வீதத்தை ஒழுங்குபடுத்துகிறது.
(உ) மிதமான அளவில், கல்லீரலில் காபோவைதரேட்டு அல்லாத பொருளிலிருந்து குளுக்கோசு உற்பத்தியையும் (குளுக்கோ நியோஜெனிஸிஸ்) சீராகப் பராமரிக்கிறது.
ஆகவே, இன்சுலின் இரத்தத்தில் உள்ள குளுக்கோசின் அளவைக் குறைக்கிறது (குறை குருதிக்குளுகோசு). போதுமான அளவு இன்சுலின் சுரக்காவிடில் தசைகள், கல்லீரல் இவற்றால் குளுக்கோஸை, கிளைகோசனாக மாற்ற இயலாது. இதன் விளைவாக இரத்தத்தில் குளுக்கோசு அதிக அளவு சேர்வதால் இரத்தச் சர்க்கரையின் அளவும் அதிகரிக்கிறது. இந்த மிகைச் சர்க்கரை நிலைக்கு மிகை குருதிக்குளுகோசு என்று பெயர். இதன் காரணமாக, அதிக அளவு குளுக்கோசு சிறுநீருடன் வெளியேற்றப்படும். இதுவே நீரிழிவு நோயாகும் (டயாபடீஸ்). நீரிழிவு நோயாளி ஒருவர், அதிக அளவு சிறுநீரை வெளியேற்றுவார்; மேலும் அதிகமாக நீர் அருந்துவர்; எப்போதும் பசி ஏற்பட்டு அதிகமாக உணவு உட்கொள்வர். இன்சுலின் அளவு குறையும்போது கொழுப்புச் சிதைவு அதிகரித்து குளுக்கோசாக மாற்றப்படுகிறது. இதனால் இரத்தத்தில் மேலும் குளுக்கோசு அளவு அதிகமாகி, அதன் விளைவாகக் கீட்டோன் பொருட்கள் சேர்கின்றன. இந்நிலைக்கு "கீட்டோஸிஸ்" என்று பெயர். இன்சுலின் இல்லாத நீரிழிவு வகை ஒன்று நோயாளிகளுக்கு இன்சுலின் இல்லாதமையால் கீட்டோன்கள் உருவாகி அதேநேரம் குருதிக் குளுகோசு அளவுகளும் கூடுதலாக இருக்கும். இந்நிலையில் குருதி அமிலத்தன்மை பெறும். இதனை அமிலக் கீட்டோசிசு அல்லது "கீட்டோயசிடியோசிசு" என்கின்றனர். கீட்டோசிசு உடலுக்கு நலம் பயக்கும்; ஆனால் கீட்டோசிடியசு உயிருக்கே ஆபத்தானதாகும்.

Dia


</doc>
<doc id="78684" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78684" title="புரோலாக்டின்">
புரோலாக்டின்

புரோலாக்டின் ("Prolactin") அல்லது லூட்டியோடிரோபிக் இயக்குநீர் ("Luteotropic hormone", LTH) என்பது முன்புற பிட்டியூட்டரியினால் சுரக்கப்படும் ஒரு இயக்குநீர் ஆகும். லூட்டியோடிரோஃபின், லூட்டியோடிரோஃபிக் இயக்குநீர், லாக்டோஜெனிக்
இயக்குநீர், மாம்மோடிரோபின் போன்ற பல்வேறு பெயர்களால் புரோலாக்டின் அழைக்கப்படுகிறது. இது பெண் பாலூட்டிகளில் பால் உற்பத்தியைத் தூண்டுகிறது. ஆக்சிடோசினின் செயலும் புரோலாக்டினின் செயலும் பொதுவாகக் குழப்பப் படுகிறது. புரோலாக்டின் பால் உற்பத்தி செய்வதில் பங்கேற்கிறது. ஆக்ஸிடோஸினோ உற்பத்தியான பால் வெளியே சுரக்கப்படுவதற்கு உதவுகிறது.




</doc>
<doc id="78691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78691" title="கண்களின் குறைபாடுகள்">
கண்களின் குறைபாடுகள்

குறைபாடற்ற கண்ணில், தூரத்தில் உள்ள பொருள்களில் இருந்து வரும் இணையான ஒளிக்கதிர்கள், சரியாக விழித்திரையின் மேல் குவிக்கப்படுகின்றன. வெகு தொலைவு முதல் 25.செ.மீ. அருகில் உள்ள பொருட்கள் வரை தெளிவாகப் பார்க்கும் வகையில் குறைபாடற்ற விழி ஏற்பமைவு பெற்றுள்ளது. இச்சரியான ஒளிச்சிதறல் நிலையை இமெட்ரோப்பியா (Emmetropia) என்பர். இமெட்ரோப்பியா
நிலையினிலிருந்து மாறுபாடு அடைந்தால் அதனை ஏமெட்ரோபியா(Ametropia) என்பர். ஏமெட்ரோப்பியாவின் முக்கிய நிலைகள் மையோபியா (Myopia) ஹைப்பர் மெட்ரோபியா (Hyper Metropia) அஸ்டிக்மேட்டிசம் (Astigmatism) மற்றும் பிரஸ்பையோபியா (Prespiopia) ஆகும். ஏமெட்ரோபியாவிற்கான காரணம், கண் கோளம் நீளமாகுதல் அல்லது கண்ணின் ஒளிச்சிதறல் தன்மையில் வேறுபாடு ஏற்படுவதாகும்.

பார்வைக் கணக்கீடு
http://en.wikipedia.org/wiki/Eye_disorders


</doc>
<doc id="78692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78692" title="கிட்டப்பார்வை">
கிட்டப்பார்வை

கிட்டப்பார்வை எனப்படும் மையோபியா ("Myopia") கண் வில்லையின் புற வளைவுப் பகுதி அதிகரிப்பதினாலும் கண்கோளம் நீட்சியுறுவதாலும் ஏற்படுகிறது. உட் செல்லும் ஒளிக்கதிர்கள் தேவைக்கு அதிகமாகச் சிதறலடையும் போது, ஒளிக்கதிர் விழித்திரைக்கு முன்னாலேயே குவிக்கப்படுகிறது. இதனால் பிம்பம் தெளிவற்றதாக உணரப்படுகிறது. இந்நிலை கிட்டப்பார்வை எனப்படும், ஏனெனில் தூரத்தில் உள்ள பொருட்களிலிருந்து வரும் ஒளிக்கதிர்கள் சரியாக விழித்திரையின் மேல் குவிக்கப்பட இயலவில்லை. இந்நிலையைக் குழி வில்லைகளின் மூலம் சரி செய்யலாம். எவ்வாறு எனில் குழி வில்லையின் புறப்பகுதியின் வழியாக உள் செல்லும் ஒளிக்கதிர்கள் சற்றே விலக்கப்படுவதால் ஒளிச்சிதறலடைதலும் மாறுபாடு அடைகிறது. இம்மாற்றத்தினால் கிட்டப்பார்வை நிலையுடைய கண்ணில் ஒளி சரியான முறையில் விழித்திரையில் குவிக்கப்படுகிறது.

கண் மருத்துவர்கள் இக்குறைபாட்டினை பொருத்தமான குழிவில்லைகள் கொண்ட மூக்குக் கண்ணாடிகள் மூலமோ அல்லது தொடுவில்லைகள் மூலமோ சரிசெய்கின்றனர். அண்மைக்காலங்களில் அறிவியல் வளர்ச்சியால் சீரொளி உதவியுடன் குறைதிருத்த அறுவையும் மேற்கொள்ளப்படுகிறது; இவை தற்போது விலை உயர்ந்த சிகிச்சையாக இருப்பதாலும் சிகிச்சைக்குப் பிறகான சில சிக்கல்கள் எழ வாய்ப்பிருப்பதாலும் பரவலாகப் பயன்பாட்டில் இல்லை.

கிட்டப்பார்வைக்குத் தரப்படும் திருத்த வில்லைகளின் திறன் எதிர்ம எண்களில் குறிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="78693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78693" title="பாலக்காடு பாசல் இவான்சிலிக்கல் மிஷன் மேல்நிலை பள்ளி">
பாலக்காடு பாசல் இவான்சிலிக்கல் மிஷன் மேல்நிலை பள்ளி

பாசல் இவான்சிலிக்கல் மிஷன் மேல்நிலை பள்ளி, பாலக்காடு

இந்திய தேசத்தில் கடவுளின் சொந்த தேசம் என அழைக்கப்படும் கேரள மாநிலத்தில் பாலக்காடு எனும் ஊரில் அரசு உதவியில் இயங்கும் பள்ளி தான் பாசல் இவான்சிலிக்கல் மிஷன் மேல்நிலை பள்ளி.(Basel Evangelical Mission Higher Secondary School). இது பாலக்காடு எனும் ஊரின் இருதய பாகத்தில் அமைந்துள்ளது.

வரலாறு:
1858 – ம் வருடம் மே மாதத்தில் பாசல் இவான்சிலிக்கல் மிஷனின் அருட்பணியாளர்களில் ஒருவரான போதகர் ஜெ. ஸ்ரோபல் என்பவரால் ஒரு ஆங்கிலப் பள்ளியாக நிறுவபட்டது. திரு. போதன் என்பவர் இப்பள்ளிக்கூடத்தின் முதல் தலைமை ஆசிரியர். 1860-ம் ஆண்டு இப்பள்ளி ஆங்கிலோ வெர்னாகுலர் பள்ளியாக உருமாற்றமடைந்தது. 1854-ம் வருடத்தில் நடுநிலை பள்ளியாகவும், 1905-ம் வருடத்தில் உயர்நிலை பள்ளியாகவும் உயர்வு பெற்றது. 2000-ம் வருடத்தில் மேல்நிலை பள்ளியாக மாறினது.

1910-ம் ஆண்டு இப்பள்ளியின் முக்கியமான கட்டிடம் கட்டப்பட்டது. ஒரு ஜெர்மானிய அருட்பணியாளரும் கட்டிடக்கலை வல்லுனருமான மறைதிரு. டி. மொவ் என்பவரால் வரையப்பட்டு கட்டப்பட்ட ஒரு சிறந்த கட்டிடமாக திகழ்கிறது. பாசல் இவான்சிலிக்கல் மிஷன் மேல்நிலை பள்ளி (Basel Evangelical Mission Higher Secondary School) யின் கட்டிடக்கலைக்கு இணையான ஒரு கட்டிடமும் கேரள மானிலத்தில் இல்லை என்றே சொல்லலாம்.

மதராஸ் மாகாணத்தின் ஆரம்ப காலங்களில் மலபார் மாவட்டத்தில் உள்ள பழமை வாய்ந்த பள்ளிகளில் பாசல் இவான்சிலிக்கல் மிஷன் மேல்நிலை பள்ளியும் ஒன்றாகும். இப்பொழுதுள்ள கேரள மானிலத்தின் பாலக்காடு மாவட்டத்தில் இதுவே பழமை வாய்ந்தப்பள்ளி.

தற்பொழுது இப்பள்ளி தென்னிந்திய திருச்சபையின் வடக்கேரளப்பேராயத்தின் மேற்ப்பார்வையில் இயங்கிக் கொண்டு வருகிறது. இப்பள்ளியின் முதல்வராக திரு. தோமஸ் டி. குருவில்லா அவர்களும், தலைமை ஆசிரியையாக திருமதி. ஆனீ குரியன் அவர்களும் இருந்து செயல்படுகிறார்கள்.

இப்பள்ளி அதன் ஆரம்பக்கால முதல் ஆயிரக்கணக்கான மக்களின் கல்வித்தேவையை பூர்த்தி செய்து கொண்டு வருகிறது. இப்பள்ளி, சாதி மத பேதமின்றி எல்லாவர்க்கும் சேர்க்கை அளிக்கிறது


</doc>
<doc id="78694" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78694" title="மெட்ரோபியா">
மெட்ரோபியா

ஹைப்பர் மெட்ரோபியா(Hyper Metropia) தூரப்பார்வை கண்ணின் லென்சு பகுதியில் போதுமான புறவளைவு இல்லாததினால்
ஹைப்பர் மெட்ரோபியா நிலை உண்டாகிறது. இதனால் ஒளிக்கதிர்கள் போதுமான அளவு சிதறலடையாததால் ஒளியானது விழித்திரைக்குப் பின் பகுதியில் குவிக்கப்படுகிறது. இந்நிலை தூரப்பார்வை எனப்படும். ஏனென்றால் அருகில் உள்ள பொருள்களில் இருந்து வரும் கதிர்கள், தூரத்தில் உள்ள பொருள்களிலிருந்து வரும் கதிர்களைப் போல் சரியாகக் குவிக்கப்படுவதில்லை. இந்நிலையை குவிலென்சின் மூலம் சரி செய்யலாம். எவ்வாரேனில் குவிலென்சானது கண்ணின் உள் ஒளிக்கதிர் விழும் முன் ஒளியை மேலும் குவித்து விடுவதினால் ஒளிக்கதிர்கள் விழித்திரையின் மேல் சரியாகக் குவிக்கப்படுகிறது. 

http://en.wikipedia.org/wiki/Hypermetropia


</doc>
<doc id="78696" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78696" title="புள்ளிக்குவியமில்குறை">
புள்ளிக்குவியமில்குறை

புள்ளிக்குவியமில்குறை ("Astigmatism") எனும் இக்குறைபாட்டில் விழிவெண்படலம் அல்லது வில்லையின் மேற்பரப்பு ஒழுங்கற்றதாகவோ அல்லது வீக்கமான துருத்தமாகவோ காணப்படுகிறது, இதனால் கண்ணின் ஒருபகுதியில் ஒளிச்சிதறல் அதிகமாகவோ அல்லது மிகக்குறைவாகவோ காணப்படும், இதனால் ஏற்படும் பிம்பங்கள் சரிவரக் குவிக்கப்படுவதில்லை. பொருளின் ஒரு பகுதியில் இருந்து வரும் ஒளிக்கதிர்கள் விழித்திரைக்கு முன்னால் மையோபியா போன்றும் மற்ற பகுதியில் இருந்து வரும் ஒளிக்கதிர்கள் விழித்திரைக்குப் பின்னால் ஹைப்பர் மெட்ரோபியா போன்றும் குவிக்கப் படுகின்றன. புள்ளிக்குவியமில் குறைபாட்டைக் கண்ணுக்கு முன் உருளைவில்லை வைத்துச் சரிசெய்யலாம். இந்த வில்லையின் புறப்பகுதியின் வளைப்பகுதி மாறுபட்டுக் காணப்படுவதால் இது கண்ணின் குறைபாட்டினைச் சரி செய்கிறது. 


</doc>
<doc id="78700" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78700" title="பார்வைக் கணக்கீடு">
பார்வைக் கணக்கீடு

கண்ணின் பார்வை தன்மையை அறிந்து அதற்கு ஏற்ற கண்ணாடிகள் அல்லது கான்டெக்ட் லென்சுகளை உபயோகித்துப் பார்வை
குறையை நிவர்த்தி செய்யும் முறை பார்வை கணக்கீடு (Optometry) எனப்படும். கண்களைத் தகுதிவாய்ந்த பார்வைக் கணக்கீட்டாளர் மூலம் சோதனைச் செய்து ஒளிச்சிதறல் குறைபாடுகளைக் கண்டறிந்து அதனைக் கண்ணாடிகள் அல்லது கான்டெக்ட் லென்சுகள் மூலம் சரி செய்யலாம். இப்பார்வைக் கணக்கீட்டாளர்கள் கண்ணின் குறைபாடுகளைக் கண்டறிந்து அதற்குச் சிகிச்சை அளிக்கும் தகுதி உடையவர்கள் அல்ல. ஆனால் அக்குறையை நிவர்த்தி செய்யக் கண் மருத்துவர்களிடம் பரிந்துரை செய்யலாம். 

http://en.wikipedia.org/wiki/Optometry


</doc>
<doc id="78701" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78701" title="விழித்திரை நோய்">
விழித்திரை நோய்

விழித்திரையில் ஏற்படும் பாதிப்பு விழித்திரை நோய் (Retinopathy) எனப்படும். இது நீரிழிவு விழித்திரை நோய், உயர் இரத்த அழுத்த விழித்திரை நோய் என இருவகைப்படும்.


</doc>
<doc id="78702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78702" title="நீரிழிவு விழித்திரை நோய்">
நீரிழிவு விழித்திரை நோய்

நீரிழிவு விழித்திரை நோய் (Diabetic retinopathy) என்பது நீரிழிவினால் வரும் சிக்கல்களினால் உண்டான விழித்திரையைப் பாதிக்கும் விழித்திரை நோயைக் குறிக்கும். இந்நோய், முடிவில் குருட்டுத் தன்மையை உருவாக்கும் தன்மையுள்ளது. இது, நீரிழிவினால் கண்ணில் ஏற்படும் மாற்றங்களைக் (சிக்கல்களை) உள்ளடக்கிய உள்பரவிய நோயாகும். பத்து அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆண்டுகளாக நீரிழிவு நோயால் பாதிக்கப்பட்ட எண்பது சதவிகித நோயாளிகளில் இவ் விழித்திரை நோய் உள்ளது. என்றாலும், கண்களை நன்கு பரிசோதனைகள் செய்துகொள்வதன் மூலமாகவும், சரியான, கவனமான சிகிச்சைகள் மூலமாகவும், குறைந்தபட்சம் தொண்ணூறு சதவிகித நேர்வுகளைக் குறைக்க முடியமென ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. நீரிழிவினால் பாதிக்கப்படுகின்ற காலம் அதிகமாகும்போது நீரிழிவு விழித்திரை நோய் உண்டாவதற்கான சாத்தியங்களும் அதிகரிக்கின்றன.

நீரிழிவு விழித்திரை நோய் நான்கு முதன்மை நிலைகளாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது:

1. அடிப்படையானது
2. நீரிழிவு விழிப்புள்ளி நோய் (Diabetic maculopathy)
3. பெருக்கத்திற்கு முன்பானது (Pre-proliferative)
4. பெருக்கம் தொடர்பானது (Proliferative) 

நீரிழிவு விழித்திரை நோய் பாதிப்பினால் விழித்திரையில் உள்ள தந்துகிகளில் (நுண்ணிய இரத்தநாளங்கள்) சிறிய பலூன் போன்று புடைப்புக் காணப்படுகிறது. இரத்த நாளங்கள் உடைந்து விழித்திரையின் மேல் இரத்தம் பரவுகிறது. இரத்தக் கசிவு விழிப் பின்னறை நீரிலும் ஏற்படலாம். மேலும் நார்த்திசுக்கள் விழிப் பின்னறை நீரினுள் வளர்ச்சியுறலாம். லேசர் கதிர்கள் மூலம் அறுவை சிகிச்சை செய்வதினால் இந்நிலைத் தொடராமல் தடுக்கலாம்.

முன்னெச்சரிக்கை அறிகுறிகள் நீரிழிவு விழித்திரை நோய்க்கு ஏதுமில்லை. வெகு சீக்கிரமாக பார்வை இழப்பை உண்டாக்கும் விழிப்புள்ளி திரவக் கோர்வைக்கும் (macular edema) சில காலத்திற்கு முன்னெச்சரிக்கை அறிகுறிகள் இல்லாமலிருக்கலாம். பொதுவாக, விழிப்புள்ளி திரவக் கோர்வை உள்ளவர்கள் படிப்பதற்கும், வண்டிகளை ஓட்டுவதற்கும் மிகவும் கடினமான இருக்கும் வகையில் மங்கலான பார்வையை கொண்டிருப்பார்கள். சில நோயாளிகளில் ஒரு நாளைக்குள் பார்வை மேம்பட்டோ அல்லது இன்னும் மோசமாகவோ போகலாம்.

உயர் இரத்த அழுத்த விழித்திரை நோய்


 


</doc>
<doc id="78704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78704" title="உயர் இரத்த அழுத்த விழித்திரை நோய்">
உயர் இரத்த அழுத்த விழித்திரை நோய்

விழித்திரையில் உள்ள தமனிகள் குறுகுவதால் உயர் இரத்த அழுத்த விழித்திரை நோய் ஏற்படுகிறது. இதனால் விழித்திரையின் பகுதிகள் பாதிப்புள்ளாகி இரத்தக் கசிவு, வெள்ளைப் படிவு போன்ற காரணங்களால் விழித்திரை தனியே பிரியவும் நேரலாம். இதனை லேசர் கதிர்ச் சிகிச்சை மூலம் சரி செய்ய முடியும்.

நீரிழிவு விழித்திரை நோய்


</doc>
<doc id="78706" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78706" title="கண்கட்டி">
கண்கட்டி

கண் இமைகளின் ஓரங்களில் அமைந்துள்ள சுரப்பிகளில் ஏற்படும் தீவிர தொற்று ஸ்டை(Stye)எனப்படும். இதனால் வீக்கம், வலி,
எரிச்சல் மற்றும் கண் இமையின் ஓரப்பகுதி சிவப்பாகுதல் ஏற்படுகிறது. தொடர்ச்சியாக வெப்ப ஒத்தட சிகிச்சை அளிக்கலாம்.


</doc>
<doc id="78707" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78707" title="கண்வலி">
கண்வலி

கன்ஜக்டிவாவினில் ஏற்படும் தொற்றினை கன்ஜக்டிவிடிஸ்(Conjunctivitis)(அ)கண்வலி என்கிறோம். தொற்று ஏற்படுவதினால்,கன்ஜக்டிவாவினில் உள்ள கண்ணுக்கு தெரியாத நுண்ணிய இரத்த நாளங்கள் பருமனாகி விடுகிறது. இப்பாதிப்பினால் கண் சிவப்பாகுதல், கண் அழற்சி, மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட கண்ணிலிருந்து பொருள் வெளியேறுதல் ஏற்படுகிறது. பொதுவாக சிறுவர்களுக்கு தொற்று மூலமாகவும் பெரியவர்களுக்கு ஒவ்வாமை மூலமாகவும் கன்ஜக்டிவிடிஸ் ஏற்படுகிறது. இவை இரண்டு வகைப் படும், ஒன்று தொற்று விழி வெண்படல அழற்சி, மற்றொன்று ஒவ்வாமை விழி வெண்படல அழற்சி.

எல்லா வகையான கன்ஜக்டிவிடிஸ்களிலும், கண் சிவப்பாகுதல், எரிச்சல், உறுத்தல், பொருள் வெளியேறுதல் மற்றும் ஒளி
விரும்பாமை (கடணிtணிணீடணிஞடிச்) தொற்று கன்ஜக்டிவிடிஸில் சீழ் வெளித்தள்ளப் படுகிறது. இதனால் காலையில் விழிக்கும் பொழுது கண் இமைகள் ஒன்றொடொன்று ஒட்டிக் கொள்கின்றன. ஒவ்வாமை கன்ஜக்டிவிடிஸில் கண் இமைகள் வீங்கி நிறமற்ற பொருளை வெளித்தள்ளுகின்றன.

வெதுவெதுப்பான நீர் உபயோகித்து கண் இமைகளுடன் ஒட்டியுள்ள வெளித்தள்ளியுள்ள பொருள்களை நீக்க வேண்டும். நோய் தொற்றுதலைச் சரிசெய்ய கண் சொட்டு மருந்து அல்லது நோய் எதிர்ப்பு மருந்துகள் போன்றவற்றை பயன்படுத்த வேண்டும். ஒவ்வாமை கன்ஜக்டிவிடிஸ் நோயைக் குணப்படுத்த ஆன்டி ஹிஸ்டமைன் கலந்த கண் சொட்டு மருந்தை பயன்படுத்தலாம்.

http://en.wikipedia.org/wiki/Conjuctivitis


</doc>
<doc id="78712" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78712" title="தொற்று விழி வெண்படல அழற்சி">
தொற்று விழி வெண்படல அழற்சி

கன்ஜக்டிவாவில் பாக்டீரியா (உ.ம்.ஸ்டெபைலோ காக்கி) மூலம் தொற்று ஏற்படுகிறது. இவை பரவும் முறை கைகளிலிருந்து உண்டாகும். கண்ணிற்கு தொடுதல் மூலமாகவும் அல்லது வைரஸ் தாக்குதலினால் சாதாரணச் சளி, தொண்டைப்புண், தட்டம்மை, வைரஸ்
கன்ஜக்டிவிடிஸ் மூலமும் பரவும். இது ஓர் தொற்று நோயாகும். இந்நோய் பள்ளிகளில் மற்றும் கூட்டமாக வாழ்பவர்களிடம் வேகமாகப் பரவும்.

http://en.wikipedia.org/wiki/Conjuctivitis#Bacterial


</doc>
<doc id="78713" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78713" title="ஒவ்வாமை விழி வெண்படல அழற்சி">
ஒவ்வாமை விழி வெண்படல அழற்சி

ஒவ்வாமை விழி வெண்படல அழற்சி (Allergic conjunctivitis) என்பது விழிச்சவ்வு ஒவ்வாமையினால் அழற்சி அடைவதைக் குறிக்கும். ஒவ்வாமையை உண்டு பண்ணும் பலவகைப் பொருள்களான அழகு சாதனப் பொருள்கள், தொடுவில்லைகளைச் சுத்தமாக்கும் திரவம், மற்றும் மகரந்தத் தூள் போன்றவைகளால் ஏற்படுகிறது.

 


</doc>
<doc id="78714" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78714" title="கேள்விக் குறைபாடு">
கேள்விக் குறைபாடு

கேள்விக் குறைபாடு அல்லது செவிட்டு தன்மை என்பது பகுதியாகவோ அல்லது முழுமையாகவோ ஒலியை உணரும் அல்லது புரிந்து கொள்ளும் வல்லமையை இழத்தல் ஆகும். பல வகையான உயிரியல் காரணங்களினாலும் சூழல் காரணங்களினாலும் ஏற்படக்கூடிய இக் குறைபாடு ஒலியை உணரும் தன்மை கொண்ட எல்லா உயிரினங்களிலும் ஏற்படலாம். 

ஒலியலைகள் வீச்சு, அதிர்வெண் என்பவற்றில் வேறுபடுகின்றன. வீச்சு என்பது ஒலியலையின் உயர் அழுத்த வேறுபாடு ஆகும். அதிர்வெண் என்பது ஒரு செக்கனில் உண்டாகும் அலைகளின் எண்ணிக்கையாகும். குறிப்பிட்ட அதிர்வெண்களைக் கொண்ட ஒலிகளையோ அல்லது குறைந்த வீச்சுக்களையுடைய ஒலிகளையோ உணர முடியாதிருத்தலும் கேள்விக் குறைபாடு ஆகும்.

கேள்விக்குறைபாடு என்பது கேட்கும் ஒரு பகுதியின் இழப்போ அல்லது கேட்கும் பகுதியின் மொத்த இழப்போ ஆகும். கேள்விக்குறைபாடு உடையோருக்கு குறைபாடானது ஒரு காதிலோ அல்லது இரண்டு காதுகளிலுமோ ஏற்படலாம். கேட்க முடியாத நிலை தற்காலிகமாகமானதாகவோ நிரந்தரமானதாகவோ இருக்கலாம். குழந்தைகளுக்கு ஏற்படும் செவித்திறன் குறைபாட்டால், தாம் பேசும் மொழியை கற்றுக் கொள்ள இயலாமல் போய்விடும். பெரியவர்களுக்கு வேலை சம்பந்தமான பிரச்சனைகளை ஏற்படுத்தும். சிலருக்கு, குறிப்பாக முதியவர்களுக்குக், கேள்விக்குறைபாடு அவர்களது தனிமைக்கு வழிவகுக்கலாம்.

குறைபாடு என்பது ஒரு செயலை செய்ய முற்படும் போது எற்படும் தடுமாற்றம் எகா, ஒருவர் படிக்கும் போது எழுத்துகள் சரிவரத் தெரியாமல் போனால் அவருக்குக் பார்வைக் குறைபாடு இருக்கிறது. அதை அவர் சரி செய்ய கண்ணாடி அணிவதன் மூலம் கண்ணில் ஏற்பட்டிருக்கும் குறைபாட்டைச் சரி செய்யலாம். அதுபோலவே காது கேட்பதில் இருக்கும் குறைபாட்டைக் களைய, அதற்குரிய கருவிகளைப் பயன்படுத்தலாம்.

உடலின் மிக முக்கிய உறுப்புகளில் ஒன்று காது. ஒலியைக் கேட்கும் திறன் இவ்வுறுப்புக்கு உள்ளது. காது கேட்பது பாதிக்கப்படுவது அல்லது செவித்திறன் குறைவதற்கு நரம்பு மண்டலத்தில் ஏற்படும் பாதிப்பே காரணமாகும். ஆங்கிலத்தில் இதனை சென்சோநியூரல் டெப்னஸ் என்று கூறுவார்கள். இப்பாதிப்பு உள்ளவர்களுக்கு சில சத்தங்கள் மிகுந்த ஒலியுடன் கேட்கும். இரண்டு அல்லது 3 பேர் சேர்ந்து பேசும்போது, அதனைப் புரிந்து கொள்வதில் சிரமம் ஏற்படும். மேலும் அதிக சத்தம் கேட்கும் இடங்களில் இருந்தால் செவித்திறன் குறையும். கேட்பதிலும் சிரமம் ஏற்படும். இன்னும் சொல்லப் போனால் டெலிபோன் மணி அடித்தால் கூட அதனை கேட்க முடியாத நிலை ஏற்படும்.
ஒரு மனிதனின் இரண்டு காதுகளிலும் ஒலியை கேட்கும் அளவு 25dB வரம்புகளிலேயே இருந்தால் அவர் சாதாரணமாக கேட்கும் திறன் உள்ளவர்கள். ஒரு நபருக்கு குறைந்தபட்சம் ஒரு காதுக்குள் 25 டெசிபல்கள் ஒலி கேட்க முடியவில்லை எனில் அது கேட்டால் இழப்பு எனப்படுகிறது. கேட்கும் இழப்பின் வகைகளை லேசான(mild) இழப்பு, மிதமான(moderate) இழப்பு, கடுமையான(severe)இழப்பு மற்றும் ஆழ்ந்த கடுமையான(profound) இழப்பு என வகைப்படுத்தலாம். மூன்று முக்கிய வகையினால் செவித்திறன் இழப்பு ஏற்படுகிறது.

பொதுவாக ஒலி அலைகள் காதுக்குள் நுழைந்து, செவிப்பறையில் விழுந்து, நடுக்காதுக்குள் செல்லும். அங்கு மூன்று எலும்புகளில் எதிரொலித்து உள் காதுக்குச் செல்லும். காக்ளியா என்ற இடத்தில் அது மின்காந்த அலையாக மாறி நரம்பு வழியாக மூளைக்குச் செல்லும். மூளையில் காதுக்கான பிரத்யேகப் பகுதியில்,அந்த அலை உணரப்படும் அதனால் ஒலி உணரப்படுகிறது. இதனால் மனிதர்கள் தமது உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்துகின்றனர்.
மனிதனின் செவியால் 20 ஹெர்ட்ஸ் முதல் 2000 ஹெர்ட்ஸ் வரை அதிர்வெண்களை உடைய ஒலி அலைகளை கேட்டுணர முடிகிறது. இவ்வகை அதிர்வெண்கள் செவியுணர் அதிர்வெண்கள் எனப்படும்.
அதிர்வெண் 20 ஹெர்ட்ஸ்க்கு கீழுள்ள ஹெர்ட்ஸ்க்கு 2000 அதிகம் உள்ள ஒலியை செவியால் கேட்டுணர முடியாது இவை செவியுணராஅதிர்வெண்கள் எனப்படும்.

டெசிபல் என்பது ஒலியினை அளக்கப் பயன்படும் அலகு ஆகும். 0.000000000001 W/m2 என்பது ஒருடெசிபல் ஆகும். டெசிபல் எண் பத்தாக அதிகரித்தால் அவ்வொலியின் அடர்த்தி பத்து மடங்காக அதிகரிக்கும். எனவே ஒலி 1 W/m2 ஆக இருக்கும் போது அதன் அடர்த்தி 120 dB ஆக மாற்றப்படும். கேட்கும் அதிகபட்ச ஒலியானது, ஒலியின் அடர்த்தி, ஒலியின் அதிர்வெண் மற்றும் ஒரு நபரின் கேட்கும் திறனை பொறுத்தது ஆகும்.

கேள்வியின் குறைபட்டின் தன்மையை பொருத்து பேசும் திறன்கள் வேறுபடுகிறது. ஒரு நபர் கேட்க்கும் திறன் அளவை வைத்து அவர்களின் பேசும் திறன் மதிப்பிடும் செய்யபடுகிறது. இழப்பின் வகைகளை லேசான (mild) இழப்பு, மிதமான (moderate) இழப்பு, கடுமையான (severe) இழப்பு மற்றும் ஆழ்ந்த கடுமையான (profound) இழப்பு என்று வகைப்படுத்தலாம். 
வேறொரு முறையிலும் இது வகைப்படுத்தப்படுகிறது. காதுகளில் ஏற்படும் குறைபாடுகளினால் காது கேளாமல் அல்லது செவிடாகும் நிலை ஏற்படும். காதில் ஏதேனும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாகங்களில் ஏற்படும் குறைகளினால் காது கேளாமல் பழுதடைகின்றது. காது கேளாத்தன்மையில் சில வகைகள் உள்ளன. அவையாவன கடத்தல் வகை, உணர்தல் வகை, கலப்புக் கடத்தல் வகை, மற்றும் நரம்புக் கோளாறுகள் ஆகும்.


காது கேட்கும் திறன் இழப்பு என்பது இருவகையில் ஏற்படுகிறது 


கேள்விகுறைபாடுயால் ஏற்படும் தனிமைஒரு மனிதனுக்கு காது கேட்கும் இழப்பு என்பது அந்த மனிதனை ஒரு பெரிய உடல் ஊனமுற்றவராய் இருக்க செய்கிறது, ஏனென்றால் அவரைச் சுற்றியிருக்கும் ஒலி (பேச்சு,தொடர்பு,) உணர முடியாதவராக, அதை புரிந்துகொள்ளமுடியாதவராகவும் அவரை இந்த கேள்விகுறைபாடு முடக்கி வைக்கிறது இதனால் உலகம்முழுவதிலும் இருந்து அந்த குறைபாடுகள் கொண்ட தனிநபர்களை இந்த சமுதயத்தில் இருந்து விலக்கி வைக்கிறது. இதன் விளைவாகவே கேள்விகுறைபாடு கொண்ட மனிதர்கள் தனிமையில் இருக்கின்ற சூழ்நிலை ஏற்படுகிறது.

பிறரோடு உரையாட இயலாமல் போவதே காதுகேளாமையின் முக்கிய பாதிப்பாகும். குழந்தைகளால் பேச்சுமொழியை வளர்க்க முடியாது.

காது கேளாமையும் இடைச்செவியழற்சி போன்ற காது நோய்களும் குழந்தைகளின் கல்வி பயிலும் முறையை அதிகமாகப் பாதிக்கும். எனினும் கேள்விக குறைபாடு உள்ளவர்களுக்கும் தகவல் தொடர்புக்கான வாய்ப்பைக் கொடுத்தால் அவர்களும் பிறரைப்போலச் செயலாற்ற முடியும்.

65 வயதிற்கு மேற்பட்ட மக்கள் தொகையில் ஏறக்குறைய மூன்றில் ஒரு பகுதியினர் கேள்விக்குறைபாடு பாதிப்புக்குள்ளானவர்கள். இந்த வயதில் உள்ள மக்கள் அதிகமாக பாதிப்பு அடைகின்ற நாடுகளை சேர்ந்தவர்கள் தெற்காசியா, ஆசியா பசிபிக் மற்றும் ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள வயது ஆனவர்கள் ஆகும்.

இன்றைய சூழ்நிலையில் ஒலி மாசு இல்லாத இடமே இல்லை எனலாம். பெருநகரங்களின் முக்கிய இடங்கள் எல்லாமும் சாதாரணமாக 90 டெசிபல் சத்தத்தைக் கொண்டுள்ளன. இந்தச் சத்தத்தைத் தொடர்ந்து எட்டு மணி நேரத்துக்குக் கேட்கிறோம் என்றால் அது காதைக் கட்டாயம் பாதிக்கும். எப்படி உட்காதில் உள்ள ‘காக்ளியா’எனும் நத்தை எலும்பில் ஒலி அதிர்வுகளை மூளைக்குக் கொண்டு செல்கிற நரம்பிழைகள் ஏராளமாக உள்ளன. காதுக்குள் நுழைகிற பலத்த ஒலி அலைகள், இந்த நரம்பிழைகளைச் சிதைத்துவிடுகின்றன. அப்போது இவை அசாதாரண ஒலியை உண்டாக்குகின்றன. இவற்றின் விளைவு, காதில் அதிகபடியான இரைச்சல் உண்டாகும்.

முக்கியமாகப் பலத்த சத்தத்துடன் இயங்குகிற இயந்திரங்களுக்கு நடுவில் வேலை பார்ப்பவர்கள், ராக் போன்ற அதிகமான சத்தத்தை வெளிப்படுத்தும் இசைக் கருவிகளை வாசிப்பவர்கள், விமான நிலையத்துக்கு அருகில் குடியிருப்பவர்கள், வாக்மேனை அதிக நேரம் பயன்படுத்துபவர்கள், அடிக்கடி வெடிச்சத்தம் கேட்பவர்கள் ஆகியோருக்கு இம்மாதிரியான நரம்புப் பிரச்சினை வந்து காதுக்குள் இரைச்சல் ஏற்படுவது உண்டு.

15 வயதைக் வயதுக்கும் கீழ் உள்ள குழந்தைகளில் கேள்விக்குறைபாடு 60% தவிர்க்க முடியாத காரணங்களால் ஏற்படுகிறது. இந்த எண்ணிக்கை உயர் வருவாய் கொண்ட நாடுகளின் (49%) ஒப்பீட்டளவில் குறைந்த மற்றும் நடுத்தர வருமானம் உள்ள நாடுகளில் (75%) அதிகம் உள்ளன. 

குழந்தைப் பருவத்தில் காதுகேட்கும் திறன் இழக்கப்படுவதற்கான தவிர்க்க முடியாத காரணங்கள் பின்வருமாறு,
குடற்புழுக்கள், தட்டம்மை, ரூபெல்லா, மெனிசிடிடிஸ், சைட்டோமெலகோவைரஸ் தொற்றுகள் மற்றும் நாள்பட்ட ஓரிடிஸ் மீடியா (31%) போன்ற தொற்றுகள். அத்துடன் எடை குறைந்த பிறக்கின்ற குழந்தைகள், எடை அதிகமாக பிறக்கின்ற குழந்தைகள் மற்றும் மஞ்சள் காமாலை நோயால் பாதிக்கும் குழந்தைகள் அதிகம் பாதிப்பு அடைகின்றனர்.


</doc>
<doc id="78718" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78718" title="நரம்பியல் காது கேளாத்தன்மை">
நரம்பியல் காது கேளாத்தன்மை

காக்லியாவிற்கும் மூளைக்கும் உள்ள தொடர்பில் ஏற்படும் பிரச்சினைகளால் இது ஏற்படுகின்றது. காது கேளாத்தன்மை மரபியல் தொடர்புடையதாகவோ, நடுச்செவி திரவத்தினாலோ, மூளை உறை நோய் போன்ற கடும் தொற்று நோய்களாலோ,தலைக்காயம், தலையில் மாட்டும் ஃபோன்கள் மூலம் கனத்த சத்தமாகச் சங்கீதம் கேட்டல், இயந்திரங்களினால் மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படும் கனமான ஒலியினைக்
கேட்டல் ஆகியவற்றினால் ஏற்படலாம்.
கடத்தல் காது கேளாத்தன்மைக்கு பொதுவான காரணம், செவிக்குழாயைச் சார்ந்துள்ள தோலில் அமைந்துள்ள செருமினஸ் சுரப்பிகளிலிருந்து சுரக்கும் மெழுகினால், புறச்செவியானது அடைக்கப்படுதல் ஆகும். சிலருக்கு இந்த மெழுகானது கடினமாவதால், செவிப்பறையை அழுத்துகின்றது. பிரத்யேகமான உறிஞ்சு குழாய்கள் மூலம் இக்கடின மெழுகினை அகற்றுவதால், மீண்டும் கேட்கும் தன்மையினை அடையலாம்.
கடத்தல் காது கேளாத்தன்மைக்கு மற்றொரு காரணம் துளையுள்ள செவிப்பறையாகும். நடுச்செவியில் தொற்றல், (Infection) அருகாமையில் ஏற்படும் வெடிச்சத்தம் மற்றும் தலையில் திடீரேன அடிபடுவதால் ஏற்படும் இயக்கங்களினால் உண்டாகும் காயங்கள் ஆகியவை துளை ஏற்படக்
காரணங்களாகும். தலையில் காயம் ஏற்படுதலால் நடுச்செவி எலும்புகள் துண்டிக்கப்பட்டு, காக்லியாவுடன் தொடர்பு விடுவிக்கப்படுகின்றது.
அதிர்வலைகள் உட்செவிக்குத் திறம்பட கடத்தப்படினும், காக்லியா மற்றும் செவிநரம்பு பழுதடைதலால் கேளாத்தன்மை ஏற்படலாம். இவ்வகை காதுகேளாத்தன்மை உணர்நரம்பியல் காது கேளாத்தன்மை எனப்படும். தொற்றல், தலைக்காயம், வெடிச்சத்தம் மற்றும் கனத்த சத்தம் கேட்டல் ஆகியவை இந்நிலை காரணமாகும்.


</doc>
<doc id="78719" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78719" title="மெலானின்">
மெலானின்

கருநிறமி (மெலானின், "Melanin") ஓர் பழுப்பு கலந்த கருப்பு நிறமுடைய நிறமியாகும். இது ஹீமோகுளோபினற்ற பொருள். இந்நிறமி உரோமம், தோல், கண்ணின் கோராய்டு உறை, ஆகிய பகுதிகளில் உள்ளது. இவை மெலனோபோர் எனும் செல்களினுள் சிறு துகள்களாகச் சேமிக்கப்படுகின்றன. இச்செல்கள் தோலின் கீழுள்ள டெர்மிஸ் பகுதியில் உள்ளன. இச்செல்களில் டைரோசின் எனும் அமினோ அமிலத்திலிருந்து மெலானின் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. இதற்கென டைரோசினேஸ் என்சைம் அச்செல்களில் அமைந்துள்ளது.

டைரோசின் + டைரோசினேஸ் = மெலானின்

மெலானின் நிறமி தோற்றத்தில் உள்ள குறைபாடுகளால் நிறம் அதிகரிப்போ அல்லது நிறம் குறைதலோ நிகழலாம்.



</doc>
<doc id="78720" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78720" title="அல்பினிசம்">
அல்பினிசம்

அல்பினிசம் எனப்படும் வெண்மைத் தோல் நோய், குறைபாடுடைய நிறமிகள் தோலில் தோன்றுவதால் ஏற்படுகிறது. இது ஒரு மரபணுக் குறைபாட்டு நோய். தோலில் உள்ள மெலானின் நிறமி தோன்றுவதற்கான டைரோசினேஸ் செயல் நடைபெறுவதில்லை. இவர்களுக்கு வெண்பொன் நிறமான தலைமயிர், பார்வைக் குறைபாடு, ஒளி வெறுப்பு போன்ற தன்மைகள் ஏற்படும். இவர்களது தோலில் அதிக அளவு சூரிய ஒளியால் புற்றுநோய்ப் புண்கள் தோன்ற வாய்ப்புண்டு.

அல்பினிசம் நோயானது இரு பின்னடைவான எதிருருக்களைக் (aa) கொண்டிருக்கையில் ஏற்படும். நோய் இருக்கையில் ஒருவரில் அசாதாரணமான தோற்றம் காணப்படும். எனவே மரபணுவமைப்பு வேறுபட்ட எதிருருக்களைக் கொண்டிருந்தாலோ (Aa) அல்லது இரு ஆட்சியுடைய எதிருருக்களைக் கொண்டிருந்தாலோ (AA) நோயானது வெளித் தெரிவதில்லை. அதாவது ஒரே மாதிரியான தோற்றவமைப்பைக் கொண்டிருப்பர். நோயுள்ள ஒருவர் (aa), நோயற்ற ஒரே மாதிரியான எதிருருக்களைக் கொண்ட (AA) ஒருவருடன் சேர்ந்து ஏற்படுத்தும் வழித்தோன்றல்களில் அனைவரும் நோயற்றவர்களாக, சாதாரண தோற்றத்துடன் இருப்பினும், அனைவரும் பின்னடைவான எதிருருவைக் காவிச் செல்ல முடியும். நோயுள்ள ஒருவர் (aa), நோயில்லாத சாதாரண தோற்றம் கொண்ட காவி ஒருவருடன் (Aa) சேர்ந்து உருவாக்கும் தோன்றல்களில் 50% நோயற்ற, சாதாரண தோற்றம் கொண்ட காவிகளாகவும், 50% நோயுள்ள அசாதாரண தோற்றம் கொண்டவர்களாகவும் இருப்பர். ஒரு நோயற்ற, சாதாரண காவி (Aa), இன்னொரு நோயற்ற சாதாரண காவியுடன் (Aa) இணைந்து உருவாக்கும் தோன்றல்களில், 25% நோயற்ற சாதாரணமானவரும், 50% நோயற்ற, சாதாரண தோற்றமுள்ள காவிகளாகவும், 25% நோயுள்ள அசாதாரண தோற்றம் உடையவர்களாகவும் இருப்பர். அதே போல் இரு நோய் கொண்டவர்கள் (aa) இணைந்தால் வழித் தோன்றல்கள் அனைத்துமே நோயுள்ளவர்களாக அமைந்துவிடும்.


</doc>
<doc id="78721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78721" title="கவிதா நிகழ்வு">
கவிதா நிகழ்வு

கவிதையின் வேறுபட்ட உருவங்களையும் வடிவங்களையும் அரங்க நிகழ்வாக்குகின்ற ஒரு நிகழ்த்து கலை கவிதா நிகழ்வு ஆகும்.
கவிதா நிகழ்வு இசையும் நாடகமும் உள்ளிட்ட ஆற்றகைக் கலையினதும் கவிதை எனும் இலக்கியத்தினதும் கூட்டு இணையமாகும். இந்தக் கலை இலக்கிய இணையம் மிக்க நெகிழ்ச்சித் தன்மை கொண்டது. இங்கு மரபுக்கவிதை, புதுக்கவிதை என்ற பேதமில்லை. நாட்டுப்பாடல், வசனக்கவிதை, ஹைக்கூ, மொழிபெயர்ப்புக்கவிதை என எதையுமே நிகழ்த்தலாம். வசனத்தைக்கூட இடையிட்டுக் கொள்ளலாம். ஆயினும் இந்த நிகழ்வில் குரலின் ஏற்ற இறக்கம், முகபாவம், நேரக்காப்பு என்பன முக்கியமானதாகும். சாரீரத்தின் ஆரோகண, அவரோகணத்திற்கு ஏற்ப உடலின் மெய்ப்பாடு வெளிக்காட்டப்படுதல் வேண்டும். கவிதை ஒரு பொதுத்தலைப்பில் மாத்திரமன்றி ஒரே குவிமையக் கருத்தைக் கொண்டதாக வெவ்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் எழுதப்பட்டவையாகக் கூட இருக்கலாம். மெலிதாக பின்னணி இசையில் கருத்து வெளிப்பாட்டுடன் கவிதை நிகழ்த்தப்படும். அவரவர் தத்தமது கவிதையை வாசிப்பது மட்டுமன்றி மொத்தக் கருத்தும் ஊன்றித் தொணிக்கும் வகையில் சேர்ந்தும் தொடர்ந்தும் நாடகப்பாணியில் ஒப்புவிப்பர்.கவிதை வாசிப்பின்போது உடனிருக்கும் வாசகர்கள், அக் கவிதையில் இடம்பெறும் பல்வேறு படிமங்களை உள்வாங்கிக்கொண்டு அகம் மகிழ்வர். 
ஈழத்து மண்ணில் ஆதர்சம் பெற்ற ஒரு நிகழ்த்திலக்கியம் ஆகும். ஈழத்தின் போராட்டச்சூழலும், அது சார்ந்த கருத்தியலும், கருத்தியலைப் பரப்புவதற்கான புதிய ஊடகத்தின் தேவையும் ஆகிய பின்னணிச் சூழல்கள் கவிதா நிகழ்வின் தோற்றுவாய்க்குக் காரணமாயிருந்தன.
முதல் கவிதா நிகழ்வு 1981 வைகாசியில் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக் கழகத்தில் பரீட்சாத்தமாக நிகழ்த்தப்பட்டது. "எமது மண்ணும் இந்ந நாட்களும்" எனும் தலைப்பில் இது அமைந்தது. எம். ஏ. நுஃமான், சேரன், க.ஆதவன் ஆகிய மூன்று கவிஞர்கள் இதை நிகழ்திதனர். திரு.சிதம்பரநாதன் இதனை நெறிப்படுத்தியிருந்தார்.
தமிழகத்தில் முதல் கவிதா நிகழ்வு இளவாலை விஜயேந்திரன், சித்திரா குழுவினரால் அறிமுகம் செய்து வைக்கப்பட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து பல கவிதா நிகழ்வுகள் அரங்கேறின. தமிழகத்தாரின் முதல் கவிதா நிகழ்வு 1986 யூலையில் தான் நிகழ்த்தப்பட்டது. புதுவையில் வே.மு.பொதியவெற்பன் (சூர்யமுகி), இரவிக்குமார், ஜமாலன் ஆகியோர் "போராடும் மானிடம்" எனும் தலைப்பில் இதை நிகழ்த்தினர்.
1991 "கூடிவிளையாடு பாப்பா" எனும் தலைப்பிலான கவிதா நிகழ்வு திருகோணமலையில் நிகழ்த்தப்பட்டது. திரு. பாலசுகுமார் இதனை நெறிப்படுத்தியிருந்தார்.1992 இல் கிழக்குப் பல்கலைக்கழகத்தில் அதன் பத்தாவது ஆண்டு நிறைவு விழாக் கொண்டாட்டத்தத்தின்போது பாரதியாரின் கவிதைகள் நிகழ்த்தப்பட்டன.1994 இல் சர்வதேச பெண்கள் தினத்தையொட்டி "பெண்விடுதலை" என்ற தலைப்பில் மற்றொரு கவிதா நிகழ்வு மட்டக்களப்பில் நிகழ்த்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="78744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78744" title="சிறுநீர் உருவாகும் முறை">
சிறுநீர் உருவாகும் முறை

ஒவ்வொரு நெப்ஃரானும் தொடர்ச்சியாகச் சிறுநீரை உருவாக்குகிறது. இவ்வுருவாக்கத்தில் நடைபெறும் நிகழ்வுகள் குளாமருலார் வடிகட்டுதல், குழல்களில் மீண்டும் உறிஞ்சப்படுதல், குழல்களில் சுரத்தல் ஆகும்.
குளாமருலார் வடிகட்டுதல் :
மால்பிஜியன் உறுப்பு இரத்தத்தை உயிரிய அடிப்படையில் வடிகட்டுவதால் இதனை உயிர் வடிகட்டி என்கிறோம். குளாமருலஸ் பகுதியும்
பௌமானின் கிண்ணமும் இணைந்த பகுதி மால்பிஜியன் உறுப்பு ஆகும்.
வடிகட்டுதலின் தன்மை :
இதயத்திலிருந்து வெளிவரும் மொத்த இரத்தத்தில் ஏறக்குறைய 20-25% அளவு இரத்தத்தை சிறுநீரகம் பெற்றுக்கொள்கிறது. இவ்வதிக அளவு இரத்தம் குளாமருலஸ் தந்துகிகளின் வழியாக செல்வதினால் அங்கு இரத்த அழுத்தம் உயர்வாகக் காணப்படுகிறது. இவ்வுயர் இரத்த அழுத்தமே வடிகட்டுதலுக்குக் காரணமாகிறது. குளாமருலசில் உள்ள உள்செல் தந்துகிகளில் காணப்படும் இரத்த திரவ அழுத்தம்(Hydro static pressure) 75mm Hg. இதற்கு எதிராக செயல்படும் அழுத்தங்கள், சவ்வூடு பரவல் அழுத்தம் 30mm Hg, இடையீட்டு அழுத்தம் 10mm Hg மற்றம் சிறுநீரக நுண்குழல் உள் அழுத்தம் 10mm Hg ஆகும். இவை குளாமருலஸ் வடிதிரவம் வடிக்கப்படுவதில் முக்கிய பங்கு ஆற்றுகின்றன. சிறுநீரக
தந்துகிகளில் உள்ள பிளாஸ்மா புரதங்களால் உருவாகும் இவ்வெதிர் அழுத்தங்களை காட்டிலும் இரத்த நீர் அழுத்தம் அதிகமாக காணப்படுகிறது. எனவே முடிவான அழுத்த விளைவு (75mm Hg - 50mm Hg = 25mm Hg) வடிகட்டுதலில் முக்கிய காரணமாகிறது. மால்பிஜியன் கேப்சூலின் உள் வடிக்கப்பட்ட திரவம் குளாமருலார் வடிதிரவம் என அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு நிமிடத்திற்கு உருவாகும் வடிதிரவத்தின் இவ்வளவினை குளாமருலார் வடிதிரவ அளவு (Glomerular filtration rate- GFR)எனலாம். மனிதரில் இவ்வளவு 125 மி.லி / நிமிடம் ஆகும். 24 மணிநேரத்தில் வடிக்கப்படும் மொத்த குளாமருலார் வடிதிரவத்தின் அளவு 170 முதல் 180 லிட்டர்கள் ஆகும்.
குழல்களில் மீண்டும் உறிஞ்சுதல் :
சிறுநீர் உருவாகுதலில் இது இரண்டாம் நிலையாகும். கிளாமருலார் வடிதிரவத்தில், குளுக்கோஸ், அமினோ அமிலங்கள், தாது உப்புகள் மற்றும்
வைட்டமின்கள் ஆகிய முக்கிய பொருள்கள் அதில் உள்ள நீரில் கரைந்து காணப்படுகின்றன. மீண்டும் உறிஞ்சுதல் நிகழ்வு சிறுநீரக நுண்குழல்களில்
நடைபெறுகிறது. பயன்படக்கூடிய பொருள்கள் மாறுபட்ட அல்லது தேர்ந்தெடுத்து உறிஞ்சுதல் முறைகளில் மீண்டும் உறிஞ்சி உள்ளிழுக்கப்படுகின்றன. குளுக்கோஸ், சோடியம் மற்றும் கால்சியம் போன்ற மிக இன்றியமையாத பொருள்கள், செயல்மிகு
கடத்தல் மூலம் அதிக அளவு உறிஞ்சப்படுகின்றன. யூரியா, மற்றும் யூரிக் அமிலம் போன்ற தேவையற்ற பொருள்கள் எளிய ஊடுருவல் மூலம் குறைந்த அளவே உறிஞ்சப்படுகின்றன. கிரியேட்டினின் போன்ற பொருள்கள் முழுமையாக உறிஞ்சப்படாமல் வெளியேற்றப்படுகின்றன.
அண்மை சுருண்ட குழல்களில் மீண்டும் உறிஞ்சுதல் :
அண்மை சுருண்ட குழலில் நீர், குளுக்கோஸ், சோடியம் பாஸ்பேட் மற்றும் பைகார்பனேட் போன்றவை உறிஞ்சப்படுகின்றன. இப்பகுதியில் சிறுநீர் ஒத்த அடர்வு தன்மையுடையதாகக் காணப்படும். ஒத்த அடர்வு தன்மை என்பது இரண்டு கரைபொருள்களுக்கு இடையே உள்ள படலம் வழியே நீர் கடந்து செல்லாத நிலையாகும்.
ஹென்லிஸ் வளைவில் மீண்டும் உறிஞ்சுதல் :
ஹென்லியின் கீழிறங்கு குழல் வழியே சிறுநீர்ச் செல்லும் போது உயர் அடர்வு நிலை அதிகரிக்கிறது. ஏனென்றால் கீழிறங்கு வளைவின் பகுதி மிக
மெல்லியதாக உள்ளதால் சோடியம் எளிதாக ஊடுருவி உள் செல்கிறது. மேல் ஏறிச் செல்லும் குழலின் சுவர்ப் பருமனாக உள்ளதினால் சிறுநீர் மெதுவாகச் செல்லுகிறது. மேல் ஏறு குழலிலிருந்து சோடியம் கீழிறங்கு குழலுக்கு இடையீட்டு திசுக்களின் இடைவெளி வழியே செல்லுவதினால் சிறுநீரின் அடர்வு நிலை குறைந்து கொண்டு செல்கிறது. எந்த ஒரு கரைசலில் இருந்து நீர் இழப்பு ஏற்படுகிறதோ அக்கரைசல் அடர்குறைவு திரவம் எனப்படும்.
சேய்மை சுருண்ட குழலில் மீண்டும் உறிஞ்சுதல் :
சேய்மை சுருண்ட குழலைச் சிறுநீர் அடையும் போது சுற்றியுள்ள திசுக்களுக்கு, செயல்மிகு கடத்தல் மூலம் சோடியமும், எளிய கடத்தல் மூலம்
நீரும் கடத்தப்படுவதால் சிறுநீர் ஒத்த அடர்வுத் தன்மையை அடைகின்றது.
சேகரிக்கும் குழலில் மீண்டும் உறிஞ்சுதல் :
சேகரிக்கும் குழலினைச் சிறுநீர் அடையும் போது ADH ஹார்மோனின் செயலினால் நீர் உறிஞ்சப்படுகிறது. எனவே சிறுநீர் மறுபடியும் உயர் அடர்வு
தன்மையை அடைகிறது. சேகரிக்கும் குழலினுள் சுற்றிவரும் பிளாஸ்மாவின் மாறுபடும் சவ்வூடு அழுத்தத்தினை ஹைப்போதலாமஸில் உள்ள சவ்வூடு உணர்பகுதிகள் உணர்ந்து ADH ஹார்மோனை வெளியிடச் செய்கின்றன. எனவே உருவான சிறுநீரில் 96% நீர் 2%, யூரியா மற்றும் 2% வளர்சிதை மாற்றக் கழிவுகள் காணப்படுகின்றன. 24 மணி நேரத்தில் வடிக்கப்படும் கிளாமருலஸ் வடி திரவத்தில் காணப்படும் வெவ்வேறு பொருள்களின் அளவும், அதிலிருந்து வெளிசெல்லும் பொருள்களின் அளவும் ஓர் ஒப்பீடாக பின்வரும் அட்டவணையில் தரப்பட்டுள்ளது.

குழல்களில் சுரத்தல் :
வடிகட்டுதலில் இருந்த தவறிய உடலுக்குக் கேடு விளைவிக்கும் கழிவுப் பொருள்கள் குழலின் சுவரின் வழியே செயல்மிகு கடத்தல் முறையில்
வெளியேற்றப்படுகின்றன. இது சிறுநீர் உருவாகுதலின் கடைசிநிலை ஆகும்.


</doc>
<doc id="78787" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78787" title="எலும்புத்தசை">
எலும்புத்தசை

எலும்புத் தசை அல்லது வன்கூட்டுத்தசை (Skeletal muscle) புறநரம்புத் தொகுதியின் ஒரு பிரிவான உடல்சார் நரம்பு மண்டலத்தினால் (somatic nervous system), அதாவது இச்சைவழி இயங்கும் நரம்புத் தொகுதியால் இயக்கப்படுகின்றன. இவை உடலிலுள்ள மூன்று விதமான தசைகளில் ஒரு வகையாகும் (ஏனையவை இதயத்தசை, மழமழப்பான தசை). இவற்றின் பெயருக்கு ஏற்ப இவை எலும்புகளுடன் கொலாஜன் (Collagen) கற்றைகளால் ஆன தசைநாண் (tendon) களினால் இணைக்கப்படுகின்றன. ஒரு வரித்தசையில் பல தசை நார்கள் கற்றைகளாக அமைந்துள்ளன. தசைநார்களின் குறுக்கு விட்ட அளவு 10 முதல் 100 மைக்ரான்கள் வரை வேறுபடுகிறது. தசை நார்களின் நீளம் 1 மி.மீ. முதல் 20 மி.மீ. வரை காணப்படுகிறது. ஒவ்வொரு தசை நாரைச் சுற்றியும் சவ்வுப்படலம் காணப்படுகிறது. இதற்கு சார்கோலெம்மா என்று பெயர். ஒவ்வொரு தசை நாரிலும், 4 முதல் 20 வரை மெல்லிய இழைகள் காணப்படுகின்றன. இவற்றிற்கு மையோஃபைபிரில்கள் என்று பெயர். இவ்விழைகள் ஒன்றுக்கொன்று இணையாக அமைந்துள்ளன. இந்த மையோஃபை பிரில்களின் விட்ட அளவு 1 முதல் 3 மைக்ரான் வரை வேறுபடுகிறது. இந்த இழைகளுக்கிடையே சார்கோபிளாசம் உள்ளது. இந்த மையோஃபைபிரிலின் ஒரு தனி துண்டிற்கு சார்கோமியர் என்று பெயர்.

http://en.wikipedia.org/wiki/Skeletal_muscle


</doc>
<doc id="78788" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78788" title="சார்கோமியர்">
சார்கோமியர்

சார்கோமியர் ("sarcomere", கிரேக்கம்: sárx = "சதை", "flesh", méros = "பகுதி", "part") என்பது தசையின் கலத்தில் காணப்படும் குறுக்கு-வரிகளின் அடைப்படை அலகு ஆகும்.

சார்கோமியரை நுண்ணோக்கி வழியாக உற்று நோக்கினால் அடர்த்தியான (A கற்றை) மற்றும் அடர்த்தியற்ற கற்றைகள் (I கற்றை) மாறி மாறி அமைந்திருப்பதைக் காணலாம். A கற்றையின் மத்தியில் ஒரு குறைவான அடர்த்தியை உடைய பகுதி காணப்படுகிறது. அதற்கு H பகுதி என்று பெயர். I கற்றை ஒரு 'Z' வடிவக் கோட்டினால் இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆகவே, ஒவ்வொரு சார்கோமியரிலும், இரண்டு அடுத்தடுத்த 'Z' கோடுகளுக்கு இடையே வரிசையாக Z கோடு, I கற்றை A கற்றை I கற்றை மற்றும் அடுத்த Z கோடு போன்ற அமைப்புகள் உள்ளன. எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கியின் உதவிகொண்டு வரித்தசைகளை ஆய்வு செய்தபோது, தொடர்ச்சியாக அமைந்த 2 வகை புரத இழைகள், இத்தசைகளில் அமைந்திருப்பது தெரியவந்துள்ளது. A கற்றையில், சுருங்கும் தன்மையுடைய மையோசின் என்னும் புரதத்தினாலான தடித்த இழைகளின் தொகுதிகள் காணப்படுகின்றன. இந்த மையோசின் இழைகளின் விட்ட அளவு 110 A மற்றும் நீளம் 1.5 மைக்ரான். இரண்டாவது தொகுதி நுண் இழைகள், (50 A விட்ட அளவு) A கற்றையின் நீள் இழைகளைத் தழுவி அமைந்துள்ளன. இரண்டாவது தொகுதி இழைகள் A கற்றையின் மீதும், ஓரளவிற்கு I கற்றையின் மீதும் நீண்டிருக்கின்றன. இக்கற்றைகள் ஆக்டின் என்னும் பொருளினால் ஆனவை. தசைநார்களின் சுருங்கும் செயலில், மையோசின், ஆக்டின், டிரோபோமையோசின் மற்றும் டிரோபோனின் ஆகிய நான்கு முக்கிய புரதங்கள் செயல்படுகின்றன. தசைநார்களின் செயல்களுக்கு தேவையான ஆற்றல் அகூக மூலக்கூறுகளிலிருந்து பெறப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="78790" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78790" title="தசைகளின் குறைந்த அளவு சுருக்கம்">
தசைகளின் குறைந்த அளவு சுருக்கம்

ஓய்வு நிலையில் இருக்கும் போது, சற்றே தூண்டுதல் பெற்று ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு சுருங்கிய நிலையிலேயே தசைகள்
காணப்படுகின்றன. இதற்குத் தசைகளின் குறைந்த அளவு சுருக்கம் (Musle tone) என்று பெயர். எலும்புகளுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள தசைகளின் குறைந்த அளவு சுருக்கம், தண்டுவடத்திலிருந்து வரும் நரம்பு தூண்டல்களினால் நடைபெறுகிறது. இச்செயல், மூளையிலிருந்து வரும் தூண்டல்களினால் ஓரளவு நடைபெறுகிறது. தசை நார்களுக்குள்ளேயே தோன்றும் ஒரு தன்னிச்சையான செயலே, இந்தக் குறைந்த அளவு சுருக்கத்திற்குக் காரணமாகிறது.


</doc>
<doc id="78792" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78792" title="தசைச்சோர்வு">
தசைச்சோர்வு

நீண்ட நேரம் வலுவான நிலையில் தசைகள் சுருக்கத்தில் இருந்தால் தசைச் சோர்வு(Muscle fatigue) ஏற்படுகிறது. இது தசைகளில் உள்ள கிளைக்கோஜன் குறைவதனாலும் லாக்டிக் அமிலம் அதிகரிப்பதாலும் ஏற்படுகிறது. தசைச்சோர்வு என்பது தசைகள் மேற்கொண்டு சுருங்க இயலாமல் போவது மற்றும் தசை நார்களில் வளர்சிதை மாற்றச் செயல் நடைபெற இயலாது போவதாகும். தொடர்ந்த தசை இயக்க குறைவுபடுதலுக்கு நரம்புத்தசை சந்திப்பு வழியே பெறப்படும் தூண்டுதல்களின் தன்மையே காரணம் என ஆய்வுகள் வெளிப்படுத்தியுள்ளன. தசைகளுக்கு இரத்த ஓட்டம் தடைப்படுவதனால், ஒரு வினாடிக்குள் தசைகள் சோர்வடைந்து விடும் என்பது நன்கு தெரிந்த உண்மை. தசைகளுக்கு O2 மற்றும் உணவுப் பொருட்கள் செல்லாததே இதற்குக் காரணமாகும்.


</doc>
<doc id="78796" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78796" title="மரண விறைப்பு">
மரண விறைப்பு

மரண விறைப்பு ("Rigor mortis") என்பது ஒருவர் இறந்த பின், பல மணிநேரம் வரை, தசைகள் சுருங்கிய நிலையினை (விறைப்பை) அடையும் நிலையாகும். ATP- மூலக்கூறுகள் நார்களில் இல்லாததே இதற்குக் காரணமாகும். இந்நிலை, செல்லில் உள்ள லைசோசோம்களின் என்ஸைம்கள், தசை நார்களின் புரதங்களை முற்றிலுமாகச் சிதைக்கும் வரை நீடிக்கிறது. இச்செயல் நடைபெற 15-25 மணிநேரத்திற்குள் ஆகின்றது.


</doc>
<doc id="78800" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78800" title="தசைப்பிடிப்பு">
தசைப்பிடிப்பு

தசைப்பிடிப்பு (Sprain) என்பது தசைகள் சிதைவடைவது அல்லது பாதிக்கப் படுவதாகும். 

ஒரு விபத்தினால் தசை நார்கள் இழுக்கப்பட்டால், தசை நார்கள் பாதிப்பிற்குள்ளாகின்றன. இதற்குத் தசைப்பாதிப்பு என்று பெயர். 

இப்பாதிப்பு, தசைநார்கள் அதிகபட்ச நீட்சி திறனுக்கு மேலும் இழுக்கப்படும் போது ஏற்படுகிறது. சில சமயங்களில், தசைப்பிடிப்பு, அதிக வேகத்துடன் தசை சுருக்கம் ஏற்படும் போது உண்டாகிறது. வேறு சில சமயங்களில் மீண்டும் மீண்டும் தசை அசைவுகள் நடைபெறுவதால் உண்டாகிறது. ஒரு தசைப்பகுதி, நீண்ட நேரம் அதிக அழுத்தத்துடன் இருக்குமேயானால், அவ்விடத்தில் தசைகளில் ஒரு சிறிய மாற்றம் ஏற்பட்டாலும் தசைப்பிடிப்புத் தோன்றலாம்.

இது, நாற்காலியில் சரியான முறையில்
அமர்ந்திருக்காவிட்டால் ஏற்படும் தொல்லையாகும். இதனால், நீண்டநேμம் ஒரே நிலையில் அமர்ந்து இருக்கும் போது தசைகள் இறுக்கமடைகின்றன. இந்நிலையிலிருந்து இலேசாக மாறி ஒரு குவளை தண்ணீர் எடுப்பதற்காக நாம் முயலும் போது கூட தசைப்பிடிப்பு ஏற்பட்டு விடலாம்.

முதுகு வலி அல்லது இடுப்பு வலி, சாதாரணமாகத் தசைப்பிடிப்பினால் ஏற்படும் தொல்லையாகும்.

http://en.wikipedia.org/wiki/Sprain


</doc>
<doc id="78806" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78806" title="வயலூர் சுப்பிரமணிய சுவாமி திருக்கோயில்">
வயலூர் சுப்பிரமணிய சுவாமி திருக்கோயில்

வயலூர் சுப்பிரமணிய சுவாமி திருக்கோயில் இது திருச்சிராப்பள்ளி மாநகரிலிருந்து 11 கி.மீ தொலைவில் உள்ளது. இக்கோயில் முருகப் பெருமானுக்காகச் சிறப்புற்றதாகும். கௌமார வழிபாட்டுத் தலங்களில் ஒன்றாக முருகப் பெருமானின் அடியாரான அருணகிரிநாதர் பாடிய தலமாகவும் திருமுருக கிருபானந்த வாரியார் போற்றிய தலமாகவும் இது விளங்குகிறது

=தல வரலாறு=
இறைவன் தம்மைத் தாமே வெளிப்படுத்திக் கொண்ட சிறப்பு வாய்ந்த தலங்களில் ஒன்றாக வயலூரைக் கருதுகின்றனர். 

இக்கோயில் உருவான காலம் குறிப்பாக அறியப்படாவிடினும், தொன்மையானதாகச் சோழர்களின் காலம் தொட்டே இருப்பதாகக் கூறுவர். 

காட்டு விலங்குகளை வேட்டையாடச் சென்ற ஒரு சோழ அரசன் (பெயர் அறியவில்லை) தனது தாகம் தணிக்க கண்ணில் பட்ட கரும்பொன்றை உடைத்து அதன் சாற்றினை அருந்த முற்படுகையில் அது மூன்று கிளைகளாக முறிந்து நின்ற அற்புதம் கண்டு வியப்புற்றான். மேலும் முறிந்த கரும்பிலிருந்து குருதியும் உதிரவே, அக்கரும்பு பயிரான வயலைத் தோண்டிப் பார்க்கையில், சிவலிங்கம் இருக்கக் கண்டான். 

கரும்பினைக் கண்ணுற்ற இடத்திலேயே அச்சிவலிங்கத்தை ஆகம விதிகளின்படி நிறுவி கோயில் ஒன்று எழுப்பினான். மூலவரான சிவன் ஆதிநாதர் எனவும், மூலவி ஆதி நாதி எனவும் வழங்கலாயினர். வயலிடை கண்ணுற்ற மூலவர் என்பதனால், வயலூர் என அவ்விடம் வழங்கப் பெறலாயிற்று.

=தலச் சிறப்புக்கள்=


=வயலூர் தலப் பாடல்கள்=

"கைத்தல நிறைகனி" எனத்துவங்கும் பாடலை, இங்குள்ள பொய்யாக் கணபதியைக் குறித்தே அருணகிரிநாதர் பாடியதாகக் கூறுவர். 

இத்தலத்து முருகப் பெருமானைக் குறித்து அருணகிரி நாதர் பாடிய திருப்புகழ்ப் பாடல் ஒன்றினைக் கீழே காணலாம்:
"திருவு ரூப நேராக அழக தான மாமாய திமிர மோக மானார்கள் கலைமூடுஞ்" 

"சிகரி யூடு தேமாலை யடவி யூடு போயாவி செருகு மால னாசார வினையேனைக்" 

"கருவி ழாது சீரோதி யடிமை பூண லாமாறு கனவி லாள்சு வாமீநின் மயில்வாழ்வுங்" 

"கருணை வாரி கூரேக முகமும் வீர மாறாத கழலு நீப வேல்வாகு மறவேனே" 

"சருவ தேவ தேவாதி நமசி வாய நாமாதி சயில நாரி பாகாதி புதல்வோனே" 

"சதம கீவல் போர்மேவு குலிச பாணி மால்யானை சகச மான சாரீசெ யிளையோனே" 

"மருவு லோக மீரேழு மளவி டாவொ ணாவான வரையில் வீசு தாள்மாயன் மருகோனே" 

"மநுநி யாய சோணாடு தலைமை யாக வேமேலை வயலி மீது வாழ்தேவர் பெருமாளே." 
=சிறப்பு விழாக்கள்=
முருகப் பெருமானுக்கு தனிச் சிறப்பளிக்கும் சிவன் கோயிலானதால், இத்தலத்தின் தனிச்சிறப்பு விழாக்கள் கந்த சஷ்டி, வைகாசித் திங்கள் விசாகம் மற்றும் பங்குனித் திங்கள் உத்திரம் ஆகியவை.

= புற இணைப்புகள்=


</doc>
<doc id="78807" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78807" title="உயிரணு ஆற்றல் பரிமாற்றம்">
உயிரணு ஆற்றல் பரிமாற்றம்

உயிரணு ஆற்றல் பரிமாற்றம் (Cellular Respiration) அல்லது கலச் சுவாசம் அல்லது உயிரணுச் சுவாசம் என்பது உயிரினங்களில் இருக்கும் உயிரணுக்களில் நிகழும் ஒரு தொகுப்பு வளர்சிதைமாற்றத் தாக்கங்களும், செயல்முறைகளுமாகும். இந்த செயல்முறைகள் மூலம் ஊட்டச்சத்தில், உயிரினத்திற்கு ஆற்றல் தரக் கூடிய அடினோசின் முப்பொஸ்ஃபேட் (ATP) உருவாக்கப்படுவதுடன் கழிவுகளும் உருவாகும். இங்கு நிகழும் தாக்கங்கள் பெரிய மூலக்கூறுகளில் இருக்கும் கூடிய ஆற்றலுள்ள பிணைப்புக்களை உடைத்து, அவற்றை சிறிய மூலக்கூறுகளாக மாற்றி, அதன்போது உயிரின் வாழ்வுக்குத் தேவையான ஆற்றலைப் பெறும் சிதைமாற்ற (Catabolism) தாக்கங்களாகும்.

குருதிச் சுற்றோட்டத்தொகுதி உள்ள விலங்குகளில், அவற்றின் உடலில் உள்ள உறுப்புக்களில் இருக்கும் உயிரணுக்களில், குருதியில் இருந்து பெறப்படும் ஆக்சிசன் பயன்படுத்தப்பட்டு, ஊட்டச்சத்துக்கள் வளர்சிதைமாற்றத்திற்குட்பட்டு உடலுக்குத் தேவையான ஆற்றலை உற்பத்தி செய்வதுடன் காபனீரொட்சைட்டு கழிவாக பெறப்படும். இவ்வகையில் அனைத்து உடற் தொழிற்பாடுகளுக்கும் அவசியமான ஆற்றல் அல்லது சக்தி உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. இது குருதி மூலம் உடல் உறுப்புக்கள் அல்லது இழையங்கள் அல்லது உயிரணுக்களுக்கு கொண்டு வரப்படும் ஆக்சிசனானது, ஊட்டச்சத்துக்களில் இருக்கும் உயிர் வேதியியல் ஆற்றலை, உடலால் நேரடியாகப் பயன்படுத்தப்படக் கூடிய Adenosine triphosphate (ATP) சக்தியாக மாற்றும் நிகழ்வாகும்.
உயிரினங்கள் மூன்று வகையான கலச்சுவாசங்களை மேற்கொள்ள முடியும்:

காபோவைதரேற்றுக்கள், புரதங்கள், கொழுப்புக்கள் ஆகியவற்றில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள இரசாயனச் சக்தி ஆக்சிசனைப் பயன்படுத்தும் தொடரான ஒக்சியேற்றத் தாக்கங்களின் மூலம் ATP வடிவுக்கு மாற்றப்படுதல் காற்றிற் சுவாசம் ("aerobic respiration") எனப்படும். காபோவைதரேற்றுக்கள் அவசேபிக்கப்பட்டு நடைபெறும் காற்றிற் சுவாசமே விளங்கிக் கொள்ள இலகுவென்பதால் அப்பொறிமுறையே இங்கு எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது. காபோவைதரேற்றுக்களைப் பயன்படுத்தும் காற்றிற் சுவாசமே மிகவும் அடிப்படையானதாகும். இங்கு மூலப்பொருட்களாக காபோவைதரேற்றும், ஆக்சிசனும், ADPயும், pஉம் இருப்பதுடன் பிரதான விளைவுகளாக நீர் மற்றும் ATP உருவாகின்றன. கழிவுப் பொருளாக காபனீரொக்சைட்டு உருவாகின்றது. மனிதரிலும் அனேகமான உயிரினங்களிலும் பிரதானமாக குளுக்கோசு எனும் எளிய ஆறு கார்பன் வெல்லமே காற்றிற் சுவாசத்தின் போது பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இவ்வெல்லத்தை ஒக்சியேற்றும் போது கிடைக்கும் சக்தி பல இலத்திரன் காவிகளூடாகப் பரிமாற்றப்பட்டு இறுதியில் ATPஇல் இரசாயன சக்தியாகச் சேமிக்கப்படுகின்றது. பின்னர் உடனடியாக சக்தித் தேவைக்கு ATPயிலிருந்து சக்தி பெறப்படுகின்றது. ATP உறுதியற்ற மூலக்கூறு என்பதால் சக்தி அதில் நீண்ட காலத்துக்குச் சேமிக்கப்படுவதில்லை. எனவே தாக்கச் சமன்பாட்டில் ATPஐ நீக்கி எளிய தாக்கச் சமன்பாடொன்றை எழுதலாம்:
குளுக்கோசை வளியில் எரிக்கும் போதும் மேற்கூறிய எளிய சமன்பாட்டுக்கமைய தாக்கம் நடைபெறுவதுடன் அதே அளவு சக்தியும் பெறப்படுகின்றது. எனினும் குளுக்கோசின் காற்றிற் சுவாசம் குளுக்கோசை வளியில் எரித்தலைப் போன்று எளிய இரசாயனத் தாக்கம் அல்ல. குளுக்கோசின் காற்றிற் சுவாசம் பல நொதியங்களின் பங்களிப்புடன் நீர்ச்சூழலில் நிகழும் படிப்படியான சிக்கலான உயிர் இரசாயனத் தாக்கமாகும். அத்துடன் எரிதலைப் போலல்லாது குளுக்கோசின் காற்றிற் சுவாசத்துக்கு மிகக் குறைந்தளவிலான ஏவற் சக்தியே தேவைப்படுகின்றது. இதனாலேயே குளுக்கோசை வளியில் எரிக்க அதிக வெப்பநிலைக்குச் சுவாலையில் சூடாக்க வேண்டும் ஆனால் அதே தாக்கம் மனிதக் கலங்களில் 37 °C இல் நடைபெறுகின்றது. இத்தாக்கத்தில் கிடைக்கும் ஒருபகுதி சக்தி உயிர்த் தேவைக்காகப் பயன்படுவதுடன் மீதி வெப்பமாக இழக்கப்படுகின்றது. குளுக்கோசின் காற்றிற் சுவாசத்தின் மூலம் உச்சமாக ஒரு குளுக்கோசு மூலக்கூறுக்கு 38 ATP மூலக்கூறுகளை (கிளைக்கோபகுப்பிலிருந்து 2ATP, கிரெப்பின் வட்டத்திலிருந்து 2ATP, இலத்திரன் இடம்மாற்றல் சங்கிலியிலிருந்து 34ATP) உருவாக்க முடியும். எனினும் மென்சவ்வுகளில் ஏற்படும் கசிவு காரணமாகவும், பதார்த்தங்களை இடம்மாற்றும் போது ஏற்படும் சக்தி இழப்பு காரணமாகவும் பொதுவாக ஒரு மூலக்கூறு குளுக்கோசுக்கு 29-30 ATPஏ தோற்றுவிக்கப்படுகின்றது. காற்றிற் சுவாசம் யூக்கரியோட்டாக்களில் (மெய்க்கருவுயிரி) குழியவுரு மற்றும் இழைமணியிலும் நடைபெறும். பாக்டீரியாக்களில் திரிபடைந்த கல மென்சவ்வுப் பகுதியான மீசோசோம்களில் நடைபெறும். காற்றிற் சுவாசம் ஆக்சிசனைப் பயன்படுத்தாத காற்றின்றிய சுவாசத்தை விடப் பன்மடங்கு வினைத்திறன் கூடியது. 
காற்றிற் சுவாசம் நான்கு பிரதான படிமுறைகளூடாக நடைபெறுகின்றது:

கிளைக்கோ பகுப்பே கலச்சுவாசத்தின் முதற் படிமுறையாகும். கிளைக்கோபகுப்பு கலத்தின் குழியவுருவில் நடைபெறும். இப்படிமுறை நிகழ்வதற்கு ஆக்சிசன் தேவைப்படுவதில்லை. ஆக்சிசன் உள்ள போது ஒவ்வொரு குளுக்கோசு மூலக்கூறும் பல படிமுறையான தாக்கங்களூடாக இரு மூலக்கூறு பைருவேற்றாக மாற்றப்படுகின்றது. ஆக்சிசன் இல்லாத போது பைருவேற்றுக்குப் பதிலாக இலக்டேட்டு அல்லது அல்கஹோல் கிடைக்கின்றது. குளுக்கோசை அனுசேபத்துக்காகத் தயார்ப்படுத்தும் செயன்முறையில் 2ATP சக்தி விரயமாவதுடன் (கீழ்ப்படையை பொசுபோரிலேற்ற) , பின்னர் 4 ATP சக்தி பெறப்படுகின்றது. நிகரமாக 2 ATP சக்தி கிளைக்கோ பகுப்பு மூலம் கிடைக்கும். இதன் போது 2 NAD+, 2 NADH ஆகத் தாழ்த்தப்படுகின்றது. உருவாகும் NADH இலத்திரன் இடம்மாற்றல் சங்கிலிக்காகவும், மூன்று கார்பன் பைருவேற்று ஒக்சியேற்றலுக்காகவும் இழைமணிக்கு மாற்றப்படுகின்றன. எளிய தாக்கச் சமன்பாடு:

பைருவேற் acetyl-CoAஆக ஒக்சியேற்றப்படும் செயன்முறை பைருவேற் ஒக்சியேற்றல் எனப்படும். இதில் பெறப்படும் சக்தி தாழ்த்தப்பட்ட NADH ஆக சேமிக்கப்படுவதுடன், கழிவாக காபனீரொக்சைட்டு வெளியேற்றப்படும். acetyl-CoA இரண்டு கார்பன் சேர்வையாகும். பைருவேற் ஒக்சியேற்றல் யூக்கரியோட்டாக்களில் இழைமணித் தாயத்தில் நடைபெறுகின்றது. இப்படிமுறை குழியவுருவில் நடைபெறும் கிளைக்கோபகுப்பை இழைமணியில் நடைபெறும் கிரெப்பின் வட்டத்துடன் இணைக்கும் படிமுறையாக உள்ளது.

இவ்வட்டச் செயன்முறை ஹான்ஸ் கிரெப்ஸ் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டதால் அவரை நினைவு கோரும் முகமாக கிரெப்பின் வட்டம் என அழைக்கப்படுகின்றது. இவ்வட்டத்துள் acetyl-CoA இணைந்தவுடன் உருவாகும் விளைபொருளாக சித்திரிக் அமிலம் இருப்பதால் இது சித்திரிக் அமில வட்டம் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது. இது இழைமணித்தாயத்தில் நடைபெறுகின்றது. இது நடைபெறுவதற்கு ஆக்சிசன் அவசியமாகும்: ஆக்சிசன் இச்செயன்முறையில் உள்ளெடுக்கப்படாவிடினும் ஆக்சிசன் இல்லாவிடில் இச்செய்ன்முறை நடைபெறுவதில்லை. இவ்வட்டச் செயன்முறை 8 உப படிமுறைகளை உள்ளடக்கிய பல நொதியங்களாலும், துணை நொதியங்களாலும் ஊக்குவிக்கப்படும் செயன்முறையாக உள்ளது. ஒரு மூலக்கூறு acetyl-CoA க்கு 3 NADH, 1 FADH, 1 GTP என்பன தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. GTP பின்னர் ATPஆக மாற்றப்படுகின்றது. கிரெப்பின் வட்டத்தில் கழிவாக ஒரு மூலக்கூறு acetyl-CoA க்கு இரு CO மூலக்கூறுகள் வெளியேற்றப்படுகின்றன.

இதுவே காற்றிற் சுவாசத்தில் அதிகளவான சக்தியைப் பெற்றுத் தரும் இறுதிப் படிமுறையாகும். இதன் போது உள்ளெடுக்கப்பட்ட ஆக்சிசனைப் பயன்படுத்தி, முந்தய படிமுறைகளில் உருவாக்கப்பட்ட NADH, FADH எனபன ஒக்சியேற்றப்பட்டு மீண்டும் NAD+, FAD+ எனபன மீளுருவாக்கப்படுகின்றன. இதன் போது இம்மூலக்கூறுகளிலிருந்து வெளியேற்றப்படும் இலத்திரன்களின் சக்தியைப் பயன்படுத்தி H அயன்கள் இழைமணித்தாயத்திலிருந்து, இழைமணி மென்சவ்விடைப் பிரதேசத்துக்குப் பம்பப்படுகின்றன. பம்பப்பட்ட புரோத்திரன்களால் (H அயன்கள்) இழைமணியின் உள் மென்சவ்வுக்குக் குறுக்கே புரோத்திரன் படித்திறன் உருவாக்கப்படும். இப்படித்திறன் வழியாக இவை மீண்டும் தாயத்துக்குள் ATP Synthase நொதியமூடாகச் செல்லும் போது அவற்றின் சக்தியைப் பயன்படுத்தி அதிகளவான ATP தொகுக்கப்படுகின்றது. உள்நுழையும் H அயன்கள், சக்தி இழந்த இலத்திரன்கள் ஆகியவற்றுடன் ஆக்சிசன் இணைந்து கழிவுப் பொருளாக நீர் உருவாகின்றது. இலத்திரன் இடம்மாற்றல் சங்கிலி மூலம் உச்சமாக 34 ATP வரை உருவாக்க முடியும். 

ஆக்சிசன் இல்லாத போது நொதித்தல் இடம்பெறுகின்றது. நொதித்தலில் ஒப்பீட்டளவில் மிகக்குறைவான சக்தியே பெறப்படுகின்றது. நொதித்தலின் போதும் கிளைக்கோபகுப்பு நடைபெறுவதுடன் கிளைக்கோபகுப்பில் உருவாகும் பைருவேற் மேலதிக ஒக்சியேற்றலுக்காக இழைமணிக்குள் அனுப்பப்படுவதில்லை. அது உருவாகிய NADHஐ ஒக்சியேற்றி மீண்டும் NAD+ உருவாக்கப் பயன்படுகின்றது. ஏனெனில் அடுத்த நொதித்தல் தாக்கத்துக்கு NAD+ தேவையாகும். எனவே இங்கு ஒரு குளுக்கோசு மூலக்கூறுக்கு 2 ATP சக்தி மாத்திரமே தோற்றுவிக்கப்படுகின்றது. இரு வகையான நொதித்தல் செயன்முறைகள் உள்ளன. முதலாவது வகையான இலக்திக் அமில நொதித்தல் இறுதி கழிவுப் பொருளாக இலக்திக் அமிலத்தை உருவாக்கும் நொதித்தல் வகையாகும். இலக்திக் அமில நொதித்தல் மிகவும் கடுமையான தசைச்சுருக்கங்களில் மனித தசை நார்களில் உபயோகிக்கப்படுகின்றது. இரண்டாவது வகை நொதித்தல் பொருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்த எத்தனால் நொதித்தல் ஆகும். இது பொதுவாக மதுவத்தால் சக்திப் பயன்பாட்டுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. உருவாக்கப்படும் கழிவுப் பொருளான எத்தனோல் குடிபானமாகவும், எரிபொருளாகவும் மனிதர்களால் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
நொதித்தல் வகைகளுக்கான உதாரணங்கள்:
ஆக்சிசனானது பின்வரும் பல தொடர் நிகழ்வுகள் மூலம் உயிரணுக்களால் பெறப்படுகிறது.

1.உள்மூச்சு அல்லது மூச்சிழுத்தல்: மூச்சிழுத்தல் (inhalation) மூலம், ஆக்சிசன் மிகுந்த காற்று நுரையீரலினுள் பெறப்படுகிறது. 
2. O பரவல் : நுரையீரல்களின் நுண்ணறைகளிலிருந்து ஆக்சிசன், குருதி மயிர்த்துளைக்குழாய்கள் அல்லது இரத்தத் தந்துகிகளினுள் உள்ள இரத்தத்தில் பரவும்.
3. O கடத்துதல் : நுரையீரல் சிரையூடாக (அல்லது நுரையீரல் நாளத்தினூடாக) ஆக்சிசன் மிகுந்த இரத்தம் இதயத்தின் இடது மேலறையினுள் சென்று, பின் இடது கீழறைக்குக் கடத்தப்படும்.
4. O2 கொண்டு செல்லல் : குருதியில் கலந்துள்ள ஆக்சிசன் ஆனது, இடது இதயக் கீழறையிலிருந்து மகாதமனி அல்லது பெருநாடி என அழைக்கப்படும் நாடி மூலம் எடுத்துச் செல்லப்பட்டு, பின்னர் பல தமனிகளாலும் (நாடிகளாலும்) உடலின் பல பாகங்களுக்கும் கடத்தப்பட்டு, இறுதியில் தந்துகி வலைப்பின்னல்களால் (குருதி மயிர்த்துளைக்குழாய்களால்) ஆக்சிசன் உடலின் பல உயிரணுக்களுக்கும் பரப்பப்படும். இழையங்களின் தந்துகிகளிலிருந்து ஆக்சிசனானது குளுக்கோசு போன்ற ஊட்டச் சத்துக்களோடு, உடல் உயிரணுக்களுக்கு பரவும்.

அந்த ஆக்சிசனே இந்த உயிரணு ஆற்றல் பரிமாற்றத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டு, ஆற்றலை உற்பத்தி செய்வதுடன், காபனீரொட்சைட்டையும், நீரையும் வெளியேற்றும். இந்த காபனீரொட்சைட்டு மீண்டும் வெளியேறுவது பின்வரும் தொடர் நிகழ்வினால் நடைபெறும்.

1. CO கொண்டு செல்லல் : உயிரணுக்களிலிருந்து மயிர்த்துளைக் குழாய்களினுள் பரவும் காபனீரொட்சைட்டு, சிரைகள் (அல்லது நாளங்களூடாக) இதயத்துக்கு கொண்டு வரப்படும். இதயத்தின் வலது மேலறைக்கு வரும் குருதி, வலது கீழறைக்குள் செல்லும். பின் அங்கிருந்து நுரையீரல் தமனி மூலம் நுரையீரலுக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டும்.
2. CO கடத்துதல் : வலது கீழறையிலிருந்து காபனீரொட்சைட்டு செறிந்த குருதி, அங்கிருந்து நுரையீரல் தமனி மூலம் நுரையீரலுக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டும்.
3. CO பரவல் : இரத்தத்தில் இருக்கும் காபனீரொட்சைட்டு குருதி மயிர்த்துளைக்குழாய்களில் இருந்து, நுரையீரல் நுண்ணறைகளுக்குள் பரவும். 
4. வெளிமூச்சு அல்லது மூச்செறிதல்: மூச்செறிதல் (inhalation) மூலம், கார்பனீரொட்சைட்டு மிகுந்த வளிமம் நுரையீரலில் இருந்து மூச்சுக்குழாய் ஊடாகச் சென்று, மூக்கினூடாக வெளியேற்றப்படும்.

வேதியியல் நோக்கில் இந்த உயிரணு ஆற்றல் பரிமாற்றம் ஒரு ஆற்றல் வெளியேற்றும் ஒடுக்க-ஏற்ற வேதிவினைத் தாக்கமாகும். ஆனாலும் இது தகனத்தில் போல் விரைவாக நிகழாமல், மெதுவாகவும், பல படிநிலைகளிலும் நிகழ்வதனால் தகனத்தில் இருந்து வேறுபடுகின்றது.



</doc>
<doc id="78808" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78808" title="உள்மூச்சு">
உள்மூச்சு

உள்மூச்சு (Inhalation) அல்லது உட்சுவாசம் அல்லது மூச்சிழுத்தல் எனும் உடற்றொழிலியல் செயல்முறையில் புதிய காற்று, நுரையீரல்களுக்குள்ளாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. இது ஓர் செயல்மிகு நிகழ்ச்சி. இந்நிகழ்ச்சியில் வெளிப்புற விலா எலும்பிடைத் தசைகள், உதரவிதானம் பங்கு பெறுகின்றன.
இயல்பான உட்சுவாசத்தின் போது, வெளிப்புற விலா எலும்பிடைத் தசைகள் சுருங்குவதால் விலா எலும்புகள் முன்புறத்தில் சற்று மேல்நோக்கி உயருகின்றன. இச்செயலால் மார்பறை பக்கவாட்டிலும் முதுகு வயிற்றுப்புற வாட்டிலும் பெரிதாகிறது. உதரவிதானத்தின் வட்டத்தசைகள் சுருங்குவதால் மேல்நோக்கி உயர்ந்திருந்த உதரவிதானம் தட்டையாகிறது. இந்நிகழ்ச்சியால் மார்பறையின் மேல் கீழ் வாட்டில் கொள்ளளவு கூடுகிறது. மேற்கூறிய அனைத்துத் தசைச் செயல்களால் மார்பறையின் கனவளவு அதிகரிக்கும். இதனால் பாயிலின் விதிப்படி, நுரையீரலினுள் காற்றின் அழுத்தம் வளிமண்டலத்தின் அழுத்தத்தை விடக் குறையும். இதனை ஈடுசெய்வதற்கென வெளிக்காற்று காற்றுப் பாதைகளின் வழியே நுரையீரலினுள் நுழையும். இந்த காற்று உள்ளிழுத்தல் மூக்கு வழியாகச் சென்று மேல்தொண்டையினூடாகவும், தொடர்ந்து மூச்சுக்குழாய்களினூடாகவும் பயணித்து நுரையீரலில் உள்ள காற்றுச் சிற்றறைகளை அடையும்.


</doc>
<doc id="78809" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78809" title="வெளிமூச்சு">
வெளிமூச்சு

மூச்சுவிடல் செயல்முறையில், உள்மூச்சினைத் (அல்லது உட்சுவாசத்தினைத்) தொடர்ந்து வெளிமூச்சு அல்லது வெளிச்சுவாசம் அல்லது மூச்செறிதல் (Exhalation) செயல்முறை நிகழும். இது ஓர் மந்தத்தன்மையுடைய செயல் ஆகும். இந்நிகழ்ச்சியில் காற்று நுரையீரலிலிருந்து வெளியேற்றப்படும். இதற்கென மார்பறையின் கொள்ளளவு குறைக்கப்படும். நுரையீரலினுள் காற்றழுத்தம் அதிகரிப்பதனால் இது நிகழும். 

சுருக்கமடைந்திருந்த உதரவிதானத்தின் தசைகள் தளர்ச்சியடையும்போது, மேல்நோக்கி உயர்வதால் இயல்பான மேற்குவிந்த அமைப்புத் தோன்றும். அத்துடன் விலா எலும்புகளின் உள் விலா எலும்பிடைத் தசைகளின் சுருக்கத்தால், விலா எலும்புகளும் தமது இயல்பான நிலைக்குத் திரும்பும். அப்போது விலா எலும்புக்கூட்டின் கனவளவு குறையும். இதனால் உள்ளான அழுத்தம் வெளிச்சூழலை விட அதிகரிப்பதனால், காற்று உள்ளிருந்து வெளியே தள்ளப்படும்.


</doc>
<doc id="78815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78815" title="மூச்சுக் கட்டுப்பாடு">
மூச்சுக் கட்டுப்பாடு

மூளையின் முகுளத்தில் ஒரு மூச்சுக் கட்டுப்பாட்டு ("Control of respiration") மையம் உள்ளது. இதில் தனித்தனியே உள்மூச்சு, வெளிமூச்சு மையங்கள் உள்ளன. இம்மையங்களின் நரம்பு உயிரணு (செல்) நரம்பணு இழைகள் (ஆக்ஃசான்கள், axons) பிரினிக் நரம்புகள் (Phrenic nerves) வழியாக உதரவிதானத்திற்குச் செல்கின்றன. இந்நரம்பிழைகள் உள், வெளி எலும்பிடைத் தசைகளுக்கு அடுத்தடுத்துத் தூண்டுதல்களைக் கடத்துகின்றன. மூச்சுச் சிற்றறைகளின் சுவற்றில் இவற்றிற்கு உணர்வுப் பகுதிகள் உண்டு. இவை மூச்சுச் சிற்றறைச் சுவரின் மீள் விசையை உணரக்கூடியவை. மூச்சுச் சிற்றறைகளின் சுவர்கள் உள்மூச்ச்சில் நன்கு விரிவடையும். அதனை உணர்ந்த உணர்பகுதிகள் முகுளத்திலுள்ள வெளிச்சுவாசப் பகுதிக்கு வேகஸ் நரம்பின் வழியே தூண்டுதல்களை அனுப்புகின்றன. இதனால் உடள்மூச்சு நிறுத்தப்படும். இவ்வகைத் தொடர் நிகழ்ச்சிக்கு ஃகெரிங் புரூயர் செயல் (Herring Breuer reflex) என்று பெயர்.

மேலும், முகுளத்தில் ஒரு மூச்சொழுங்குப் பகுதி உண்டு. இப்பகுதி மூளையின் மூச்சு மையத்துடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது. இவ்வகையில் சீரான ஒத்திசைப்பு இயக்கம் உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது. உள்மூச்சின் போது மூச்சு மையத்தின் உள்மூச்சுக் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதியானது மூச்சொழுங்குப்(Pneumotaxic) பகுதிக்கு உணர்வுகளை அனுப்பும். இதன் தொடர்ச்சியாகத் தூண்டப்பட்ட மூச்சொழுங்குப் பகுதி உணர்வுகளைச் மூச்சு மையத்தின் வெளிச்சுவாசக் கட்டுப்பாட்டு மையத்திற்கு அனுப்பி விடும். வெளிச்சுவாச மையம் இயங்கத் துவங்கும். இதனால் உள்மூச்சு மையத்தின் பணி தானாகவே தடைப்படும். இவ்வகையில் மூச்சின் சீரியக்கம் மூளையின் மையங்களால் இயக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="78817" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78817" title="மூச்சுக்குழல் அழற்சி">
மூச்சுக்குழல் அழற்சி

மூச்சுக்குழல் அழற்சிஅல்லது மார்புச்சளி நோய் (Bronchitis) என்பது மூச்சுக்குழாயினை நுரையீரல்களுடன் இணைக்கும் மூச்சுக் கிளைக்குழல்களின் சுவற்றிலுள்ள சீதச்சவ்வில்/சளிச்சவ்வில் ஏற்படும் ஒரு அழற்சி நோயாகும். இதனால் இருமலும், சளி தோன்றுதலும் ஏற்படும். 
இந்நோயில் இரண்டு வகைகளுண்டு. 
இவை இரண்டு வகைகளும் புகை பிடிப்பவர்களிலும் அதிக அளவில் காற்று மாசுபடுதல் உள்ள இடங்களில் வாழ்பவர்களிலும் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது.

காரணங்கள் : காற்றின் மாசுக்கேடு, புகைபிடித்தல் போன்றவை இந்நோய் வருவதற்கான காரணங்களாகும். இந்நோயில் சளி தோன்றி மூச்சுப் பாதைகள் அடைபடும்.


</doc>
<doc id="78818" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78818" title="கடிய மூச்சுக்குழல் அழற்சி">
கடிய மூச்சுக்குழல் அழற்சி

கடிய மூச்சுக்குழல் அழற்சி அல்லது தீவிர மூச்சுக்குழல் அழற்சி அல்லது தீவிர மார்புச்சளி நோய் (Acute bronchitis) என்பது தீ நுண்மங்களின் அல்லது பாக்டீரியாக்களின் தொற்றினால் நுரையீரலில் உள்ள மூச்சுக்குழாயில் ஏற்படக்கூடிய ஒரு அழற்சி நோயாகும். இந் நோய் சில நாட்களுக்கோ அல்லது வாரங்களுக்கோ நீடித்திருக்கக் கூடும். காற்றின் மாசுபடுதலாலும் தோன்றக்கூடும். குளிர்காலங்களில் பாதிப்பு அதிகமிருக்கும். புகைபிடிப்பவர்கள், சிறு குழந்தைகள், வயதானவர்கள், நுரையீரல் நோயுடையவர்கள் எளிதில் பாதிக்கப்படுவர். இருமல், சளி உற்பத்தி போன்றனவும், மூச்சுக்குழாயில் ஏற்படும் அடைப்பினால் மூச்சுவிடலில் சிரமமும், இழுப்பும் (wheezing) இந்நோயின் சிறப்பியல்புகளாகும். மருத்துவ சோதனையும் உமிழ்நீரில் உள்ள சளியில் நுண்ணுயிரியல் சோதனை போன்றவற்றால் நோய் உறுதிப்படுத்தப்படும். நோய்க்காரணி பாக்டீரியாவாக இருப்பின் நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பி கொடுக்கப்படும். வைரசாயின் இவை கொடுக்கப்படுவதில்லை. வைரசினால் ஏற்பட்டிருப்பின் சாதாரணமாக ஓய்வேடுத்தல் பரிந்துரைக்கப்படும் 

http://en.wikipedia.org/wiki/Acute_bronchitis


</doc>
<doc id="78819" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78819" title="நெடுங்கால மூச்சுக்குழல் அழற்சி">
நெடுங்கால மூச்சுக்குழல் அழற்சி

நெடுங்கால மூச்சுக்குழல் அழற்சி (Chronic bronchitis) என்பது நுரையீரலில் உள்ள மூச்சுக்குழாயில் நெடுங்காலமாக இருக்கக்கூடிய ஒரு அழற்சி நோயாகும். பொதுவாக இது நெடுங்கால சுவாச அடைப்பு நோயில் (COPD) ஒன்றாக இருக்கும். இந்நோயை வரைவிலக்கணப்படுத்தும்போது, அடுத்தடுத்து வரும் இரு ஆண்டுகளுக்கு ஒவ்வொரு ஆண்டிலும் தொடர்ந்து மூன்று மாத காலமாவது இந்நோய் விடாது இருக்குமாயின் அது நெடுங்கால மூச்சுக்குழல் அழற்சி என அழைக்கப்படும் .
இந்நோயின்போது தொடர்ந்து இருமல் இருப்பதுடன், சளி, சீதச்சவ்வு/சளிச்சவ்வு போன்றன வெளியேறும். இந்நோயில் மூச்சுப் பாதைகள் குறுகலடைந்து அடைப்புகள் ஏற்படும். எம்பைசீமா எனப்படும் நுரையீரல் வீக்கநோயுடன் இந்நோய் இணைந்திருக்கும். இதற்கு முற்றிய நுரையீரல் பாதைத் தடைநோய்
(Chronic obstructive lung disease - COLD) என்று பெயர்.
புகைத்தல் இவ்வகை நோய்க்கு ஒரு முக்கிய காரணியாக கருதப்படுகின்றது.

http://en.wikipedia.org/wiki/Chronic_bronchitis


</doc>
<doc id="78821" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78821" title="சேரன்மாதேவி: குருகுலப் போராட்டமும் திராவிட இயக்கத்தின் எழுச்சியும் (நூல்)">
சேரன்மாதேவி: குருகுலப் போராட்டமும் திராவிட இயக்கத்தின் எழுச்சியும் (நூல்)

தொகுப்பு சேரன்மாதேவி: குருகுலப் போராட்டமும் திராவிட இயக்கத்தின் எழுச்சியும் என்பது ஒரு தமிழ் வரலாற்று நூலாகும். இதை பழ. அதியமான் எழுதியுள்ளார். இந்த நூல் ஒரு வரலாற்று காலகட்ட நிகழ்வை மிகுந்த ஆதாரங்களுடன் பதிவு செய்துள்ளார். சேரன்மகாதேவியில் வ. வே. சு. ஐயர் காங்கிரஸ் நிதியுதவியுடன் நடத்தப்பட்ட குருகுலத்தில் சாதி பாகுபாடு காட்டப்பட்டதாக எழுந்த குற்றச்சாட்டையும், அதனால் தமிழக அரசியில் ஏற்பட்ட விளைவு மிகப்பெரியது ஆகும். அதுபற்றிய முழுமையான வரலாற்றை உள்ளடக்கிய நூலாக இது உள்ளது. இந்த நூல் குருகுலப் போராட்டமும் திராவிட இயக்கத்தின் எழுச்சியும் என்கிற துணை தலைப்பைக் கொண்டு விரிவாக 1924ல் நடந்த நிகழ்வை மைய்யமாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டுள்ளது. இந்த நூலை காலச்சுவடு பதிப்பகம் 2013 திசம்பரில் முதல் பதிப்பாகவும், பின் 2014 மார்ச்சில் இரண்டாம் பதிப்பாகவும் வெளியிட்டது.
சேரன்மாதேவி குருகுலம் , போராட்டம் : தொடக்கமும் போக்கும் , போராட்டம் : உச்சமும் முடிவும் , குருகுலம் கற்பித்த பாடம் , வரலாற்றில் குருகுலப் போராட்டம் ஆகிய ஐந்து பிரிவுகளில் அன்றைய காலத்திய போராட்ட்ததை நூலின் ஆசிரியர் பழ.அதியமான் பதிவு செய்துள்ளார் .


</doc>
<doc id="78825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78825" title="சூலை 2010">
சூலை 2010

சூலை 2010, ஒரு வியாழக்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு சனிக்கிழமை முடிவடைகிறது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி ஆடி மாதம் சூலை 17, சனிக்கிழமை தொடங்கி, ஆகத்து 17 செவ்வாய்க்கிழமை முடிவடையும்.



</doc>
<doc id="78827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78827" title="கா. ம. வேங்கடராமையா">
கா. ம. வேங்கடராமையா

கல்வெட்டறிஞர் கா.ம.வேங்கடராமையா (ஏப்ரல் 4, 1912 - ஜனவரி 31, 1995) தமிழறிஞர். இவர் தமிழுக்கும், சமயத்துக்கும் ஆற்றிய பணிகள் ஏராளம்.

சென்னை பூந்தமல்லியை அடுத்த காரம்பாக்கம் என்ற சிற்றூரில் பிறந்தவர் வேங்கடராமையா. இவருடைய தாய்மொழி தெலுங்கு. தமிழ் ஆர்வம் காரணமாக பி.ஓ.எல். தேர்ச்சி பெற்றார். ஆங்கிலத்தில் முதுகலைத் தேர்விலும் வெற்றி பெற்றார். 1981 இல் தஞ்சாவூரில் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் தொடங்கப்பட்டபோது அரிய கையெழுத்து சுவடித்துறை முதல் தலைவராக பொறுப்பேற்று 5 ஆண்டுகள் பணியாற்றினார். அதன்பின் திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள பன்னாட்டுத் திராவிட மொழியியல் கழகத்தில் பணி புரிந்தார். வைணவக் குடும்பத்தில் பிறந்த இவர், சைவ சமயத்தில் ஆழ்ந்த ஈடுபாடு கொண்டிருந்தார்.

இலக்கணம், இலக்கியம், கல்வெட்டு, வரலாற்றுப் புலமை, ஆங்கிலம், வடமொழி, தெலுங்கு ஆகியவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தார்.



இவர் பதிப்பித்த அனைத்து நூல்களிலும் நூலாசிரியர் வரலாறு, நூல் பற்றிய செய்திகள், கல்வெட்டில் ஏதேனும் குறிப்புகள் கிடைப்பின் அவற்றையும் குறிப்பிடுவது வழக்கமாகும். 

1949 இல் காரைக்கால் அம்மையார் எழுதிய அற்புதத் திருவந்தாதிக்குக் குறிப்புரை எழுதிப் பதிப்பித்தார். இந்நூல்தான் இவர் பதிப்பித்த முதல் நூல். காசித் திருமடத்தின் வெளியீடாக வந்தது.

காசி மடத்தின் வெளியீடுகளுள் திருக்குறள் உரைக் கொத்துப் பதிப்புகள் பதிப்பு வரலாற்றில் குறிப்பிடத்தக்கன. திருக்குறள் உரைக்கொத்தைப் பதிப்பிக்கும்போது, எம்.எஸ்.பூர்ணலிங்கம் பிள்ளை, வி.ஆர்.இராமச்சந்திர தீட்சிதர், எம்.ஆர்.இராசகோபால ஐயங்கார், வ.வெ.சு.ஐயர், ரெவரண்ட் லாசரஸ் ஆகியோரின் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்புகளை ஒப்பிட்டுத் தகுந்த மொழிபெயர்ப்பைத் தேர்ந்தெடுத்து ஒவ்வொரு குறளுக்கும் கீழே வெளியிட்டார்.

தஞ்சாவூர் சரஸ்வதி மகால் நூலகத்தின் மூலமாகத் திருக்குறளுக்குச் சைனர் எழுதிய உரையைப் பதிப்பித்தார். இதற்காக இவர் சைன சமயத்தைச் சார்ந்த பலரிடமும் சென்று அச்சமயம் சார்ந்த பல செய்திகளைக் கேட்டு நன்கறிந்தார். பல்வேறு பதிப்புகளையும் ஒப்பு நோக்குதல், மூல ஓலையுடன் கையெழுத்துப் படியை ஒப்பு நோக்குதல் முதலான பலவற்றைத் தேவையான வகையில் செப்பனிட்டு விரிவான முறையில் ஆய்வு முன்னுரை எழுதி, திருத்தமான முறையில் அந்நூலைப் பதிப்பித்தார். பெரும்பாலும் இவர் எழுதிய நூல்களிலும், கட்டுரைகளிலும் முன்பு எவரும் எழுதாத செய்திகள் தரப்பட்டுள்ளன.

"தஞ்சை மராட்டிய மன்னர் கால அரசியலும் சமுதாய வாழ்க்கையும்" என்ற நூலில், தஞ்சாவூர் மராட்டியர் ஆட்சிக்குட்பட்ட சமுதாயத்துக்கு மராட்டிய மன்னர்கள் செய்த நன்மைகள், கலைச் சிறப்புகள், அக்காலத்திய பழக்க வழக்கங்கள், அரசியல் நிலைமைகள் போன்ற பலவற்றை மோடி ஆவணங்கள், கல்வெட்டுச் சான்றுகள், இலக்கியச் சான்றுகள் போன்றவற்றின் துணையுடன் ஆராய்ந்து எழுதியுள்ளார். மெக்கன்சி சுவடி, போன்ஸ்லே வம்ச சரித்திரம் போன்றவற்றின் துணைகொண்டு இந்நூல் பதிப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="78829" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78829" title="வேம்புடையார் கோவில்">
வேம்புடையார் கோவில்

வேம்புடையார் என்கிற வேம்படி அய்யனார் கொவில் தமிழ்நாட்டில் நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் வேதாரண்யம் (திருமறைக்காடு) வட்டத்திற்கு உட்பட்ட கருப்பம்புலம் அருகில் உள்ள கடிநெல்வயல் என்ற சிற்றூரில் அமைந்துள்ளது.இக்கோவில் இந்த கடிநேல்வயலை சுற்றியுள்ள பல நூறு குடும்பத்தினருக்கு குலதெய்வமாக விளங்கி வருகிறது. இக்கோயிலைக் குலதெய்வக் கோயிலாகக் கொண்ட மக்கள் நாகப்பட்டினம், திருவாரூர், தஞ்சாவூர் உள்ளிட்ட காவிரி படுகை பகுதிகளிலேயே வாழ்ந்து வருகின்றனர். சிலர் தொழில் நிமித்தமாக உலகின் பல்வேறு நாடுகளில் புலம் பெயர்ந்தும் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.வேம்புடியாயார் கோயிலுக்கு உட்பட்டே கோயில் குளமும் ஒன்று உள்ளது. இந்த குளத்தில் தண்ணீர் வற்றுவதில்லை என்பதும் மற்றுமொரு சிறப்பு.


</doc>
<doc id="78831" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78831" title="டீகோ மரடோனா">
டீகோ மரடோனா

டீகோ அர்மேண்டோ மரடோனா (பிறந்தது 1960 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 30 ஆம் தேதி பியூனோஸ் ஏரிஸ் நகரத்தின் லானுஸ்) அர்ஜென்டினாவின் முன்னாள் கால்பந்தாட்ட வீரர் மற்றும் அர்ஜென்டினா தேசிய அணியின் தற்போதைய மேலாளர் ஆவார். இவர் எப்போதைக்குமான சிறந்த கால்பந்தாட்ட வீரர் என்று பரவலாகக் கருதப்பட்டார். நூற்றாண்டின் சிறந்த ஃபிஃபா வீரர் விருதுக்காக இணையத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட வாக்கெடுப்பில் முதலாவதாக வந்து இந்த விருதை பீலேவுடன் பகிர்ந்து கொண்டார்.

மரடோனா தனது தொழில்வாழ்க்கையில் கால்பாந்து கிளப்பில் இருந்த காலத்தில் அவர் அர்ஜென்டினா ஜூனியர்ஸ், போகா ஜூனியர்ஸ், பார்சிலோனா, சீவில்லா, நியூவெல்ஸ் ஒல்ட் பாய்ஸ் மற்றும் நப்போலி போன்ற மன்ற அணிகளுக்காக விளையாடி ஒப்பந்தப் பண அளவில் உலக சாதனை செய்துள்ளார். தனது சர்வதேச விளையாட்டு வாழ்கையில் அவர் அர்ஜென்டினா அணிக்காக விளையாடி, 91 கேப்புகளைப் பெற்றுள்ளார் மற்றும் 34 கோல்களை அடித்துள்ளார். 1986 ஆம் ஆண்டின் உலக கோப்பை போட்டியில் அர்ஜென்டினா அணியின் தலைவராக இருந்து இறுதிப் போட்டியில் மேற்கு ஜெர்மனிக்கு எதிராக வெற்றிப் பெற தலைமை தாங்கிய போட்டியுடன் சேர்த்து நான்கு ஃபிஃபா உலக கோப்பை போட்டிகளில் விளையாடி உள்ளார், மேலும் போட்டியில் சிறப்பாக விளையாடியதற்காக தங்கப் பந்து விருதையும் பெற்றார். இந்த போட்டிகளின் காலிறுதி ஆட்டத்தில் இங்கிலாந்திற்கு எதிரான போட்டியில் 2-1 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி பெறுவதற்கு காரணமாக இவர் அடித்த இரண்டு கோல்கள் இரண்டு வேறுபட்ட காரணங்களுக்காக கால்பந்து வரலாற்றில் இடம் பெற்றது. தண்டம் விதிக்கப்படாத முறையில் முதலில் அடித்த கோல் "கடவுளின் கை" என்று அறியப்பட்டது, அதே வேளையில் இங்கிலாந்தின் ஆறு வீரர்களை தாண்டி 60-மீட்டர் தொலைவிலிருந்து அடிக்கப்பட்ட இரண்டாவது கோலானது கண்ணைக் கவரும் விதத்தில் இருந்ததால் இந்த "நூற்றாண்டின் சிறந்த கோல்" என்று பொதுவாக அறியப்படுகிறது.

விளையாட்டு வீரர்களில் சர்ச்சைகளில் அதிகமாக சிக்கிக் கொள்ளும் நபர் என்றும் செய்திகளில் அதிகமாக பேசப்படும் நபர் என்றும் பல்வேறு காரணங்களுக்காக மரடோனா அறியப்பட்டார். இத்தாலியில் நடைபெற்ற போதைப் பொருள் சோதனையில் கோக்கைன் போதைப் பொருள் பயன்படுத்தியது கண்டறியப்பட்டதால் 1991 ஆம் ஆண்டில் கால்பந்து விளையாட்டிலிருந்து 15 மாதங்கள் தற்காலிகமாக நீக்கப்பட்டார், மற்றும் எபெட்ரின் பயன்படுத்திய காரணத்திற்காக அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் 1994 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற உலகக் கோப்பை போட்டியிலிந்து வெளியேற்றப்பட்டு நாட்டிற்கு திருப்பி அனுப்பபட்டார்.

1997 ஆம் ஆண்டில் தனது 37 வது பிறந்தநாள் முதல் விளையாடுவதிலிருந்து ஓய்வு பெற்ற பிறகு, கொக்கைன் தவறாக பயன்படுத்தியதன் விளைவாக மோசமான உடல்நிலை மற்றும் அதிகப்படியான உடல் எடையினால் பாதிக்கப்பட்டார். 2005 ஆம் ஆண்டில் வயிற்றில் செய்யப்பட்ட அறுவை சிகிச்சை எடை கூடுவதை தடை செய்வதற்கு உதவியது. கொக்கைன் பழக்கத்திலிருந்து விடுபட்ட பிறகு அர்ஜென்டினாவின் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் தொகுப்பாளராக இவர் மிகவும் பிரபலமானார்.

இவரது வெளிப்படையான பேச்சு நிருபர்கள் மற்றும் விளையாட்டு உறுப்பினர்களுடன் சச்சரவை சில நேரங்களில் ஏற்படுத்தும். மேலாண்மையில் அவருக்கிருந்த முன்னனுபவம் குறைவு எனினும், 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் அர்ஜென்டினா தேசிய கால்பந்து அணியின் பயிற்சியாளராக பதவியேற்றார்.

லூனாஸ் என்ற இடத்தில் மரடோனா பிறந்து இருந்தாலும், பியூனோஸ் ஏரிஸ் நகரத்தில் தெற்கு பகுதியில் உள்ள குடிசைநகரமான வில்லா ஃபியோரிடோ என்ற இடத்தில் வளர்ந்தார், கோரியண்ட்ஸ் அதிகார பகுதிலிருந்து இந்த பகுதிக்கு இவரது ஏழைக் குடும்பம் இடம்பெயர்ந்தது. இவர் மூன்று பெண்குழந்தைகளுக்கு பிறகு பிறந்த முதல் மகனாவார். இவருக்கு ஹூகோ (எல் "டர்கோ" ) மற்றும் எட்வர்டோ (லாலோ) என இரண்டு இளைய சகோதரர்கள் உள்ளனர். இவர்களும் பிரபலமான தொழில்முறை காலபந்தாட்ட வீரர்கள்.

"எஸ்டெர்லா ரோஜா" என்ற குழுவில் 10 வது வயதில் விளையாடிக் கொண்டிருக்கும் போது ஒரு டேலண்ட் ஸ்கௌட்டால் (திறமையுள்ளவர்களைக் கண்டறிபவர்) மரடோனா கண்டறியப்பட்டார். பியூனோஸ் ஏரிஸின் அர்ஜெண்டினோஸ் ஜூனியர் குழுவின் இளைஞர் அணியான "லாஸ் சிபோலிடாஸ்" அணியின் முக்கிய உறுப்பினராக மாறினார். பந்து எடுத்துப்போடும் 12 வயது சிறுவனாக இருந்த அவர் முதல் டிவிஷன் போட்டியின் இடைவேளை நேரங்களில் பந்தைக் கொண்டு அற்புதமான செயல்களை பார்வையாளருக்கு செய்து காட்டினார்.

தனது பதினாறாவது பிறந்த நாளுக்கு பத்து தினங்களுக்கு முன்பு 1976 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 20 ஆம் தேதி மரடோனா தனது முதல் அறிமுகத்தை அர்ஜெண்டினோஸ் ஜூனியர்ஸ் அணியுடன் தொடங்கினார். இவரது £1 மி போகா ஜூனியர்ஸ் அணிக்கு மாற்றம் செய்யப்படும் வரை, 1976 ஆம் ஆண்டு முதல் 1981 ஆம் ஆண்டு வரை இங்கு விளையாடிக் கொண்டிருந்தார். 1981 ஆம் ஆண்டு இடைப்பட்ட பகுதியில் அணியில் இணைந்து 1982 ஆன் ஆண்டு முழுவதும் விளையாடினார் மேலும் தனது முதல் லீக் வெற்றியாளர் பதக்கத்தையும் வென்றார். அர்ஜெண்டினோ ஜூனியர்ஸ் அணிக்காக விளையாடிக் கொண்டிருக்கும் போது ஸிஃபீல்ட் யுனைடேட் என்ற ஆங்கில குழு இவரது சேவைக்காக £180,000 ஏலம் கேட்டது ஆனால் இந்த ஏலம் நிராகரிக்கப்பட்டது.

1982 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பைக்கு பிறகு ஜூன் மாதம் ஸ்பெயின் நாட்டின் பார்சிலோனா அணிக்கு £5 மி என்ற உலக சாதனையுடன் மரடோனா மாற்றப்பட்டார். 1983 ஆம் ஆண்டு பயிற்சியாளர் சீசர் லூஸ் மெனோட்டி என்பவரின் தலைமையில் பார்சிலோனா மற்றும் மரடோனா ரியல் மாட்ரிட் அணியை தோற்கடித்து கோபா டெல் ரே கோப்பையையும் (ஸ்பானிஸின் தேசிய கோப்பை ஆண்டு போட்டி) மற்றும் அத்லெடிக் டி பில்போ அணியைத் தோற்கடித்து ஸ்பானிஷ் சூப்பர் கப் கோப்பையையும் வென்றனர். பார்சிலோனா அணியில் கடினமான பதவிக் காலத்தை மரடோனா கொண்டிருந்தார். முதலில் ஏற்பட்ட கல்லீரல் வீக்கம், பிறகு அத்லெடிக் பில்போ அணியின் அண்டோனி கியோடெக்ஸாவினால் ஏற்பட்ட கால் முறிவு ஆகியவற்றினால் மரடோனாவின் தொழில் வாழ்க்கை மிகவும் பாதிக்கப்பட்டது, எனினும் மரடோனாவின் வலிமை மற்றும் மனத் திண்மை விரைவில் இவரை மைதானத்திற்கு கொண்டு வர காரணமாக இருந்தது. பார்சிலோனா அணியில் இருக்கும் போது அணி இயக்குனர்களுடன், குறிப்பாக குழுத் தலைவர் ஜோசப் லூயிஸ் நுன்ஸுடன்மரடோனா அடிக்கடி தகராறில் ஈடுபடுவார், இந்த தகராறின் உச்ச நிலை காரணமாக கேம்ப் நோவ்லிருந்து 1984 ஆஅம் ஆண்டு நீக்கப்பட்டார். இத்தாலியின் சீரீ ஏ குழுவின் நாப்போலி அணிக்கு £6.9மி என்ற மற்றொரு சாதனையுடன் மாற்றப்பட்டார்.

மரடோனா நேப்போலி அணியில் இருந்த போது புகழின் உச்சிக்கு சென்றார். விரைவில் அவர் குழு ரசிகர்களிடையே மிகவும் பிரபலமான நட்சத்திரமாக மாறினார், மேலும் இவரது காலம் குழுவின் வரலாற்றில் வெற்றிகரமான பகுதியாக அமைந்தது. மரடோனாவின் தலைமையில் நாப்போலி அணி தங்களின் சீரீ ஏ இத்தாலியன் சேம்பியன்ஷிப் வெற்றியை 1986/87 மற்றும் 1989/1990 ஆம் ஆண்டுகளிலும் 1987/88 மற்றும் 1988/89 ஆம் ஆண்டுகளில் போட்டித் தொடரில் இரண்டாவது இடத்தையும் பிடித்தது. 1987 ஆம் ஆண்டின் கோபா இத்தாலி தொடரில் வெற்றி பெற்றது (1989 ஆம் ஆண்டின் கோபா இத்தாலி தொடரில் இரண்டாவது இடம்), 1989 ஆம் ஆண்டில் UEFA கப் மற்றும் 1990 ஆம் ஆண்டில் இத்தாலியன் சூப்பர்கப் ஆகியவை மரடோனாவின் காலத்தில் நேப்போலி பெற்ற பெருமதிப்புகளாகும். 1987/88 ஆம் ஆண்டுகளின் சீரீ ஏ தொடரில் மரடோனா அதிகமான கோல்களை அடித்தவராக இருந்தார்.

எனினும் இத்தாலியில் இருந்த காலங்களில் மரடோனாவின் சொந்த பிரச்சனைகள் அதிகமாயின. கொக்கைன் போதைப் பொருளை இவர் தொடர்ந்து பயன்படுத்திக் கொண்டிருந்தார், மேலும் விளையாட்டுகள் மற்றும் பயிற்சிகளில் பங்கேற்காமல் இருந்த காரணத்திற்காக அமெரிக்க டாலர் 70,000 வரை அபராதமாக வழங்குமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டார். முறைதவறி பிறந்த மகன் என்ற அவதூறு வழக்கையும் சந்தித்தார்; மேலும் கமோரா என்ற குற்றக் குழுவுடன் தொடர்பு இருப்பதாக சந்தேகமும் எழுந்தது.

கொக்கைன் பயன்படுத்தியதற்கான மருந்து சோதனையில் நிரூபிக்கப்பட்டதால் 15 மாதங்கள் போட்டிகளில் விளையாட தடை விதிக்கப்பட்டு நாப்போலியை விட்டு 1992 ஆம் ஆண்டு அவமதிப்புடன் மரடோனா வெளியேறினார். இதே நேரத்தில் தனது அடுத்த அணியான சீவில்லாவில் (1992-93) இணைந்தார், இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு தொழில் முறையாக கால்பந்து விளையாடவில்லை. 1993 ஆம் ஆண்டில் நியூவெல்ஸ் ஒல்ட் பாய்ஸ் அணிக்காக விளையாடினார் மற்றும் 1995 ஆம் ஆண்டில் போகா ஜூனியர்ஸ் அணிக்காக இரண்டு ஆண்டுகள் விளையாட மீண்டும் வந்தார்.

1986 ஆம் ஆண்டின் உலக கோப்பை போட்டிகளுக்கு பிறகு இண்டர் மிலன் அணிக்கு எதிராக நட்பு முறையில் விளையாட டுடென்ஹம் ஹாட்ஸ்பூர் அணியுடன் மரடோனா இணைந்தார். இந்த போட்டி மரடோனாவை விளையாடச் செய்த ஓஸி ஆர்டைஸ் என்பவருக்கு சான்றளிப்பாக இருந்தது, இந்த போட்டியில் டுடென்ஹ்ம் 2-1 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி பெற்றது. அர்ஜென்டினா அணிக்காக விளையாட பத்து என்று எண் கொண்ட டி-சர்ட்டை மரடோனாவிற்கு அளித்த க்லென் ஹோடில் என்பவருடன் உடன் இணைந்து விளையாடினார். அந்த ஆண்டு நடைபெற்ற உலகக் கோப்பை போட்டியில் இங்கிலாந்து அணிக்கு எதிராக டிரிபிள் பாஸ்ட் முறையில் "நூற்றாண்டின் சிறந்த கோலை" ஹோடில் உடன் அடித்தார்.

நாப்போலி அணியுடன் இணைந்து இருந்த இந்த நேரத்தில் சர்வதேச கால்பந்து போட்டிகளில் மரடோனா மிகவும் பிரபலமடைந்தார். அர்ஜென்டினா தேசிய கால்பந்து அணியின் "அல்பிசெலிஸ்டெஸ்" அணியில் விளையாடும் போது தொடர்ச்சியாக நான்கு ஃபிஃபா உலகக் கோப்பை போட்டிகளில் பங்கு கொண்டு 1986 ஆம் ஆண்டு கோப்பையை வெல்வதற்கும் 1990 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாவது இடம் பிடிப்பதற்கும் அர்ஜென்டினாவிற்கு தலைமை தாங்கினார்.

1977 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 27 ஆம் தேதி ஹங்கேரி அணிக்கு எதிரான போட்டியில் தனது 16வது வயதில் முதன் முறையாக சர்வதேச போட்டிகளில் பங்கு கொண்டார். 18 வது வயதில் அர்ஜென்டினாவிற்காக உலக இளைஞர் சேம்பியன்ஷிப் போட்டியில் விளையாடினார், இந்த தொடர் முழுவதும் சிறப்பான முறையில் செயல்பட்டார் சோவித் யூனியன் அணிக்கு எதிராக 3-1 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி பெற காரணமாக இருந்தார். ஹாம்டென் பார்க் என்ற இடத்தில் நடைபெற்ற ஸ்காட்லாந்து அணிக்கு எதிராக 1979 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 2 ஆம் தேதி விளையாடி 3-1 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி பெற்ற போட்டியில் தனது முதல் முதுநிலை சர்வதேச கோலை பதிவு செய்தார்.

1982 ஆம் ஆண்டு தனது முதல் உலகக் கோப்பை போட்டியில் மரடோனா விளையாடினார். முதல் சுற்றில் நடப்பு சாம்பியனான அர்ஜென்டினா அணி பெல்ஜியம் அணியிடம் தோல்வியுற்றது. எனினும் ஹங்கேரி மற்றும் ஈஐ சால்வேடர் அணியை வெற்றிக் கொண்டு இரண்டாவது சுற்றுக்கு முன்னேறியது, இரண்டாவது சுற்றில் பிரேஸில் மற்றும் இறுதி வெற்றியாளர் இத்தாலி அணியால் தோற்கடிக்கப்பட்டனர். இந்த ஐந்து போட்டிகளிலும் பதிலாள் இல்லாமல் மரடோனா விளையாடினார், ஆனால் பிரேஸில் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் முறை தவறி ஆடிய காரணத்திற்காக கடைசி ஐந்து நிமிடங்கள் போட்டியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்.

மரடோனா தலைமையில் 1986 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை போட்டியில் அர்ஜென்டினாவின் தேசிய அணி வெற்றி பெற்றது, மெக்ஸிகோவில் நடைபெற்ற மேற்கு ஜெர்மனிக்கு எதிரான போட்டியில் வெற்றிக் கொண்டு கோப்பையை கைப்பற்றியது. 1986 ஆம் ஆண்டில் உலகக் கோப்பை போட்டிகள் முழுவதும் ஆதிக்கமிக்க மற்றும் ஊக்கமிக்க வீரராக மரடோனா இருந்தார். அர்ஜென்டினா அணி விளையாடிய ஒவ்வொரு ஆட்டத்தின் ஒவ்வொரு நிமிடத்திலும் இவரது பங்கு இருந்தது, 5 கோல்களை அடித்தார் மேலும் 5 கோல்களுக்கு வழிவகைச் செய்தார். எனினும் இங்கிலாந்து அணிக்கு எதிரான காலிறுதி ஆட்டத்தில் 2-1 என்ற இவரது கோல் இந்த போட்டியில் வெற்றி பெற காரணமாக இருந்தது. இந்த கோல்களின் மூலம் இவர் மிகவும் பிரபலமானார்.

இந்த போட்டியானது கிரேட் பிரிட்டானின் ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் வடக்கு ஐயர்லாந்து (இங்கிலாந்திலிருந்து உருவாகிய பகுதி) மேலும் அர்ஜென்டினா நாடுகளில் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்த ஃபால்க்லாண்ட்ஸ் போரின் போது நடைபெற்றது மேலும் இந்த போட்டி முழுவதும் மக்களிடையே உணர்ச்சி பெருக்கு அதிகமாக இருந்தது. முதலில் அடிக்கப்பட்ட கோல் மரடோனாவின் கையில் பட்டு சென்றதை மறு ஒளிபரப்பு தெளிவாக காட்டியது. "மரடோனா தலையில் ஒரு பகுதியிலும் ஒரு பகுதி கடவுளின் கையுடனும்" இந்த கோல் அடிக்கப்பட்டதாக மரடோனா கூச்சமுடன் தட்டிக்கழிக்கிற விதத்தில் கூறினார். இது "கடவுளின் கை" அல்லது "லா மேனோ டி டியோஸ்" என்று அறியப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் ஒரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் பங்கு கொண்ட போது இங்கிலாந்து அணிக்கு எதிராக அடிக்கப்பட்ட கோலில் பந்தை கையால் உள்நோக்கத்துடன் தட்டியதாகவும், இந்த கோல் முறைகேடாக அடிக்கப்பட்டது என்று எனக்கு தெரியும் என்று மரடோனா கூறினார். இந்த முறையில் கோல் அடித்தது இங்கிலீஷ் வீரர்களை சினம் கொள்ள வைத்தது.

மரடோனாவின் இரண்டாவது கோல் உலகக் கோப்பை வரலாற்றில் சிறந்த கோல் என்று ஃபிஃபாவினால் வாக்களிக்கப்பட்டது. தனது பகுதியின் பாதி இடத்திலிருந்து பந்தைப் பெற்று, வளையம் போல் அமைத்து பதினோறு தொடுதல்கள் மூலம் மைதானத்தின் நீளத்தில் பாதி அளவில் முன்னேறி (க்லென் ஹோடில், பீட்டர் ரெய்ட், கென்னி சான்சம், டெர்ரி புட்சர், மற்றும் டெர்ரி ஃபென்விக்) ஐந்து இங்கிலீஷ் வெளிப்பகுதி வீரர்கள் மற்றும் கோல்கீப்பர் பீட்டர் ஷில்டனையும் தாண்டி சென்று கோல் அடித்தார். ஃபிஃபா 2002 ஆம் ஆண்டு நடத்திய ஆன்லைன் வாக்கெடுப்பில் நூற்றாண்டின் சிறந்த கோல் என்று வாக்களிக்கப்பட்டது.

பெல்ஜியம் அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற அரையிறுதி ஆட்டத்திலும் டிர்ப்லிங் முறையை பயன்படுத்தி சிறப்பாக அடித்த இரண்டாவது கோலுடன் சேர்த்து மேலும் இரண்டு கோல்களை அடித்தார். இறுதிப் போட்டியில் எதிரணியான மேற்கு ஜெர்மன் அணி டபுள்-மார்கிங் முறையில் தடுக்க முடிவு செய்தது இருந்த போதிலும் போதுமான இடத்தைக் கண்டறிந்து வெற்றி கோலை அடிப்பதற்கு ஜார்ஜ் புருச்சாகாவிற்கு இறுதியாக பந்தை அனுப்பினார். 3-2 என்ற கோல்கணக்கில் 115,000 பார்வையாளர்கள் முன்னிலையில் அஸ்டெகா ஸ்டேடியத்தில் அர்ஜென்டினா அணி மேற்கு ஜெர்மனி அணியைத் தோற்கடித்தது, கால்பந்து வரலாற்றில் சிறப்புமிக்க வீரர்களில் ஒருவராக நினைவில் நிலைக்கும் வண்ணம் மரடோனா உலகக் கோப்பை டிராபியை தூக்கி காட்டினார். இவருக்கு புகழ் சேர்க்கும் விதமாக அஸ்டெகா ஸ்டேடியம் உறுப்பினர்கள் "நூற்றாண்டின் கோல்" என்ற சிலையை உருவாக்கி இதை ஸ்டேடியத்தின் நுழைவு வாயிலில் வைத்துள்ளனர்.

1990 ஆம் ஆண்டின் ஃபிஃபா உலகக் கோப்பை போட்டியில் அர்ஜென்டினா அணிக்கு மீண்டும் மரடோனா தலைமை ஏற்றார். கணுக்கால் காயம் இவரது செயல்திறன் முழுவதையும் பாதித்தது, மேலும் நான்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இருந்த ஆதிக்கம் தற்போது குறைவாக இருந்தது. முதல் சுற்றிலே அர்ஜென்டினா வெளியேற்றப்பட்டது மேலும் அந்த குழுவில் மூன்றாம் இடம் மட்டும் கிடைத்தது. 16 சுற்றுகள் கொண்ட பிரேஸில் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் மரடோனா அமைத்துக் கொடுத்த ஒரே ஒரு கோலை க்ளவ்டியோ கன்னிஜியா அடித்தார்.

காலிறுதி ஆட்டத்தில் யுகோஸ்லோவியா அணியுடன் அர்ஜென்டினா மோதியது, இந்த போட்டி 120 நிமிடங்கள் நடைபெற்று 0-0 என்ற கோல்கணக்கில் முடிந்தது, மேலும் அர்ஜென்டினா அணிக்கு பெனால்டி கிக் அடிக்க வாய்ப்பு அளிக்கப்பட்டது, இவ்வாறு பெனால்டி முறையில் கோல் அடிக்கும் வாயிப்பினை மோசமான முறையில் அடித்து மரடோனா தவற விட்டார். போட்டியை நடத்திய இத்தாலிக்கு எதிரான அரையிறுதி ஆட்டத்தில் 1-1 என்ற சம நிலையிலிருந்து பெனால்டி முறையின் மூலம் வெற்றி பெற்றது, கடந்த முறை எங்கு வைத்து பெனால்டி வாய்பை நழுவ விட்டாரோ அங்கிருந்தே பெனால்டி கோல் அடித்தார். இறுதிப் போட்டியில் அர்ஜென்டினா மேற்கு ஜெர்மனியிடம் 1-0 என்ற கோல்கணக்கில் தோல்வி அடைந்தது, இந்த ஒரு கோலும் 85 வது நிமிடத்தில் ரூடி வுல்லருடன் ஏற்பட்ட சர்ச்சைக்குரிய தவறான செயல் காரணமாக அண்ட்ரெஸ் பெர்ஹ்மீக்கு பெனால்டி வழங்கப்பட்டு அடிக்கப்பட்டது.

1994 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை போட்டியில் இரண்டு போட்டிகளில் மட்டும் மரடோனா விளையாடினார், க்ரீஸ் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் ஒரு கோல் மட்டும் அடித்தார், எபெட்ரின் மருந்து உட்கொண்டது மருந்து சோதனையில் கண்டறியப்பட்டதால் உலகக் கோப்பையிலியிருந்து பாதியிலேயே அனுப்பப்பட்டார். தனது தனிப்பட்ட பயிற்சியாளர் கொடுத்த ரிப் ஃபியல் என்ற உற்சாக பானத்தை தான் அருந்தியது தான் மருந்து சோதனையில் வந்ததாக தனது சுயசரிதையில் மரடோனா வாதம் செய்தார். அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் விற்கப்படும் இந்த பானத்தில் ஒரு சில இராசாயனப் பொருள் கலக்கப்பட்டு இருக்கும், இது அர்ஜென்டினாவில் விற்கப்படும் இந்த பானத்தில் இருக்காது, எனது பயிற்சியாளர் இது அறியாமல் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் விற்கப்படும் பானத்தை வாங்கி தனக்கு அளித்ததாக கூறி இருந்தார். யூஎஸஏ '94 போட்டியிலிருந்து ஃபிஃபா இவரை வெளியேற்றியது மேலும் இரண்டாவது சுற்றில் அர்ஜென்டினாவும் வெளியேறியது. இந்த போட்டித் தொடரில் பங்கு பெறுவதற்காக உடல் எடையைக் குறைக்க இந்த மருந்தைப் பயன்படுத்தப் போவதாக ஃபிஃபாவுடன் முன்பே உடன்படிக்கை செய்துள்ளதாக மரடோனா தனியாக குற்றம் கூறினார். மரடோனாவைப் பொறுத்த வரை தான் இல்லாத காரணத்தினால் உலகக் கோப்பை அதன் மதிப்பை இழந்து விடாது என்று நம்பினார். இந்த குற்றச்சாட்டு ஒரு போதும் நிரூபிக்க இயலவில்லை.

தேவையான உடற்கூறு மற்றும் நெருக்கடி அளிக்கும் முறைகளை மரடோனா கொண்டிருந்தார். இவரது வலிமையான கால்கள் மற்றும் மைதானத்தின் மையப் பகுதியில் திறமையாக கையாளும் விதம் விளையாட்டில் முன்னேற்றத்தை அளித்தது. 1986 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை போட்டியில் பெல்ஜியம் அணிக்கு எதிராக அடித்த இரண்டு கோல்கள் இவரது வலிமையை விளக்குகிறது. மரடோனா வியூகங்களை வகுப்பவராகவும் குழு வீரராகவும் இருந்தார், மேலும் தன்னிடம் பந்து வந்தால் மிகவும் சிறப்பாக செயல்படுவார். இடவசதி குறைவாக உள்ள இடங்களில் தன்னைத் தானே சமாளித்துக் கொள்வார், மேலும் எதிரணியினர் எதிர்பாராத (1986 ஆம் ஆண்டுப் போட்டியில் இங்கிலாந்திற்கு எதிரான கோல்) விதத்தில் பந்தை தனது அணி வீரர்களுக்கு அனுப்புவதிலும் சிறப்பாக செயல்படுவார். உயரம் குறைவாக இருந்த போதிலும் வலிமையுடன் இருப்பார், எதிரணியினர் பின்புறம் இருக்கும் போது தனது சக அணி வீரருக்கு பந்தை அனுப்பி கோல் அடிக்குமாறு செய்யும் வண்ணம் திறமையாக பந்தைக் கையாளக் கூடியவர்.

மைதானத்தின் இடது வளைவில் இருந்து முழு வேகத்துடன் ட்ரப்லிங் முறையில் நகர்ந்து எதிரணியின் கோல் பகுதியை அடைவது, மற்றும் அணி வீரர்களுக்கு பந்தை மாற்றுவது போன்றவை விளையாட்டில் மரடோனாவின் சிறப்பான செயல்களாகும். முழு எடையையும் தாங்கிக் கொண்டு பின்னங்காளால் எதிர்முறையில் அனுப்பும் செயலான "ரோபானா" , எனப்படுவது மற்றொரு சிறப்பான செயலாகும். இந்த இயக்கமானது பல இடங்களில் பயன்பட்டுள்ளது குறிப்பாக சுவிட்சர்லாந்து அணிக்கு எதிரான 1980 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற நட்பு முறை போட்டியில் ரோமன் டியாஸ் தலையில் கோல் அடிக்க சிறப்பாக அமைந்தது. ஃப்ரீ கிக் முறையில் ஆபத்தாக கோல் அடிப்பதில் இவர் சிறந்தவர்.

செய்தியாளர்களால் பல ஆண்டுகள் பின் தொடரப்பட்டார், தனது அந்தரங்கத்தை பாதிக்கும் விதத்தில் பத்திரிகையாளர்கள் பின் தொடர்வதாக கூறி அமுக்கப்பட்ட காற்று கொண்ட நீள் துப்பாக்கி மூலம் மரடோனா ஒரு முறை பத்திரிகையாளர்களை சுட்டார். ஜார்ஜ் வால்டனோ என்ற முன்னாள் அணி உறுப்பினரிடமிருந்து இந்த மேற்கோள் பலரின் உணர்ச்சிகளை சுருக்கமாக விவரித்தது: 
"யோ சோய் எல் டீகோ" (" ஐ ஏம் "த டீகோ" ") என்ற தனது சுயசரிதை புத்தகத்தை 2000 ஆம் ஆண்டு மரடோனா வெளியிட்டார், இந்த புத்தகம் அவரது சொந்த நாட்டில் அதிகமாக விற்பனை செய்யப்பட்ட புத்தகமாக இருந்தது. இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து, தனது புத்தகத்தின் க்யூபன் வருமானங்களை த க்யூபன் பீப்பிள் அண்ட் ஃபீல்ட் என்ற அமைப்பிற்கு மரடோனா நன்கொடையாக அளித்தார்.

"நூற்றாண்டின் சிறந்த வீரரை" தேர்ந்தெடுக்க 2000 ஆம் ஆண்டு ஒரு வாக்கெடுப்பை இணையத்தில் ஃபிஃபா நடத்தியது. 53.6% ஓட்டுகளைப் பெற்று மரடோனா முதலாவதாக வந்தார். பின்னதாக, விருதை எவ்வாறு மற்றும் யாருக்கு அளிக்க வேண்டும் என்பதற்காக ஃபிஃபா "ஃபுட்பால் ஃபேமிலி" என்ற குழுவில் கால்பந்தாட்ட வல்லுநர்களை அமைத்து பீலேவிற்கு விருதை எதிர்நிலையாக அறிவித்தது. செயல்முறையில் மாற்றம் கொண்டு வந்ததற்கு மரடோனா எதிர்ப்பு தெரிவித்தார், மேலும் தனக்கு பதிலாக பீலேவிற்கு விருது அளிப்பதாக இருந்தால் அந்த விழாவில் கலந்து கொள்வதில்லை என்றும் அறிவித்தார். இறுதியில் இரண்டு விருதுகள் உருவாக்கப்பட்டு இருவருக்கும் பகிர்ந்து அளிக்கப்பட்டது. இந்த விருதை மரடோனா ஏற்றுக் கொண்டார், ஆனால் விருதைப் பெற்றவுடன் பீலே வரும் வரை காத்திருக்காமல் விழாவை விட்டு வெளியேறினார்.
2001 ஆம் ஆண்டில் அர்ஜென்டினா ஃபுட்பால் அசோஷியேசன் (AFA) மரடோனாவிற்கான 10 என்ற ஜெர்ஸி எண்ணிற்கு ஓய்வு அளிக்கும் அதிகாரத்தை வழங்குமாறு ஃபிஃபாவைக் கேட்டுக் கொண்டது. இந்த வேண்டுகோளை ஃபிஃபா ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை, எனினும் இது மாற்றப்படும் என்ற ஃபிஃபா கூறியதாக அர்ஜென்டினா அதிகாரிகள் கூறினர்.

உலகக் கோப்பை போட்டிகளில் அடிக்கப்பட்ட கோல்களில் சிறந்த கோல் என்ற முறையில் இங்கிலாந்து அணிக்கு எதிராக மரடோனா அடித்த கோல் 2002 ஆம் ஆண்டில் ஃபிஃபா நடத்திய வாக்கெடுப்பில் சிறந்த கோலாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு மரடோனா ரசிகர்களின் வாக்குகளைப் பெற்று வெற்றி பெற்றார்; அனைத்து காலங்களிலும் சிறந்த உலகக் கோப்பை அணி என்பதை தீர்மானிக்கும் வாக்கெடுப்பிலும் அதிகமான வாக்குகளை மரடோனா பெற்றார்.

2003 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 26 ஆம் தேதி மரடோனாவின் நினைவாக அர்ஜெண்டினோஸ் ஜூனியர் மைதானம் பெயர் மாற்றப்பட்டது.

போகா ஜூனியர்ஸ் அணியின் துணைத் தலைவராக முதல் டிவிஷன் வேலைமுறை பட்டியலில் மேலாண்மை பணிபுரியப் போவதாக 2005 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 22 ஆம் தேதி (2004-05 பருவங்களில் ஏற்பட்ட ஏமாற்றங்களுக்கு பிறகு, போகா'ஸின் நூற்றாண்டி நிறைவு விழாவின் போது) அறிவிக்கப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 1 ஆம் தேதியிலிருந்து இவரது ஒப்பந்தம் தொடங்கியது, அல்ஃபியோ பாஸிலீ என்பவரை புதிய பயற்சியாளரை நியமிக்க வேண்டும் என்ற இவரது பரிந்துரை ஆற்றல் வாய்ந்ததாக இருந்தது. மரடோனாவுடன் வீரர்கள் மிகவும் நெருங்கிய தொடர்பு வைத்து இருந்த காரணத்தினால், 2005 ஆம் ஆண்டின் அபெர்ட்யூரா, 2006 ஆம் ஆண்டின் க்ளாசுரா, 2005 ஆம் ஆண்டின் கோபா சுடமெரிக்கானா மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டின் ரிகோப சுடமெரிக்கானா போன்ற பட்டங்களை போகா வென்றது.

லா நோச்சி டெல் 10 என்ற அர்ஜென்டினா தொலைக்காட்சி பேச்சுத் தொடரில் 2005 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 15 ஆம் தேதி முதல் முறையாக மரடோனா பங்கேற்றார் ("த நைட் ஆப் த நம்.10"). முதல் நாள் இரவில் முதல் சிறப்பு விருந்தினராக பீலே கலந்துக் கொண்டார்; இருவரும் முந்தைய வேறுபாடுகள் ஏதுமின்றி நட்பு முறையில் பேசிக் கொண்டனர். இந்த நிகழ்ச்சியில் பீலேவைப் போன்ற உருவம் கொண்ட கார்ட்டூன் பாத்திரமும் இடம்பெற்றது. பின்வந்த இரவுகளில், ஒன்றைத் தவிர்த்து அனைத்து நிகழ்ச்சிகள் பற்றிய தரங்களை தொடர்ந்தார். இந்த நிகழ்ச்சியில் பங்கு கொண்ட விருந்தினர்களில் பலர் கால்பந்து துறையில் சம்மந்தப்பட்டவர்கள் மேலும் தொழில்துறையைச் சேர்ந்தவர்களாக இருந்தனர், குறிப்பாக ஸிண்டேன், ரொனால்டோ மற்றும் ஹெர்னன் க்ரெஸ்போ போன்றவர்களும், மேலும் ஃபிடல் காஸ்ட்ரோ மற்றும் மைக் டைசன் போன்ற பிரபலமானவர்களும் பேட்டிகளில் பங்கு கொண்டனர்.

AFA உடன் ஏற்பட்ட முரண்பாடுகள் காரணமாக க்ளப் போகா ஜூனியர்ஸ் அணியிலிருந்த தனது நிலையிலிருந்து மரடோனா விலகப் போவதாக 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 26 ஆம் தேதி அறிவிக்கப்பட்டது, பின்பு அர்ஜென்டினாவின் தேசிய கால்பந்து அணிக்கு புதிய பயிற்சியாளராக பேஸில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

விருது-வென்ற செர்பியன் திரைப்பட இயக்குனர் எமிர் குஸ்ட்ரூஸியா என்பவர் "மரடோனா" என்ற பெயரில் மரடோனாவின் வாழ்க்கைப் பற்றிய குறும்படம் ஒன்றை உருவாக்கினார்.

2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஸாக்கர் எய்ட் நிகழ்ச்சியில் பங்கு கொள்வது (யுனிசெஃப் (Unicef) நிறுவனத்திற்கு பணம் திரட்டுவதற்கான நிகழ்ச்சி) என்று ஒப்புக் கொண்டார். ஸ்பெயினில் நடைபெற்ற உள்ளரங்கு கால்பந்து உலகக் கோப்பை போட்டியில் தனது பிரபலமான நீல நிறம் மற்றும் வெள்ளை நிறம் கொண்ட சட்டையில் 10 என்ற எண்ணுடன் அர்ஜென்டினா அணிக்கு தலைவராக 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் மரடோனா பங்குக் கொண்டார்.

ஊட்டச்சத்துக்குறைவிற்கு எதிராக மைக்ரோ-ஆல்கே ஸ்ப்ரிலுனாவை பயன்படுத்தும் IIMSAM நிகழ்ச்சிக்கு அரசாங்க நிறுவனத்தின் தூதராக டீகோ மரடோனா 2006 ஆம் ஆண்டு நியமிக்கப்பட்டார்.

லண்டனைச் சேர்ந்த செய்தித்தாள் நிறுவனமான த டைம்ஸ் இதழ் எல்லாக் காலங்களிலும் சிறந்த பத்து உலகக் கோப்பை வீரர்களில் மரடோனாவை முதலாவதாக 2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 22 ஆம் தேதி தேர்வு செய்தது.

அர்ஜெண்டினோஸ் ஜூனியர் அணியின் முன்னாள் மிட்ஃபீல்ட் வீரரான கார்லோஸ் ஃபெர்ன் என்பவருடன் பயிற்சியாளர் பணியை மேற்கொள்ள முயற்சி செய்தார். மண்டியூ ஆப் கோரிண்டெஸ் (1994) மற்றும் ரேஸிங்க் க்ளப் (1995) போன்ற போட்டிகளுக்கு இந்த இணை தலைமை வகித்தது குறைந்த அளவே வெற்றி பெற்றது.

2008 ஆம் ஆண்டில் அர்ஜென்டினா தேசிய கால்பந்து அணியின் பயிற்சியாளர் பதவியிலிருந்து அலிஃபோ பாஸிலே விலகியதும் அந்த இடத்திற்கு தனது விருப்பத்தை டீகோ மரடோனா அறிவித்தார். சில செய்தி ஊடக ஆதாரங்களைப் பொறுத்த வரை டீகோ சிம்மிஒன், கார்லோஸ் பினாச்சி, மிகுவல் ஏஞ்சல் ரூஸோ மற்றும் சிரிகோ படிஸ்டா போன்றவர்கள் இந்த இடத்திற்காக மரடோனாவுடன் போட்டியிட்டவர்களில் முக்கியமானவர்கள் ஆவர்.

2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் முதல் தேசிய அணிக்கு மரடோனா தலைமைப் பயிற்சியாளராக இருப்பார் என்று AFA தலைவர் ஜூலியோ க்ரோண்டோனா 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 29 ஆம் தேதி அறிவித்தார். ஸ்காட்லாந்திற்கு எதிராக க்ளாக்ஸ்கோவ் நகரின் ஹாம்ப்டென் பார்க் என்ற இடத்தில் 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 19 ஆம் தேதி முதன் முறையாக நடைபெற்ற போட்டியில் மரடோனா அர்ஜென்டினா அணிக்கு பயிற்சியாளரானார், இந்த போட்டியில் அர்ஜென்டினா 1-0 என்ற கோல் கணக்கில் வெற்றி பெற்றது. 1979 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற போட்டியில் ஹாம்ப்டென் பார்க் என்ற இடத்தில் தான் மரடோனா தனது முதல் கோலை அடித்தார் என்பதால் க்ளாக்ஸ்கோவ் நகரம் மரடோனாவின் வாழ்க்கையில் முக்கிய பங்கு பெற்றுள்ளது.

தேசிய அணியின் பயிற்சியாளராக பொறுப்பேற்ற முதல் மூன்று போட்டிகளில் வெற்றி பெற்ற பின்பு, போலிவியாவுடன் நடைபெற்ற போட்டியில் 6-1 என்ற கோல்கணக்கில் தோல்வியுற்று தங்களின் மோசமான தோல்வியை சமன் செய்து பதிவு செய்தனர். 2010 ஆம் ஆண்டின் உலகக் கோப்பை போட்டியில் பங்குகொள்வதற்கான தகுதிப் போட்டிகளில் இரண்டு போட்டிகள் மட்டும் மீதமிருந்தது, இந்த நிலையில் அர்ஜென்டினா ஐந்தாம் இடத்தில் இருந்தது மேலும் தகுதி பெறுவதில் சிக்கலுடன் இருந்தது, ஆனால் கடைசி இரண்டு போட்டிகளை கிடைத்த வெற்றி மூலம் இறுதிப் போட்டிக்கு தேர்வானது.

அர்ஜென்டினா தகுதிப் பெற்ற பிறகு, போட்டி முடிவடைந்ததும் நடைபெற்ற பத்திரிகையாளர் நேரடி சந்திப்பில் "சக் இட் அண்ட் கீப் ஆன் சக் இட்" என்று ஊடக உறுப்பினர்களிடையே வசை மொழியில் மரடோனா பேசினார். இந்த செயலுக்காக இரண்டு ஆண்டுகள் கால்பந்தில் ஈடுபடத் தடை விதித்து ஃபிஃபா உத்தரவிட்டது இந்த தடை 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 15 ஆம் தேதியுடன் முடிவடைந்தது, மேலும் CHF 25,000 அபராத தொகையும் எதிர்கால நடத்தைகள் பற்றிய எச்சரிக்கையும் அளித்தது. இந்த தடை நேரத்தில் டிசம்பர் 15 ஆம் தேதி நட்பு முறையில் ஒரு போட்டியில் அர்ஜென்டினா அணி விளையாட இருந்தது ஆனால் இது ரத்து செய்யப்பட்டது.

டீகோ மரடோனா எஸெனார் மற்றும் டால்மா சால்வடோர் ஃப்ரான்கோ என்பவர்கள் இவர்களின் பெற்றோர் ஆவர். இவரது தாய்வழி தாத்தா மாடியோ கரியோலிக் தால்மாடியா, கோர்குலாவில் பிறந்தவர், தற்போதைய குரோஷியா (பிறகு ஆஸ்திரியன் பேரரசின் கீழ் இருந்தது) இங்கிருந்து மரடோனாவின் பாட்டி சால்வடோரா பிறந்த அர்ஜென்டினா பகுதிக்கு மாறினார். குரோஷியப் பகுதிக்கு வந்த பிறகு தனது மகளுக்கு தால்மா என்று சால்வடோரா பெயரிட்டார், இந்த பெயரை தான் தனது மூத்த மகளுக்கு மரடோனா சூட்டியுள்ளார்.

ஃபினான்சீ க்ளவுடியா வில்லாஃபேன் என்பவரை 1989 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 7 ஆம் தேதி பியூனோஸ் ஏரிஸ் என்ற இடத்தில் மரடோனா திருமணம் செய்தார், தால்மா நெரேயா (பிறந்தது 1987 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 2 ஆம் தேதி) மற்றும் ஜியானினா டின்ரோஹ் (பிறந்தது 1989 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 16 ஆம் தேதி) என்ற இரண்டு மகள்கள் மூலம் 2009 ஆம் ஆண்டில் தாத்தா ஆனார். தனது வாழ்க்கையின் அன்பு என்று அவரைக் குறிப்பிட்டாலும், க்ளவுடியாக்கு எப்போதும் நேர்மையாக இருந்தது இல்லை என்று தனது சுயசரிதையில் மரடோனா குறிப்பிட்டிருந்தார்.

2004 ஆம் ஆண்டு மரடோனாவும் வில்லாஃபேனும் விவாகரத்து பெற்றனர். இவ்வாறு விவாகரத்து பெற்றது அனைத்திற்கு சிறந்த தீர்வு என்றும் தனது பெற்றோர்கள் நட்பு முறையில் இருப்பதற்கு இது உதவும் என்று மரடோனாவின் மகள் தால்மா கூறினார். 2005 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் நடைபெற்ற போட்டித் தொடருக்கு இவர்கள் இருவரும் ஒன்றாக பயணம் செய்துள்ளனர், மேலும் 2006 ஆம் ஆண்டின் உலகக் கோப்பை போட்டிகளில் அர்ஜென்டினா அணி பங்கேற்ற போட்டிகள் போன்றவற்றில் இவர்கள் இருவரையும் ஒன்றாகக் காணலாம்.

விவாகரத்து ஆணையின் போது தான் டியோ சினாக்ராவின் (பிறந்தது 1986 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 20ஆம் தேதி நேப்பில்ஸ்) தந்தை என்று மரடோனா ஒப்புக்கொண்டார். மரடோனா தான் தந்தை இல்லை என்பதை ஒத்துக் கொள்ளும் அல்லது மறுப்பு தெரிவிக்கும் டி.என்.ஏ சோதனைக்கு மறுப்பு தெரிவித்த போது 1993 ஆம் ஆண்டில் இத்தாலிய நீதிமன்றங்கள் இவ்வாறே தீர்ப்பு வழங்கியிருந்தன. நேப்பில்ஸ் பகுதியில் கோல்ஃப் மைதானத்தில் விளையாடிக் கொண்டிருந்த மரடோனாவை அந்த வழியாக செல்லும் போது முதன் முறையாக டீகோ ஜூனியர் 2003 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் சந்தித்தார்.

விவாகரத்திற்கு பிறகு, க்ளவுடியா தனது வாழ்க்கையை திரையரங்கு தயாரிப்பாளராக அமைத்துக் கொண்டார் மேலும் தால்மா நடிப்பு துறையில் வாழ்க்கை அமைத்துக் கொள்ள ஆர்வமாக உள்ளார்; லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில் உள்ள ஆக்டர்'ஸ் ஸ்டூடியோவில் சேர வேண்டும் என்ற தனது ஆசையை வெளிப்படுத்தினார்.

இவரது இளைய மகள் ஜியானினா அடெல்டிகோ மேட்ரிட் அணியின் ஸ்ட்ரைக்கர் சீரிகோ ஆக்யுரோ என்பவருக்கு திருமணம் செய்ய நிச்சயம் செய்யப்பட்டுள்ளது. இவரது மகன் டீகோ சின்காரா இத்தாலியில் கால்பந்து வீரராக உள்ளார்.

1980 களின் மத்தியப் பகுதி முதல் 2004 ஆம் ஆண்டு வரை கொக்கைன் என்ற போதைப் பொருளுக்கு டீகோ மரடோனா அடிமையாக இருந்தார். 1983 ஆம் ஆண்டு பார்சிலோனாவில் போதை மருந்தை பயன்படுத்த தொடங்கினார் என்று கூறப்படுகிறது. இந்த நேரங்களில் நாப்போலி அணிக்காக இவர் விளையாடிக்கொண்டிருந்தார், இதன் தொடர்ச்சியான உபயோகத்தினால் போதைப் பொருளுக்கு அடிமையாகி கால்பந்து விளையாடும் திறமையின்றி இருந்தார்.

இதை தொடர்ந்த ஆண்டுகள் மற்றும் ஓய்வு பெறும் ஆண்டுகள் வரை இவரது உடல்நிலம் மிகவும் மோசமானது. 2000 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 4 ஆம் தேதி உருகுவே நாட்டின் புண்ட்டா டெல் எஸ்டே என்ற இடத்திற்கு விடுமுறையை கழிக்க சென்று இருந்த போது உள்ளூர் மருத்துவமனை ஒன்றில் அவசர சிகிச்சை பிரிவில் மரடோனா சேர்க்கப்பட்டார். உடல்நல சிக்கல் காரணமாக இதய தசைகள் சேதம் அடைந்து இருப்பது கண்டறியப்பட்டு இருப்பதாக செய்தியாளர் சந்திப்பின் போது மருத்துவர்கள் தெரிவித்தனர். இரத்ததில் கொக்கைன் பொருட்கள் இருந்தது பின்பு கண்டறியப்பட்டதாகவும் மேலும் இது பற்றி காவல்துறையிடம் விளக்கம் அளிக்க வேண்டும் என்று கூறப்பட்டது. இதற்கு பிறகு அர்ஜென்டினாவை விட்டு வெளியேற போதைப் பொருள் மறுவாழ்வு மையத்தில் சேர்வதற்காக க்யூபா சென்று விட்டார்.

உடல் எடையை அதிகரிக்கும் விருப்பத்தில் மரடோனா இருந்தார், தனது விளையாட்டு வாழ்க்கையின் இறுதியிலிருந்து மட்டுமீறிய கொழுப்புகளினால் மிக அதிக எடை கொண்டு பாதிக்கப்பட்டார், 2005 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 6 ஆம் தேதி கொலம்பியா நாட்டில் கார்டாஜெனா டி இண்டியாஸ் என்ற இடத்தில் உள்ள மருத்துவமனையில் இரைப்பை மாற்று வழி அறுவை சிகிச்சை செய்துக் கொள்ளும் வரை அதிக உடல் எடையினால் பாதிக்கப்பட்டார். இந்த அறுவை சிகிச்சைக்கு பிறகு மெலிந்த உடலுடன் பொதுமக்கள் பார்வைக்கு மரடோனா வந்தார்.

கொக்கைன் அதிகமாக பயன்படுத்திய காரணத்தினால் இதயத்திசு இறப்பு நோயினால் பாதிக்கப்பட்டு ப்யூனோஸ் ஏரிஸ் மருத்துவமனையில் அவசர சிகிச்சை பிரிவில் அவர் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளதாக 2004 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 18 ஆம் தேதி மருத்துவர்கள் அறிவித்தனர். மருத்துவமனையைச் சுற்றி ரசிகர்கள் கூட்டம் அதிகமாக குவிந்தது. அவருக்கு மாரடைப்பு ஏற்பட்ட சில நாட்கள் கழித்து, செவிலியர் ஒருவர் அலைப்பேசியில் மரடோனாவைப் புகைப்படம் எடுத்தது கண்டறியப்பட்டு அவர் மருத்துவமனை மேலாளர்களால் பணி நீக்கம் செய்யப்பட்டார். ஏப்ரல் மாதம் 23 ஆம் தேதி சுவாசித்தலை எளிதாக்கும் கருவி அகற்றப்பட்டு மருத்துவமனையின் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவில் சில நாட்கள் வைக்கப்பட்டு ஏப்ரல் 29 ஆம் தேதி மருத்துவமனையிலிருந்து வீட்டிற்கு அனுப்பபட்டார். மாரடைப்பு ஏற்படும் முன்பு வரை தான் அதிக காலம் வசித்துவந்த க்யூபாவிற்கு செல்ல வேண்டும் என முயற்சி செய்தார், ஆனால் சட்டபூர்வ பாதுகாப்புடன் தான் செல்ல வேண்டும் என்று நீதி மன்றத்தில் மனுத் தாக்கல் செய்து இவரது குடும்பம் அதைத் தடை செய்தது.

2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 29 ஆம் தேதி ப்யூனோஸ் ஏரிஸ் பகுதியில் உள்ள மருத்துவமனையில் மரடோனா மீண்டும் அனுமதிக்கப்பட்டார். ஆல்கஹால் அதிகமாக பயன்படுத்தியதால் பாதிக்கப்பட்ட கல்லீரல் சிகிச்சைக்காக மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டு ஏப்ரல் மாதம் 11 ஆம் தேதி வீட்டிற்கு அனுப்பப்பட்டார், ஆனால் இரண்டு நாட்கள் கழித்து மீண்டும் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். ஒரு மாதத்திற்குள் மூன்று முறை தவறான செய்திகள் வெளியிடப்பட்டதையும் சேர்த்து பின்வந்த நாட்களில் இவரது உடல்நிலைப் பற்றிய தவறான செய்திகள் வெளிவந்தன. ஆல்கஹால் சம்பந்தப்பட்ட சிக்கல்களைத் தீர்க்கும் உளநோய் மருத்துவமனைக்கு மாற்றிய பிறகு அவரை மே மாதம் 7 ஆம் தேதி வீட்டிற்கு அனுப்பினர்.

2007 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 8 ஆம் தேதி அர்ஜென்டினாவின் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி ஒன்றில் தோன்றிய மரடோனா குடிப்பது மற்றும் போதைப் பொருள்களை பயனபடுத்துவதை இரண்டரை ஆண்டுகளாக நிறுத்தி விட்டதாக கூறினார்.

தொன்னூறுகளில், ரைட் விங் மற்றும் நியோலிபரல் வேட்பாளரான கார்லோஸ் மேனெம் தலைமையில் அர்ஜென்டினாவில் ஆட்சி அமைய டீகோ மரடோனா ஆதரவளித்தார். மரடோனா தற்போதைய ஆண்டுகளில், இடது சாரி கொள்கைகளுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளிக்கிறார். கியூபாவில் சிகிச்சை பெற்றுக் கொண்டிருக்கும் போது ஃபிடல் கேஸ்ட்ரோவுடன் நட்புக் கொண்டார். காஸ்ட்ரோவின் படத்தை தனது இடது காலிலும் எர்டெஸ்டோ "சே" குவேராவின் படத்தை தனது வலது கையிலும் பச்சைக் குத்தியுள்ளார். 'எல் டீகோ" என்ற தனது சுய சரிதைப் புத்தகத்தை ஃபிடல் காஸ்ட்ரோ மற்றும் பல மக்களுக்கு அர்பணித்துள்ளார், இது பற்றி தனது புத்தகத்தில் எழுதும் போது "ஃபிடல் காஸ்ட்ரோ, அவரின் மூலம் அனைத்து கியூபாவைச் சேர்ந்த அனைத்து மக்களுக்கும்" என்று எழுதியுள்ளார்.

மரடோனா வெனிசுலா அதிபர் ஹூஹோ சாவேஸின் ஆதரவாளரும் ஆவார். 2005 ஆம் ஆண்டில் சாவேஸை சந்திக்கு எண்ணத்துடன் வெனிசுலா சென்ற மரடோனா, மிராஃபோலோர்ஸில் வைத்து வரவேற்கப்பட்டார். அந்தச் சந்திப்பு முடிந்த பிறகு, தான் ஒரு "சிறந்த மனிதரை" ("அன் க்ராண்டே" ஸ்பானிஷ் மொழியில்) சந்திக்க வந்ததாகவும் இங்கு மிகச் சிறந்த மனிதரை கண்டதாகவும் ("அன் கிகாண்டே" ஸ்பானிஷ் மொழியில் மிகச் சிறந்த மனிதர் என்று பொருள்படும்).

"நான் சாவேஸை நம்புகிறேன், நானும் ஒரு சாவேஸ்டா. ஃபிடல் செய்த எதுவும், சாவேஸ் செய்த எதுவும், என்னைப் பொறுத்த வரையில் சிறந்தது" என்று மரடோனா கூறினார்.

ஏகாதிபத்தியம் எதிரான தனது எதிர்ப்பை, அர்ஜென்டினாவின் மார் டெல் ப்ளாடா என்ற இடத்தில் சம்மிட் ஆஃப் த அமெரிக்காஸ் என்ற பெயரில் 2005 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டார். அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் அதிபர் ஜார்ஜ். டபுள்யூ. புஷ் அர்ஜென்டினா வருவதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து "ஸ்டாப் புஷ்" மற்றும் புஷ்சை மனித குப்பை என்று குறிப்பிடும் வகையில் டி-சர்ட் அணிந்து போராட்டாத்தில் ஈடுபட்டிருந்தார்.

2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் சாவேஸின் வாராந்திர தொலைக்காட்சி தொடரில் தோன்றி: "அமெரிக்க ஒன்றியத்திலிருந்து வரும் எதுவாயினும் அதை தான் வெறுப்பதாகக் கூறினார். எல்லா வகையிலும் நான் அதை வெறுக்கிறேன்."
2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் ஈரான் மக்களுக்கு ஆதரவாக வாசகம் எழுதிய சட்டை ஒன்றை மரடோனா வழங்கினார்: இந்த சட்டையானது ஈரான் இராணுவத்தின் அயல்நாட்டு விவகாரங்கள் அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.

இத்தாலிய அரசுக்கு செலுத்த வேண்டிய வரித் தொகை 37 மில்லியன் யூரோவை மரடோனா தன் வசம் வைத்து இருப்பதாக 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் இத்தாலிய அதிகாரிகள் கூறினர்; இந்த வரித் தொகையில் 23.5 மில்லியன் யூரோ மரடோனா வாங்கிய கடன் தொகையின் வட்டியாகும். இந்த அறிக்கைக்கு பிறகு, 42,000 யூரோ மற்றும் இரண்டு ஆடம்பர கடிகாரங்கம் மேலும் காதணி இணை ஒன்று போன்றவற்றை மரடோனா செலுத்தினார்.

1986 ஆம் ஆண்டிலிருந்து வெளிநாடுகளில் உள்ள அர்ஜென்டினாவைச் சேர்ந்த மக்களுக்கு மரடோனாவின் பெயர் அங்கீகாரத்தின் அடையாளம் ஆகும். இங்கிலாந்திற்கு எதிராக கையால் அடிக்கப்பட்ட கடவுளின் கோலை கௌவரவப்படுத்தும் விதமாக ஹூக்கே கோக்கே என்ற பாடல் தொகுப்பில் ட்ராடன் ஆர்மி ஒரு பாடலை பாடியுள்ளனர். அர்ஜென்டினாவைப் பொறுத்தவரை தலைசிறந்தவர்கள் பற்றி பேசும் போது மரடோனாவின் பெயர் கண்டிப்பாக குறிப்பிடப்படும். "எல் ஹிஜோ டெல் லா நோவியா" ("சன் ஆப் த ப்ரைட்") என்ற அர்ஜென்டினா திரைப்படத்தில் கத்தோலிக்க மதகுரு போன்று நடித்த ஒருவர் மதுவை ஆதரிக்கும் ஒருவரிடம்: "அவர்கள் தன்னிடம் வன்முறையாக நடந்து கொண்டதாகக் கூறினார்." இந்தக் குறும்பு செயலை அதிகமாக நிகழ்த்தியதற்காக ஒரு நண்பர் அவரை திட்டிய போது, இந்த பொய்யான மதகுரு: "நான் மரடோனாவைப் பற்றி பேசிக் கொண்டிருந்தேன் என்று கோபத்துடன் விடையளித்தார்".

எல் காஸாடோர் டி அவெண்ட்சுராஸ் என்ற நகைச்சுவை புத்தகத்தில் மரடோனா பல்வேறு உருவமாக சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளார். இந்த நகைச்சுவைப் புத்தகம் முடிந்த பிறகு, "எல் டை" என்ற பெயரில் மரடோனாவை முக்கிய பாத்திரமாக வைத்து புதிய நகைச்சுவைப் புத்தகம் ஒன்றை வெளியிட்டனர்.

அர்ஜென்டினாவின் ரொஸாரியோ நகரில் உள்ள ரசிகர்கள் "சர்ச் ஆப் மரடோனா" என்ற அமைப்பை நிறுவியுள்ளனர். 2003 ஆம் ஆண்டில் வந்த மரடோனாவின் 43 வது பிறந்த நாள் 43 டி.டி தொடங்குவதை குறித்தது - "டெஸ்ப்யூஸ் டி டீகோ" அல்லது டீகோவிற்கு பிறகு - இதன் நிறுவன உறுப்பினர்கள் 200 பேருக்காக. பல்லாயிரக்கணக்கான் உறுப்பினர்கள் தேவாலயத்தின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம் மூலம் உறுப்பினர்களாக இணைந்துள்ளனர்.

குவரானா அண்டார்டிகா என்ற பிரேஸிலின் குளிர்பானத்திற்கான தொலைக்காட்சி விளம்பரத்தில் மரடோனா பிரேஸிலின் தேசிய கால்பந்து அணியின் உறுப்பினராக, ஜெர்ஸி அணியின் மஞ்சள் நிற உடையை அணிந்துக் கொண்டு பிரேஸில் நாட்டின் தேசிய பாடலை பிரேஸில் வீரர்களான காகா மற்றும் ரொனோல்டோ ஆகியோருடன் இணைந்து பாடுவது போன்று படம்பிடிக்கப்பட்டிருந்தது. இந்த பிரேஸில் நாட்டு குளிர்பானத்தை இரவு அதிகமாக குடித்ததால் வந்த கெட்ட கனவு என்பதை உணர்ந்து எழுவது போன்று விளம்பரத்தில் வரும். இதன் வெளியீட்டிற்கு பிறகு சில விவாதங்களை அர்ஜென்டினாவின் ஊடகங்களில் இது தோற்றுவித்தது (எனினும் இந்த விளம்பரம் அர்ஜென்டினா சந்தையில் வெளியிடப்படவில்லை, ரசிகர்கள் இணையத்தளம் மூலம் கண்டனர்). பிரேஸிலின் தேசிய அணி ஜெர்ஸியின் சட்டையை அணிவதில் தனக்கு எந்த ஒரு சிக்கலும் இல்லை என்று மரடோனா கூறினார், ஆனால் போகா ஜூனியர்ஸின் எதிரியான ரிவர் ப்ளேட் அணியின் சட்டை அணிவதை மறுத்துவிட்டார்.


244||150||colspan="2"|-||colspan="2"|-||244||150
62||27||18||7||7||8||87||46
188||81||45||29||25||5||258||115
494||258||63||36||32||13||589||311








</doc>
<doc id="78832" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78832" title="ஆன்மார்த்தக் கிரியை">
ஆன்மார்த்தக் கிரியை

ஆன்மார்த்தக் கிரியை என்பது சிவாகமங்களில் சொல்லப்பட்ட விதிமுறைகளுக்கேற்ப நடைபெறும் சைவ வழிபாடுகளின் பிரதான இரு பிரிவுகளில் ஒன்று. தன் நன்மை கருதிச் செய்யப்படும் சந்தியாவந்தனம், சிவபூசை போன்ற வழிபாடுகளைக் குறிக்கும்.

ஆன்மார்த்த வழிபாடானது பூர்வக் கிரியை, அபரக் கிரியை என இரு வகைப்படும். பூர்வக் கிரியை ஓர் உயிர் தாயின் கற்பத்தில் தங்கும் காலம் முதல் பூமியிற் பிறந்து வளர்ந்து வாழ்ந்திருக்கும் காலம் வரையும் செய்யப்படுங் வழிபாடுகளைக் குறிக்கும். அபரக் கிரியை மரண சமயம் முதல் சபிண்டீகரணம் வரையும், அதன் மேல் வருட சிராத்தம், மகாளயம், அமாவாசை தர்ப்பணம் வரையில் விரிந்து செல்கின்றது. இந்த ஆன்மார்த்தக் கிரியையும் நித்தியம், நைமித்தியம், காமியம் என்னும் பிரிவுகளை உடையது. நித்தியம் நாள்தோறும் செய்யப்படும் தியானம், சந்தியாவந்தனம், சிவபூசை என்பவற்றைக் குறிக்கும். நைமித்தியம்: தீட்சை, ஆசாரியாபிஷேகம், விரத உத்தியாபனம், அந்தியெட்டி முதலியவற்றைக் குறிக்கும். காமியம்: விரதம், சாந்தி முதலியவற்றைக் குறிக்கும்.

ஆன்மார்த்தக் கிரியைகளின் அங்கங்களான பூர்வக் கிரியை வகைக்குள் இருது சங்கமனம், கர்ணவேதனம், நாம கரணம், அன்னப் பிராசனம், வித்தியாரம்பம், பூணூல் தரிக்கும் சடங்கு (உபநயனம்), திருமணம், தீட்சை, சந்தியாவந்தனம், ஆசாரியாபிஷேகம், சிவபூசை என்பவை காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="78838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78838" title="கீழவெண்மணி">
கீழவெண்மணி

கீழவெண்மணி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள நாகப்பட்டினம் மாவட்டத்தில் கீழ்வேளூர் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும்.

கீழ்வெண்மணிப் படுகொலைகள் என்பது 1968 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 25 ஆம் நாள்




</doc>
<doc id="78844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78844" title="பொதுப் பேரேடு">
பொதுப் பேரேடு

பெயரளவு பேரேடு அல்லது பொதுப் பேரேடு ("general ledger") என்பது இரட்டைப் பதிவுமுறையைப் பயன்படுத்தும் தொழில்களின் முக்கியமான கணக்குப் பதிவாகும். இது வழக்கமாக நடப்புச் சொத்துக்கள், நிலையான சொத்துக்கள், பொறுப்புக்கள், வருவாய் மற்றும் செலவு அம்சங்களையும், இலாபங்கள் மற்றும் நட்டங்களையும் உள்ளிட்டதாக இருக்கிறது. ஒவ்வொரு பொதுப் பேரேடும் இரண்டு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. இடதுபக்கம் பற்று நடவடிக்கைகளையும் வலதுபக்கம் வரவு நடவடிக்கைகளையும் பட்டியலிடுகிறது. இது ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட பொதுப் பேரேட்டுக் கணக்கிற்கும் 'T' வடிவத்தை வழங்குகிறது.

ஒரு "T" கணக்கு இடதுபக்கத்தில் பற்றுக்களையும் வலதுபக்கத்தில் வரவுகளையும் பின்வருமாறு காட்டுகிறது.

பொதுப் பேரேடு என்பது முக்கிய நிதி அறிக்கைகளில் காட்டப்பட்டுள்ள மதிப்பு அம்சங்களுக்கு உதவுக்கூடிய கணக்குக் குழுக்களின் தொகுப்பு ஆகும். இது விற்பனைப் புத்தகம், கொள்முதல் புத்தகம், உரொக்கம் மற்றும் பொதுக் குறிப்பேட்டு புத்தகம் ஆகியவற்றில் பதியப்பட்டுள்ள நடவடிக்கைகளை இடுவதன் மூலம் உருவாக்கப்படுகிறது. இந்த பொதுப் பேரேட்டிற்கு, பொதுப் பேரேட்டில் உள்ள கணக்குகளுக்கான விவரங்களை வழங்கும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட துணைப் பேரேடுகளால் உதவியளிக்கப்படுகிறது. உதாரணத்திற்கு, பெறுதல் கணக்குகள் துணைப் பேரேடு ஒவ்வொரு கடன் வாடிக்கையாளருக்குமான தனிப்பட்ட கணக்கை உள்ளிட்டிருக்கலாம் என்பதோடு அந்த வாடிக்கையாளரின் மீதத்தொகையை தனியாகக் கண்கானிக்கலாம். இந்தத் துணைப்பேரேடு பின்னர் இருப்பு நிலைக் குறிப்பை தயார் செய்யும் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாக துல்லியத்தன்மையை உறுதிப்படுத்த அதனுடைய கட்டுப்பாட்டுக் கணக்கை (இந்நிலையில், பெறுதல் கணக்குகள்) கூட்டி ஒப்பிடும்.

எல்லாக் கணக்குகளும் ஏழு அடிப்படைப் பிரிவுகளின் கீழ் அமைக்கப்படுகின்றன:

இறுதிக் கணக்கு மற்றும் வருவாய் அறிக்கை ஆகிய இரண்டும் பொதுப் பேரேட்டிலிருந்தே பெறப்படுகின்றன. பொதுப் பேரேட்டில் உள்ள ஒவ்வொரு கணக்கும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பக்கங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. பொதுப் பேரேடு என்பது இந்தக் கணக்குகளை பதிவதற்கான இடமாகும். பதிதல் என்பது தொகைகளை வரவுகளாகவும் (வலது பக்கம்), செலவுகளாகவும் (இடது பக்கம்) பொதுப் பேரேட்டின் பக்கங்களில் பதிவதாகும். வலதுபக்கம் உள்ள கூடுதல் பத்தி நடப்பிலுள்ள கூடுதலைக் குறிக்கும்.

கணக்கின் பெயர்களைப் பட்டியலிடுதல் கணக்குகளின் அட்டவணை எனப்படுகிறது. கணக்குத் தொகைகளின் சாராம்சம் இருப்புநிலைக் குறிப்பு எனப்படுகிறது. நிதிநிலை அறிக்கை தயாரிப்பு நிகழ்முறையின் தொடக்க நிலையில் இருப்புநிலைக் குறிப்பின் நோக்கம் மொத்தப் பற்றுக்கள் மற்றும் வரவுகளின் கூடுதல் சமமாக இருப்பதை உறுதிப்படுத்துவதாகும்.

பொதுப் பேரேடானது ஒவ்வொரு கணக்கிற்குமான தேதி, விவரம் மற்றும் தொகை அல்லது கூடுதல் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்க வேண்டும். இது வழக்கமாக குறைந்தபட்சம் ஏழு முக்கியப் பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்தப் பிரிவுகள் பொதுவாக சொத்துக்கள், பொறுப்புக்கள், உரிமைதாரரின் பங்கு, வருவாய், செலவினங்கள், ஆதாயங்கள் மற்றும் நட்டங்களை உள்ளிட்டிருக்கிறது. பொதுப் பேரேட்டின் முக்கியப் பிரிவுகள் மேற்கொண்டு உரொக்கம், பெறுதல் கணக்குகள், செலுத்தல் கணக்குகள், இன்னபிற போன்றவற்றின் கூடுதல் தகவல்களை உள்ளிடுவதற்கான துணைப் பேரேடுகளாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கலாம்.

ஒவ்வொரு கணக்குப் பதிவும் சமமான தொகையை ஒரு கணக்கில் பற்று வைக்கவும் மற்றொரு கணக்கில் வரவு வைக்கவும் செய்வதால் இரட்டைப் பதிவு முறை எப்போதும் சமமாக இருக்கிறது என்பதை உறுதிப்படுத்த உதவுகிறது. ஆகவே இது பின்வரும் கணக்குச் சமன்பாட்டைப் பின்பற்றுகிறது:

கணக்குப் பதிவுச் சமன்பாடு இறுதிக் கணக்கின் கணித கட்டமைப்பாகும்.


</doc>
<doc id="78845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78845" title="கடன்">
கடன்

கடன் () என்பது திருப்பிக்கொடுக்கவேண்டியது; இது பொதுவாக திரும்பக்கொடுக்கவேண்டிய சொத்திருப்புகளைக் குறிக்கும், ஆனால் அந்தக் குறிப்புச் சொல் நன்னெறி சார்ந்த கடமைப்பொறுப்பு மற்றும் பணம் குறிப்பிடாத இதர செயலெதிர்ச்செயல் ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கும். சொத்திருப்புகளைப் பொறுத்தவரையில் கடன் என்பது எதிர்கால வாங்கும் ஆற்றலை, ஒரு கூட்டுத் தொகை ஈட்டப்படுவதற்கு முன்னர் இப்போதே பயன்படுத்திக்கொள்ளும் ஒரு வழிமுறை. சில நிறுவனங்கள் மற்றும் கூட்டாண்மைகள் கடனைத் தங்கள் ஒட்டுமொத்த கூட்டாண்மை நிதிஆதார உத்தியாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

கடனாளர், கடனாளிக்கு ஒரு சொத்திருப்புத் தொகையைக் கடனாக அளிக்க ஒப்புக்கொண்டால் கடன் உருவாகிறது. நவீன சமூகத்தில் திரும்பச் செலுத்தவேண்டும் என்னும் நோக்கிலேயே கடன் வழங்கப்படுகிறது; பெரும்பாலான நிலைகளில் கூடவே வட்டியும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. வரலாற்று ரீதியாக ஒப்பந்த வேலையாட்களின் உருவாக்கத்தில் கடன் தான் பெரும் பொறுப்பாகிறது.

ஆங்கிலத்தில் டெட் என்ற சொல் ஃபிரெஞ்சு "டெட்டெ" என்பதிலிருந்து வருகிறது மற்றும் இறுதியாக லத்தீன் "டீ ஹாபெரெ" (கொள்ளுதல்) என்பதிலிருந்து "டீபெரே" (திரும்பக் கொடுத்தல்) வருகிறது. "டெப்ட்" என்னும் ஆங்கில சொல்லில் இருக்கும் எழுத்து "b" 17 ஆம் நூற்றாண்டில் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, பொதுவாக இது சாமுவேல் ஜான்சன் அவர்களால் தம்முடைய 1755 ஆம் ஆண்டு அகராதியில் சேர்க்கப்பட்டிருக்கலாம் - "b" என்ற எழுத்து இல்லாமல் நிலைத்துவந்த வேறு பல சொற்களும் அந்த காலகட்டத்தின் போது மீண்டும் உள்செருகப்பட்டிருந்தது.

கடன் ஒன்று ஏற்படுவதற்கு முன்னர், கடனாளர் மற்றும் கடனாளி இருவருக்கிடையிலும் அந்தக் கடன் எந்த வழிமுறையில் திரும்பச் செலுத்தப்படும் என்பதை முடிவுசெய்யப்படவேண்டும், இது பின்செலுத்தும் திட்டப்பணம் என்று அழைக்கப்படும். இந்தப் பணம் செலுத்துதல் வழக்கமாக செலாவணி அளவு பணம் மூலம் குறிப்பிடப்படும், ஆனால் சில நேரங்களில் பொருட்கள் மூலம் குறிப்பிடப்படலாம். பணம் திரும்பச் செலுத்ததுல் ஒரு குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் தவணை முறையில் அல்லது கடன் ஒப்பந்தம் முடியும் தருவாயில் ஒட்டுமொத்தமாகவும் செய்யப்படலாம்.

ஒரு நிறுவனம் தன்னுடைய இயக்கங்களுக்கு நிதி திரட்ட பல்வேறு வகையான கடன்களைப் பயன்படுத்துகிறது. பல்வேறு வகையான கடன்களைப் பொதுவாக இவ்வாறு வகைப்படுத்தலாம்: 1) பாதுகாக்கப்பட்ட மற்றும் பாதுகாப்பற்ற கடன், 2) தனியார் மற்றும் பொதுக் கடன், 3) ஆட்சிக்குழு மற்றும் இருதுறை கடன், 4) மேலே குறிப்பிட்டவைகளில் ஒன்று அல்லது கூடுதல் பண்புகளை வெளிப்படுத்தும் இதர வகையான கடன்.

நிறுவனத்தின் சொத்திருப்புகளின் மீது உரிமையாளருக்குரிய அடிப்படையில் கடன்கொடுப்பவர் அடைக்கலம் கொண்டிருந்தால் அல்லது நிறுவனத்திற்க்கு எதிராக பொது கோரிக்கைகளில் முன்பிருந்தால் அப்போது அந்தக் கடன் கடப்பாடு பாதுகாப்பானதாகக் கருதப்படுகிறது.
பாதுகாப்பற்ற கடன் நிதிஆதாரக் கடப்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது, இங்கு தங்கள் திரும்பக்கோருதலில் வாங்குபவரின சொத்திருப்புகளின் மீது கடன்கொடுப்பவர் அடைக்கலம் கொண்டிருப்பதில்லை.

தனியார் கடன்களில் அடங்குபவை வங்கிக்-கடன் வகைகள், அது மதிப்புவாய்ந்தவையாக இருக்கலாம் அல்லது உயர்ந்து காணப்படலாம். பொதுக் கடன்கள் என்பது எந்தக் கட்டுப்பாடும் இல்லாமல் பங்குச் சந்தை மூலம் அல்லது ஏதாவது சில கட்டுப்பாடுகளுடன் நேரடியாக வர்த்தகம் செய்யப்பட்டும் அனைத்து நிதியாதார பத்திரங்களையும் உள்ளடக்கியிருக்கும் ஒரு பொது வரையறை.

கடன் ஆட்சிக்குழு என்பது ஒரு இடர்ப்பாட்டு நிர்வாகக் கருவி, இது தலைமை வங்கிகள் தங்கள் இடர்ப்பாட்டை குறைக்கவும் கடன் வழங்கும் திறனைக் கட்டற்று வைத்திருப்பதற்கும் கடன்கள் மீது உறுதியளிக்க அனுமதிக்கிறது.

அடிப்படைக் கடன் தான் எளிமையான கடன் வடிவமாக இருக்கிறது. அது குறிப்பிட்ட கால நேரத்திற்கு ஒரு தொகையை வழங்கவும் குறிப்பிட்ட நாளுக்குள் திருப்பிக் கொடுத்துவிடும் ஒரு ஒப்பந்தத்தையும் கொண்டிருக்கிறது. வர்த்தகக் கடன்களில் வட்டியும் அந்த தேதிக்குள் செலுத்தப்படவேண்டும், இது ஆண்டுக்கு மூலத் தொகையின் சதவீதத்தில் கணக்கிடப்படுகிறது.

சில கடன்களில், கடனாளிக்கு உண்மையிலேயே கொடுக்கப்படும் கடன் தொகை திரும்பச் செலுத்தவேண்டிய தொகையைவிடக் குறைவாக இருக்கும்; கூடுதல் மூலத் தொகை ஒரு உயர் வட்டி விகிதம் கொண்டிருக்கும் அதே பொருளாதார விளைவைக் கொண்டிருக்கிறது (பாய்ண்ட் (அடமானம்) பார்க்கவும்), மேலும் இது சில நேரங்களில் வங்கியாளரின் பன்னிரண்டு என்று குறிப்பிடப்படுகிறது, "பேக்கர்ஸ் டஜன்" என்னும் நாடகத்தில் – பன்னிரண்டு (ஒரு டஜன்) கொடு, கடனாக பதினொன்று பெறு (வங்கியாளரின் பதினொன்று) என்பதாக வரும். செயல்படவுள்ள வட்டிவிகிதம் தள்ளுபடிக்குச் சமமாக இல்லை என்பதைக் கவனிக்கவும்: ஒருவர் $10 கடனாகப் பெற்று $11 திரும்ப செலுத்தவேண்டியிருந்தால் அப்போது அது ($11–$10)/$10 = 10% வட்டி; அதேநேரத்தில் ஒருவர் $9 கடன் பெற்று $10 திரும்பச் செலுத்தவேண்டியிருந்தால் அப்போது அது ($10–$9)/$9 = 11 1/9 % வட்டியாகும்.

ஒன்றுகூட்டப்பட்ட கடன் என்பது, எந்தத் தனி கடன் வழங்குநரும் ஒரே கடனில் இடர்பாட்டை ஏற்கத் தயாராக இல்லாத ஒரு பெரும் தொகையைக் கடனாகப் பெற விரும்பும் நிறுவனங்களுக்கு இது வழங்கப்படுகிறது, வழக்கமாக இது பல மில்லியன் டாலர்களில் இருக்கும். அத்தகைய நிலைமைகளில், வங்கிகளின் கூட்டமைப்பு ஒவ்வொன்றும் ஒட்டுமொத்த தொகையில் ஒரு பகுதியை முன்வைக்க ஒப்புக்கொள்ளலாம்.

கடன் பத்திரம் என்பது ஒரு கடன் பாதுகாப்பு, இது குறிப்பிட்ட சில நிறுவனங்கள் மற்றும் அரசாங்கங்களால் வழங்கப்படுகிறது. கடன்பத்திரம் வைத்திருப்பவர் ஒட்டுமொத்த தொகையைத் திரும்பப்பெறுவதையும் அத்துடன் கூடுதலாக வட்டியையும் பெறுவதற்கான உரிமையை அளிக்கிறது. ஒரு நிறுவனம் கடன் பெற விரும்பும்போது முதலீடு செய்பவர்களுக்குப் பங்குச்சந்தையில் கடன்பத்திரங்கள் வழங்கப்படுகிறது. கடன்பத்திரங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட வாழ்நாளைக் கொண்டிருக்கும், வழக்கமாக ஆண்டுகளின் எண்ணிக்கையில் இருக்கும்; இதில் நீண்ட கால கடன்பத்திரங்கள் 30 வருடங்களுக்கு மேல் நீடித்திருப்பது சர்வசாதாரணமானது. கடன்பத்திரத்தின் வாழ்நாளின் இறுதியில் பணம் முழுமையாக திரும்பஅளிக்கப்பட வேண்டும். வட்டி, இறுதி பணம் செலுத்துதலுடன் சேர்க்கப்படலாம் அல்லது கடன் பத்திரத்தின் வாழ்நாளின் ஒழுங்குமுறையான கால இடைவெளியில் தவணை முறையில் (கூப்பன்கள் என்று அறியப்படுவது) செலுத்தப்படலாம். கடன் பத்திரங்கள், கடன்பத்திர சந்தைகளில் வர்த்தகம் செய்யப்படலாம் மேலும் அவை வட்டியில்லா பங்குகளைக் காட்டிலும் ஒப்பீட்டளவில் பாதுகாப்பான முதலீடுகளாக பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ரொக்கக் கடன்

வணிகப் பொருட்கள் மற்றும் கடன்களுக்கான பாதுகாப்பு ஈடுகளுக்குப் பதிலாக வங்கிகள் 
பணத்தைக் கடனாக கொடுக்கும் முதன்மையான வழிமுறை இதுதான். இது நடப்புக் கணக்கு போலவே இயங்குகிறது, என்ன வேறுபாடென்றால் இந்தக் கணக்கிலிருந்து பணத்தை எடுப்பது கணக்கில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் தொகையுடன் கட்டுப்படுத்தப்படுவதில்லை. அதற்குப் பதிலாக கணக்கு வைத்திருப்பவர், கணக்கில் வைப்புத் தொகைக்கும் மேலாக "வரையறை", "கடன் வசதி" என்று அழைக்கப்படும் ஒரு குறிப்பிட்ட தொகையை மட்டுமே எடுக்க அனுமதிக்கப்படுவார். நடைமுறையில் ரொக்கக் கடன்கள் கேட்கப்படும்போது திரும்பச் செலுத்தப்படவேண்டும். அதனால் இவை வங்கியின் கேட்பு நிதிகளின் நேர்மாறான பகுதிகளாகும்.

நடப்பு மூலதனம்:

தங்கள் தினசரி நடவடிக்கைகள் அனைத்திற்கும் செலவுசெய்ய நிறுவனங்களுக்குப் பணம் தேவைப்படுகிறது. அவர்கள் ஊதியம் வழங்கவேண்டும, கச்சாப் பொருட்களை வாங்கவேண்டும், பில்களைக் கட்டவேண்டும் என பல செலவுகள் இருக்கிறது. இவற்றையெல்லாம் செய்வதற்கு அவர்களிடம் இருக்கும் பணம்தான் நிறுவனத்தின் நடப்பு மூலதனம் எனக் கூறப்படுகிறது. நடப்பு மூலதனத்திற்கான முக்கிய ஆதாரமாக இருப்பது நடப்பு சொத்திருப்புகள், ஏனெனில் பணத்தை உருவாக்குவதற்கு நிறுவனம் பயன்படுத்தும் குறுகிய கால சொத்திருப்புகளாக இருப்பவை இவைதான். எனினும், நிறுவனம் நடப்பு கடப்பாடுகளையும் கொண்டிருக்கிறது அதனால் நிறுவனம் தன் வசம் எவ்வளவு நடப்பு மூலதனம் இருக்கிறது என்பதை மதிப்பிடும்போது இவற்றையும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளவேண்டும்.

அதனால் நடப்பு மூலதனம் என்பது:-
நடப்பு மூலதனம் = நடப்பு சொத்திருப்பு
கையிருப்பு + கடனாளிகள் + பணம்
- நடப்பு கடப்பாடுகள்
இவ்வாறு நடப்பு மூலதனம் என்பது நிகர நடப்பு சொத்திருப்பு போன்றதே ஆகும், மேலும் அது நிறுவனத்தின் இருப்புநிலை ஏட்டின் மேல்புற பாதியின் முக்கிய அங்கமாகவும் இருக்கிறது. தன்னுடைய எல்லாத் தேவைகளையும் நிறைவேற்றுவதற்கு ஒரு நிறுவனத்திடம் போதிய நடப்பு மூலதனம் இருப்பது அவசியமாகும். பல நிறுவனங்கள் திவாலாகிப் போயிருக்கிறது, அதற்குக் காரணம் அவை இலாபகரமாக இயங்கவில்லை என்பதில்லை, ஆனால் அவை நடப்பு மூலதனப் பற்றாக்குறையால் தொந்தரவுகளுக்கு உள்ளாயின.
நடப்பு மூலதன சுழற்சி

வங்கி மிகைஎடுப்பு:

மிகைஎடுப்பு என்னும் சொல்லுக்கு ஒரு வங்கி கணக்கிலிருந்து மிக அதிகமாகப் பணம் எடுக்கும் ஒரு செயலாகும். வேறுவகையில் சொல்லவேண்டுமென்றால், வங்கிக் கணக்குவைத்திருப்பவர் ஒரு வங்கிக் கணக்கில் போடப்பட்டுள்ள பணத்திற்கும் மேலாக எடுப்பது என்று பொருள். ஒரு வங்கி கணக்கிலிருக்கும் இருப்பைக் காட்டிலும் கூடுதல் பணம் எடுக்கும்போது மிகைஎடுப்பு ஏற்படுகிறது, இது அந்த கணக்கில் ஒரு எதிர்மாறான இருப்பை ஏற்படுத்துகிறது - ஒரு நபர் "மிகை எடுப்பாளர்" என்று சொல்லப்படலாம்.

கணக்கு வைத்திருப்பவரிடம் மிகைஎடுப்பு பாதுகாப்புத் திட்டத்துக்கான ஒப்பந்தம் ஒன்று முன்னரே செய்யப்பட்டிருந்து, மிகைஎடுப்பு செய்யப்பட்ட தொகை அதிகாரமளிக்கப்பட்ட மிகைஎடுப்புக்குள் இருந்தால், அப்போது அதற்கு வசூலிக்கப்படும் வட்டி விகிதம் ஒப்புக்கொண்ட அளவிலேயே இருக்கும். ஒப்பந்த விதிமுறைக்கும் மேலாக இருப்பு அதிகரித்தால், அதற்கான கட்டணங்கள் விதிக்கப்படும், மேலும் உயர் வட்டி விகதங்கள் பொருந்தலாம்.

காலவரம்புடையக் கடன்:

வங்கியில் காலவரை வைப்புத்தொகைகளின் எதிர்மாறானவை காலவரம்புடைய கடன். நிலையான, முன்னரே தீர்மானிக்கப்பட்ட தவணைமுறைகளில் திரும்பச் செலுத்துதல் கோரப்பட்டிருந்தால் வங்கிகள் இந்த முறைமையில் கடன் வழங்குகின்றன. இந்த வகையான கடன்கள் வழக்கமாக நீண்ட கால சொத்திருப்புகளைப் பெறுவதற்காக கடன் வாங்குனர்களுக்கு வழங்கப்படும், எ-டு: கடன் வாங்குபவருக்கு நீண்ட காலத்துக்கு ஆதாயமாக இருக்கக்கூடிய சொத்திருப்புகள் (குறைந்தது ஒரு ஆண்டுக்கு மிகையாக இருக்கவேண்டும்). இயந்திரத் தொகுதிகள் மற்றும் சாதனங்கள் வாங்குதல், தொழிற்சாலைக்குக் கட்டிடம் கட்டுதல், புதிய செயல்திட்டங்களை அமைத்தல் ஆகியவை இந்தப் பிரிவில் அடங்கும். மோட்டார் வாகனங்கள், நுகர்வோர் பயன்பாட்டுப்பொருட்கள், வீடு மனைகள் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு உருவாக்கம் ஆகியவையும் கூட இந்தப் பிரிவில் அடங்கும்.

கட்டணங்களைக் கழிவுசெய்தல்:

சில சிறிய வங்கிகளிடத்தில் கட்டணம் குறைத்தல் ஒரு பெரும் செயல்பாடாக இருக்கிறது. இந்தக் குறிப்பிட்ட வகை கடன் அளித்தலில், கடன் வாங்குபவர் தன்னுடைய வாடிக்கையாளர் மீது எடுத்த பில்லை வங்கி எடுத்துக்கொண்டு ஒரு சிறுதொகையை கழிவு/தரகுக் கூலியாக கழித்துக்கொண்டு உடனடியாக அவருக்குப் பணம் செலுத்திவிடும். பில்லில் குறித்த நாளன்று கடன் வாங்கியவரின் வாடிக்கையாளரிடம் வங்கி அந்த பில்லை வழங்கி ஒட்டுமொத்த தொகையையும் வசூலிக்கும். அந்த பில் தாமதப்படுத்தப்பட்டால், வணிக நடவடிக்கை விதிமுறைகளுக்கு ஏற்ப முன்னரே தீர்மானிக்கப்பட்ட வட்டியை கடன் வாங்கியவர் அல்லது அவருடைய வாடிக்கையாளர் செலுத்துவார்.

செயல்திட்டத்துக்கான நிதியளித்தல்:

செயல்திட்ட நிதியாதாரம் என்பது ஒரு கடினமான நிதியாதாரக் கட்டமைப்பை ஆதாரமாகக் கொண்டு நீண்ட-கால உள்கட்டமைப்பு மற்றும் தொழிற்துறை செயல்திட்டங்களுக்கு நிதி அளித்தலாகும், 
இங்கு செயல்திட்ட ஆதரவாளர்களின் இருப்புநிலை ஏடுகளைப் பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாக செயல்திட்ட கடன் மற்றும் வட்டியில்லா பங்குகள் இந்தச் செயல்திட்டத்திற்கு நிதியளிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. வழக்கமாக ஒரு செயல்திட்ட நிதியளிப்பு கட்டமைப்பு, ஸ்பான்ஸர்கள் என்று அறியப்பட்ட வட்டியில்லா பங்குகளின் முதலீட்டாளர்கள் மற்றும் இந்தச் செயல்பாட்டுக்குக் கடன்களை வழங்கும் வங்கிகளின் ஒரு குழு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கும்.

கடன் சான்று:

கடன் சான்றும் கூட ஒரு வணிக நடவடிக்கைக்குப் பணம் செலுத்தும் ஒரு மூலமாக இருக்கலாம், அப்படியென்றால் கடன் சான்றைத் திரும்பச் செலுத்தி ஏற்றுமதியாளருக்குப் பணம் செலுத்தலாம் என்று பொருள். கடன் சான்றுகள், குறிப்பிடத்தக்க மதிப்புடைய பன்னாட்டு வர்த்தக பரிவர்த்தனையில் முதன்மையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது ஒரு நாட்டில் இருக்கும் பொருள் வழங்குனர் மற்றும் மற்றொரு நாட்டில் இருக்கும் வாடிக்கையாளர்களுக்கிடையிலான வணிகங்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அங்கீகரிக்கப்பட்ட பொதுமக்கள் வசதிவாய்ப்புகள் (தெருக்கள், நடைபாதைகள், மழைநீர்த் தொட்டிகள் முதலானவை) கட்டப்படுவதை உறுதிப்படுத்துவதற்கு, நிலம் வளர்ச்சி செயல்முறைகளுக்கும் கூட இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு கடன் சான்றுக்கான உடந்தையாளர்களாக இருப்பவர்கள், பெரும்பாலும் பணம் பெறவேண்டிய ஆதாயதாரர், விண்ணப்பதாரர் வாடிக்கையாளராக இருக்கும் கடன் வழங்கும் வங்கி மற்றும் ஆதாயம் பெறக்கூடியவர் வாடிக்கையாளராக இருக்கும் அறிவுறுத்தும் வங்கி. பெரும்பாலும் எல்லாக் கடன் சான்றுகளும் மாற்ற இயலாதது, அதாவது ஆதாயதாரர், வழங்கும் வங்கி மற்றும் உறுதிப்படுத்தும் வங்கி ஏதாவது இருந்தால் அவற்றிடம் முன்னரே ஒப்புதல் பெறாமல் அதைத் திருத்தியமைக்கவோ ரத்துசெய்யவோ முடியாது. ஒரு வணிகப் பரிவர்த்தனையைச் செயல்படுத்துகையில், கிரோஸ் (பிரிட்டிஷ் கிரோ காசோலை) மற்றும் பயண காசோலைகளுக்குப் பொதுவாக இருக்கும் செயல்பாடுகளைக் கடன் சான்றுகள் உள்வாங்கிக்கொள்ளும். பொதுவாக, பணம் பெறுவதற்கு ஆதாயம்பெறுபவர் சமர்ப்பிக்கவேண்டிய ஆவணங்களில் வர்த்தக பொருள்விவரப்பட்டியல், ஏற்றுமதி ஒப்பந்த சீட்டு மற்றும் கடப்பின் போது இழப்பு அல்லது சேதாரங்களுக்காக சரக்குகள் காப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளதை நிரூபிக்கும் ஆவணம் ஆகியவை அடங்கும். எனினும், ஆவணங்களின் பட்டியல் மற்றும் வடிவங்கள் கற்பனைகளுக்கும் பேச்சுவார்த்தைகளுக்கும் உட்பட்டுள்ளது மேலும் சரக்கேற்றப்படும் பொருள்களின் தர அல்லது அவற்றின் தோற்றம் கொண்ட இடம் ஆகியவற்றை உறுதிப்படுத்தும் நடுநிலையான மூன்றாம் தரப்பினரால் வழங்கப்படும் ஆவணங்களை வழங்கும் தேவையையும் அது கொண்டிருக்கலாம்.

தேசிய கணக்கிடுதலில், கடன்பட்டவர்களுக்கு ஏற்ப கடன்கள் சேர்க்கப்படுகிறது. குடும்பக் கடன்கள் என்பது குடும்ப உறுப்பினர்கள் வைத்திருக்கும் கடன். "தேசிய" அல்லது பொதுக் கடன் என்பது பல்வேறு அரசாங்க அமைப்புகளால் (கூட்டரசுகள், மாநிலங்கள், நகரங்கள்...) வைக்கப்பட்டிருக்கும் கடனாகும். வணிகக் கடன் என்பது வணிகங்களால் வைக்கப்பட்டிருக்கும் கடன். நிதியாதாரக் கடன் என்பது நிதியாதாரத் துறைகளால் (ஒரு நிதியாதார நிறுவனத்திடமிருந்து மற்றொன்றுக்கு) வைக்கப்பட்டிருக்கும் கடன். ஒட்டுமொத்தக் கடன் என்பது இந்த எல்லாக் கடன்களின் ஒரு கூட்டுத்தொகையாகும், இதில் இரட்டை கணக்கிடுதலைத் தவிர்ப்பதற்காக நிதியாதாரக் கடன்கள் விலக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பல்வேறு வகையான கடன்கள், ஜிடிபி/கடன் விகிதங்களில் கணிக்கப்படலாம். கடனின்மை மற்றும் நிலுவையிலுள்ள கடனின் அளவுகளுக்கிடையில் இருக்கும் வேறுபாடுகளின் வேகத்தை மதிப்பிடுவதற்கு இந்த விகிதங்கள் உதவுகின்றன. உதாரணத்திற்கு, அமெரிக்கா உயர்ந்த நுகர்வோர் கடன்களையும் குறைந்த பொதுக் கடன்களையும் கொண்டிருக்கிறது, அதே நேரத்தில் கிழக்கு ஐரோப்பிய நாடுகள் இதற்கு நேர்மாறாக இருக்கிறது.

தனியார் மற்றும் பொது முகவர்களுக்கான கடனைக் கணக்கிடுவதில் வேறுபாடுகள் இருக்கின்றன. ஒரு தனியார் முகவர் பின்னாளில் ஒன்றைத் திருப்பிக் கொடுப்பதாகச் சொன்னால் ஒரு கடன் ஏற்படுகிறது, இந்தக் கடன் பொது முகவர்களால் நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு பொது அமைப்பு பின்னாளில் ஒன்றைத் திருப்பிக் கொடுப்பதாகச் (ஒரு வகையான உறுதிமொழி) சொல்லி சட்டம் இயற்றினால், அந்தச் சட்டத்தைப் பின்னாளில் மாற்றியமைக்கும் உரிமையை (மற்றும் திரும்பவும் செலுத்தாமல் இருப்பதையும்) அது தக்கவைத்துக்கொள்கிறது. இதனால் தான், உதாரணத்திற்கு, ஓய்வு பெறுபவர்களுக்கு பணம் செலுத்துவதாக அரசாங்கம் கூறிய உறுதிமொழி பொது கடன் மதிப்பீடுகளில் காட்டப்படுவதில்லை, ஆனால் தனியார் நிறுவனங்கள் ஓய்வு பெறுபவர்களுக்குப் பணம் செலுத்துவதான உறுதிமொழி காட்டப்படுகிறது.

ஒரு நிறுவனம் சொத்திருப்புகள் அல்லது பெறக்கூடியவைகளைக் குழுக்களாக ஒன்றிணைத்து அவற்றை ஒரு அறக்கட்டளை மூலம் சந்தையில் தனித்தனி தொகுதிகளாக விற்கும்போது பாதுகாப்புப் பத்திரமயமாக்கல் ஏற்படுகிறது. பணப்புழக்கத்துடன் இருக்கும் எந்தவொரு சொத்திருப்பும் பாதுகாப்பமையப் படுத்தப்படலாம். இந்தப் பெறக்கூடியவையிலிருந்து வரும் பணப் புழக்கங்கள் இந்த தனித் தொகுதிகளை வைத்திருப்பவர்களுக்குப் பணம் செலுத்துவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தங்கள் கையிருப்புப் பட்டியலிலிருந்து இந்தச் சொத்திருப்புகளை நீக்குவதற்கும் ஒரு சொத்திருப்பைப் பணமாக மாற்றுவதற்கும் நிறுவனங்கள் அடிக்கடி இவ்வாறு செய்கின்றன. கையிருப்புப் பட்டியலிலிருந்த இந்தச் சொத்திருப்புகள் "நீக்கம்" செய்யப்பட்டு நம்பிக்கைக்குப் பொறுப்பாளியாக இருக்கவேண்டியிருந்த போதிலும், இது நிறுவனத்தின் சம்பந்தப்படுத்தலை முடிவுக்குக் கொண்டுவராது. நிறுவனம் அவ்வப்போது அறக்கட்டளையில் ஒரு சிறப்பு வட்டியைப் பராமரிக்கிறது, இது "இன்டரஸ்ட் ஒன்லி ஸ்ட்ரிப்" அல்லது "ஃபர்ஸ்ட் லாஸ் பீஸ்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. அறக்கட்டளையிலிருந்து செய்யப்படும் எந்தப் பணம் கொடுத்தலும் வழக்கமான முதலீட்டாளர்களுக்கு முதலில் கொடுக்கப்படவேண்டும். இது முதலீட்டாளர்களைப் பெருமளவு இடர்ப்பாட்டிலிருந்து பாதுகாத்து பாதுகாப்புத்தன்மையை இன்னும் கவர்ச்சிகரமானதாக ஆக்குகிறது. இந்த வட்டி மீதான நிறுவனத்தின் இழப்பீடுகளின் வெளிப்பாடு, சொத்திருப்புகள் உண்மையிலேயே வரவு செலவு அறிக்கைக்கு வெளியே இருக்கிறதா என்னும் கேள்வியை எழுப்புகிறது.

கீழே குறிப்பிட்டிருப்பதைப் போல், பொதுவாக ஒரு குறிப்பிட்ட பணம் தொடர்பான செலாவணி பணம் மூலமாகவே கடன் குறிப்பிடப்படுகிறது, அதனால் அந்த செலாவணி பணத்தின் மதிப்பீடுகளில் ஏற்படும் மாற்றங்கள், கடனின் ஆட்கொள்ளத்தக்க அளவையும் மாற்றக்கூடும். இது பணவீக்கம் அல்லது பணவாட்டம் காரணமாக ஏற்படலாம் அதனால் கடன் வாங்குபவர், கொடுத்தவர் இருவருமே ஒரே செலாவணியைப் பயன்படுத்தியபோதிலும் இது ஏற்படலாம். இவ்வாறு, காலம் தாழ்ந்த பணம் கொடுப்பு நிர்ணயங்களை முன்னரே தீர்மானித்துக்கொள்வது முக்கியமானதாகும் அப்போதுதான் ஏற்றஇறக்க படிநிலையும் கூட ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதாக ஒப்புக்கொள்ளப்படுகிறது. உதாரணத்திற்கு "யுஎஸ் டாலர் குறிப்பிடப்பட்ட" கடனுக்கு ஒப்புக்கொள்வது சாதாரணமாகிவிட்டது.

தொழில்மயமாக்கப்பட்ட பெரும்பாலான நாடுகளில் வங்கிச் சார்ந்த கணக்குகளுக்குத் தொடர்புடைய கடனில் பணத்தின் பெரும் பகுதி இந்த வடிவத்திலேயே இருக்கிறது. (இவற்றைப் பற்றிய விவாதங்களுக்கு பணம், அகன்ற பணம் மற்றும் கேட்பு வைப்புகள் பார்க்கவும்). இதனால் பணவீக்கம், பணவாட்டம், பணப்புழக்கம் மற்றும் கடன் ஆகியவற்றுக்கிடையில் தொடர்பு இருக்கிறது. தொழில்மயமாக்கப்பட்ட நாட்டின் ஒட்டுமொத்த பொருளாதாரத்தை பிரதிநிதிக்கும் மதிப்பின் நிலைக்களன், மற்றும் அதன் மீது வரி சுமத்தும் நாட்டின் இயலும்தன்மை, கடனின் வெளிநாட்டு பங்குதாரருக்கும் திரும்பச் செலுத்தப்படுவதற்கான உத்திரவாதமாக அமைகிறது, ஏனெனில் உலகம் முழுவதிலும் பல இடங்கள் தொழிலக பொருட்களில் பெரும் பற்றாக்குறையுடன் இருக்கிறது.

கணக்கின் பணவீக்கம் உள்ளடக்கிய தொகுப்புகளுடன், கடன் வாங்குதல் மற்றும் திரும்பச் செலுத்ததுல் ஏற்பாடுகள் இணைக்கப்படுவதற்குச் சாத்தியமிருக்கிறது, மேலும் அவை சில நாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணத்திற்கு, அமெரிக்க அரசாங்கம் இரு வகையான பணவீக்கம்-உள்ளடக்கிய கடன்பத்திரங்களை வழங்குகிறது, அதாவது டிரஷரி இன்ஃப்ளேஷன்-புரொடெக்டட் செக்யூரிடிஸ் (TIPS) மற்றும் ஐ-பாண்ட்கள். கிடைக்கப்பெறும் முதலீடுகளில் இவைதான் மிகவும் பாதுகாப்பான வடிவங்களில் ஒன்றாக இருக்கிறது, ஏனெனில் இருக்கும் ஒரே பெரும் இடர்ப்பாடான பணவீக்கம் இதில் நீக்கப்பட்டுள்ளது. இதர பல அரசாங்கங்களும் இத்தகைய கடன்பத்திரங்களை வழங்குகின்றன, மேலும் சில நாடுகள் அமெரிக்க அரசாங்கம் வழங்குவதற்கு முன்னரே அவ்வாறு செய்திருக்கிறது.

உறுதியான உயர் பணவீக்கத்தைக் கொண்டிருக்கும் நாடுகளில், வங்கிகளில் வாங்கப்படும் சிறு கடன்களும் கூட பணவீக்கம் உள்ளடக்கியதாக இருக்கும்.

பெரும் நிறுவனங்கள் அல்லது அரசாங்கங்கள் போன்ற நிலையான நிதியாதார இருப்புகளுக்குக் கடன் வழங்குதல் அவ்வபோது "இடர்பாடுகளற்றவை" அல்லது "குறைந்த இடர்ப்பாடு" கொண்டவை என்றும் "இடர்ப்பாடற்ற வட்டி விகிதம்" என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஏனெனில் கடன் மற்றும் வட்டி திரும்பப் பெறுவது என்றும் தவறாது. அத்தகைய இடர்ப்பாடற்ற வட்டிக்கு ஒரு சிறந்த உதாரணமாக இருப்பது யுஎஸ் டிரெஷரி செக்யூரிடி - பொருளாதாரங்களில் கிடைக்கப் பெறும் வருவாய்களிலேயே மிகக் குறைந்தபட்ச வருவாயையே இது ஏற்படுத்துகிறது, ஆனால் தன்னுடைய கடன் பத்திரங்களின் மீது யுஎஸ் டிரெஷரி கடனைத் தீர்க்கத் தவறாது என்பதில் முதலீட்டாளர்கள் உறுதியுடன் இருக்கலாம். இடர்ப்பாடற்ற விகிதம் சாதாரணமாக புரளும் வட்டி விகிதத்தை அமைப்பதற்காகவும் கூட பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது வழக்கமாக இடர்ப்பாடற்ற வட்டி விகிதம் மற்றும் கடனாளியின் கடன்மதிப்பீட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டு கடனாளருக்கு ஒரு மிகையூதியத்துடன் கணக்கிடப்படுகிறது (வேறு வகையில் சொல்லவேண்டுமென்றால் கடனாளி கடனைத் தீர்க்கத் தவறி கடனாளர் கடனை இழந்துவிடும் இடர்ப்பாடு). நடைமுறையில், எந்தக் கடன் வழங்கலும் உண்மையிலேயே இடர்ப்பாடற்றதல்ல, ஆனால் "இடர்ப்பாடற்ற" விகிதத்தில் இருக்கும் கடன்வாங்குபவர்கள் மிகக் குறைவான அளவே தீர்க்கத் தவறிவிடும் வாய்ப்பு கொண்டவர்களாகக் கருதப்படுகிறார்கள்.

எனினும், கடன் ஏற்பட்ட காலத்தின்போது ஒரு செலாவணியின் உண்மையான மதிப்பில் மாற்றம் ஏற்பட்டால், கடன் தொடங்கப்பட்ட நேரத்தில் எதிர்பார்க்கப்பட்டதை விட திரும்பப்பெறும் பணத்தின் வாங்கும் ஆற்றல் மிக அதிக அளவில் வேறுபடலாம். அதனால் ஒரு நடைமுறைசார்ந்த முதலீட்டு நோக்கில் பார்த்தால், "இடர்ப்பாடற்ற" அல்லது "குறைந்த இடர்ப்பாடு" கடன்கொடுத்தல்களில் இன்னமும் ஒரளவு இடர்ப்பாடு இருக்கத்தான் செய்கிறது. பணவீக்கம் காரணமாக அல்லது ஒரு வெளிநாட்டு முதலீட்டில் பணமாற்று விகித ஏற்றஇறக்கங்கள் காரணமாக பணத்தின் உண்மையான மதிப்பு மாற்றம் கொண்டிருக்கலாம்.

பன்னாட்டு தீர்வுகளுக்கான வங்கி என்பது மைய வங்கிகளின் ஒரு அமைப்பு, இந்த அமைப்பு தான் வங்கிகள் கொடுக்கக்கூடிய கடன்களுக்கு ஈடாக எவ்வளவு மூலதனத்தை தக்கவைத்துக்கொள்ளவேண்டும் என்பதை முடிவுசெய்யும் விதிமுறைகளை அமைக்கிறது.

அரசு மற்றும் தனியார் கூட்டாண்மைகளால் திரும்பச் செலுத்தவேண்டிய குறிப்பிட்ட கடன்பத்திர கடன்கள், மூடீஸ், ஃபிட்ச் ரேடிங்கஸ் இன்க்., ஏ.எம்.பெஸட் மற்றும் ஸ்டாண்டர்ட் & பூர்ஸ் போன்ற மதிபீட்டு முகவர்களால் மதிப்பீடு செய்யப்படுகிறது. அரசு அல்லது நிறுவனம் கூட தனதே ஆன ஒரு தனி மதிப்பீட்டை நிர்ணயித்துக்கொள்ளும். இந்த ஏஜென்சிகள் கடனாளி தன்னுடைய கடப்பாடுகளுக்கான வாக்குறுதியை நிறைவேற்றும் இயலும்தன்மையை மதிப்பீடு செய்து அதற்கு ஏற்றவாறு அவருக்கு ஒரு கடன் மதிப்பீடு கொடுப்பார்கள். மூடீஸ் பின்வரும் எழுத்துகளைப் பயன்படுத்துகிறார் "Aaa Aa A Baa Ba B Caa Ca C" , இங்கு மதிப்பீடுகள் "Aa-Caa" 1-3 எண்களால் தகுதிபெறுகின்றன. உதாரணத்திற்கு முன்ரிச் ரெ தற்போது "Aa3" என மதிப்பிடப்படுகிறது.(). எஸ்&பி மற்றும் இதர மதிப்பீட்டு ஏஜென்சீக்கள் சற்றே வேறுபட்ட அமைப்புமுறைகளைக் கொண்டிருக்கிறார்கள், அவர்கள் பெரிய எழுத்துகள் மற்றும் +/- தகுதிநிலைகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.

மதிப்பீடுகளில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் நிறுவனத்தைக் கடுமையாகப் பாதிக்கும், ஏனெனில் அதன் மறுநிதியளித்தல் விலைகள் அதன் கடன்தகுதிநிலையைச் சார்ந்திருக்கிறது. Baa/BBB (மூடீஸ்/எஸ்&பி) மதிப்பீடுகளுக்கும் கீழே இருக்கும் கடன்பத்திரங்கள் பயனறறவை- அல்லது உயர் இடர்ப்பாட்டுடைய கடன் பத்திரங்களாகக் கருதப்படுகிறது. அவற்றின் கடனைத் தீர்க்கத் தவறும் உயர்ந்த இடர்ப்பாடு (Ba வுக்கு தோராயமாக 1.6%) உயர்ந்த வட்டி கட்டணம் மூலம் ஈடு செய்யப்படுகிறது. வாராக் கடன் என்பது கடனாளியால் திரும்ப செலுத்தவே முடியாத (பகுதியாகவோ முழுமையாகவோ) கடனாகும். கடனாளி தன்னுடைய கடனைத் தீர்க்கத் தவறியவாராகிறார். இத்தகைய கடன்கள் அவ்வப்போது மறுபாக்கிங் செய்யப்பட்டு அதன் பெயரளவிலான விலைமதிப்புக்கும் குறைவாக விற்கப்படும். பயன்றற கடன்பத்திரங்களை வாங்குவது இடர்ப்பாட்டுடையதாகக் கருதப்படுகிறது, ஆனால் முதலீட்டின் இலாபகரமான வடிவமான வாய்ப்பினைக் கொண்டிருக்கிறது.

திவாலாவாகும் நிலைமையில், கடன்கள் முழுமையாகவோ பகுதியாகவோ கைவிடப்படுவது அரிதாக இருக்கிறது. சில கலாச்சாரங்களில் இருக்கும் பழக்கவழக்கங்கள் இதை ஒரு நிர்ணயிக்கப்பட்ட கால அடிப்படையில் (பெரும்பாலும் ஆண்டுதோறும்) செய்யவேண்டும் என்று கோருகிறது, இது சமூகத்தில் இருக்கும் அமைப்பு ரீதியான ஏற்றத்தாழ்வுகளைத் தவிர்க்கவும் அல்லது யாராவது ஒருவர் கடனைத் தக்கவைத்துக்கொள்வதில் நிபுணனாவதையும் திரும்ப செலுத்தவேண்டியதை கட்டாயப்படுத்துவதையும் தவிர்ப்பதற்கானது - கடன் தணிப்பு பார்க்கவும். அதற்கு உதாரணமாக இருப்பது புக் ஆஃப் லெவிடிகஸ்சில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள பைப்லிகல் ஜுபிலி இயர்.

ஆங்கிலேயர் சட்டத்தின் கீழ், கடனாளர் தன்னுடைய கடனை கைவிட ஏமாற்றப்படும்போது இது ஒரு குற்றம்: திருட்டுக்கான சட்டம் 1978 பார்க்கவும்.

பன்னாட்டு மூன்றாம் உலக கடன் எந்த அளவுக்கு எட்டியிருக்கிறதென்றால், வளர்ச்சிபெற்றுவரும் நாடுகளுக்குத் தொடர்புடைய உலகளாவிய சமநிலையைத் திரும்பப்பெறுவதற்கு கடன் ரத்துசெய்தல் மட்டுமே இதற்கு இருக்கும் ஒரே வழி என்று பல பொருளாதார நிபுணர்கள் நம்புகிறார்கள்.

மக்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கு தாங்கள் செய்ய இயலாதவற்றை அல்லது அனுமதிக்கப்படாதவற்றைச் செய்வதற்குக் கடன் அனுமதிக்கிறது. பொதுவாக, தொழில்மயமாகிவிட்ட நாடுகளில் இருக்கும் மக்கள் தங்கள் கையிலிருக்கும் பணத்தைக் கொண்டு வாங்க இயலாத வீடுகள், வாகனங்கள் மற்றும் மிக உயர்ந்த பொருட்களை வாங்குவதற்காக இதைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். தங்கள் சொத்திருப்புகளில் செய்யப்பட்ட முதலீடுகளைச் சமநிலைப் படுத்துவதற்கு நிறுவனங்கள் கடன்களைப் பல வழிமுறைகளிலும் கூட பயன்படுத்தித் தங்கள் வட்டியில்லா கடன்பத்திரங்கள் மீதான வருவாயை சமநிலையாக ஆக்குகிறார்கள். ஒரு முதலீட்டின் இடர்ப்பாட்டுத்தன்மையை முடிவுசெய்வதில் இந்த சமநிலை, வட்டியில்லா கடன்பத்திரத்துடன் கடன் கொண்டிருக்கும் விகிதத் தொடர்பு, முக்கியத்துவமுடையதாகக் கருதப்படுகிறது; ஒவ்வொரு வட்டியில்லா கடன்பத்திரத்திற்கும் எவ்வளவு கடன் இருக்கிறதோ அந்த அளவு இடர்ப்பாடும் இருக்கிறது. நிறுவனங்கள் மற்றும் தனிநபர்கள் இருவருக்குமே இந்த அதிகரித்த இடர்ப்பாடு மோசமான விளைவுகளையே உண்டுபண்ணும், ஏனெனில் கடனைப் பராமரிக்கும் செலவுகள் வெளிப்புற நிகழ்வுகள் (வருவாய் இழப்பு) அல்லது உள்ளுக்குள்ளான சிக்கல்கள் (வளஆதாரங்களின் மோசமான நிர்வாகம்) காரணமாக திரும்பச் செலுத்த முடியாத அளவுக்கு வளர்ச்சிப்பெற்றுவிடும்.

மிக அதிகமாக சேர்ந்துவிட்ட கடன்கள், மோசமடைந்த பொருளாதார சிக்கல்களை மேலும் மோசமடையச் செய்வதாகக் குற்றம்சாட்டப்பட்டுள்ளது. உதாரணத்திற்கு, பெரும் மந்த நிலை ஏற்படுவதற்கு முன்னர் கடன்/ஜிடிபி விகிதம் மிகவும் உயர்ந்து இருந்தது. பொருளாதார முகவர்கள் பெரும் கடனுக்கு உள்ளானார்கள். எதிர்கால வருவாய் மீது மிகையாக எதிர்பார்க்கப்பட்டதுக்கு இணையானதாக இருக்கும் இந்த அதிகரித்த கடன், பங்குச் சந்தைகளில் சொத்திருப்புகளின் வெறுமையுடன் இணைந்துகொண்டது. எதிர்பார்ப்புகள் சரிசெய்யப்பட்டவுடன், பணவாட்டம் மற்றும் கடன் பற்றாக்குறை தொடர்ந்தது. பணவாட்டம் கடனை மிகவும் விலையுயர்ந்ததாக ஆக்கிவிட்டது, மேலும் ஃபிஷ்ஷர் விவரித்தது போது, இது மீண்டும் பணவாட்டத்தை வளப்படுத்தியது, ஏனெனில் பொருளாதார முகவர்கள் தங்கள் கடன் நிலைகளைக் குறைப்பதற்காக தங்கள் பயன்படுத்துதல் மற்றும் மூதலீடு ஆகியவற்றைக் குறைத்துக்கொண்டனர். குறைந்துவிட்ட தேவையின் காரணமாக வணிக செயல்பாடுகளும் குறைந்து மேலும் வேலையின்மையை ஏற்படுத்தியது. நேரடியாகச் சொல்லவேண்டுமென்றால், பணவீக்கம் மற்றும் குறைந்துவிட்ட தேவைகளாலும் ஏற்பட்ட அதிகரித்த கடன் விலைகள் காரணமாகவும் கூட அதிக திவாலாக்கள் ஏற்பட்டது.

சில நிறுவனங்கள், திவாலாவாகும் நிலையை ஏற்படுத்தாத மாற்று வகையான கடன் வாங்குதல் மற்றும் திரும்பச் செலுத்துதல் ஏற்பாடுகளுக்குள் நுழையும் சாத்தியங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. உதாரணமாக, சில நேரங்களில் நிறுவனங்கள் தாங்கள் திரும்ப செலுத்தவேண்டிய கடன்களையே வட்டியில்லா கடன் பத்திரங்களாக மாற்றமுடியும். இவ்வகையில், பணம் பெற்றவரின் பங்கீடுகள் மற்றும் மூலதன வருவாய்கள் வடிவில், கடனாளர் கடன் மற்றும் வட்டிக்கு இணையாக ஏதோவொன்றைத் திரும்பப்பெறும் வாய்ப்பைக் கொண்டிருக்கிறார். இவ்வாறு "திரும்பச் செலுத்துதல்" கடன்வாங்கியர் ஈட்டுவதற்குச் சரிசம விகிதத்தில் இருப்பதால் அதுவே திவாலா ஏற்படுவதற்குக் காரணமாக அமையாது. கடனானது இவ்வாறாக மாற்றப்பட்டால், அது இனிமேற்கொண்டு கடன் என அறியப்படாது.

தனிப்பட்ட, குடும்ப, சமூக, கூட்டாண்மை மற்றும் அரசாங்க நிலையில் கடன் ஒரு கருவி மற்றும் நிறுவனமாக சித்தரிக்கப்படுவதற்கு எதிராகச் சிலர் வாதிடுகின்றனர். இன்றும் கூட இஸ்லாம் வட்டியுடன் கடன் கொடுத்தலை தடைசெய்கிறது, கத்தோலிக்கத் திருச்சபை 1822 ஆம் ஆண்டு முதல் இதை அனுமதித்தது மேலும் தோராஹ் இவ்வாறு விளக்குகிறது, எல்லா கடன்களும் ஒவ்வொரு ஏழாம் ஆண்டில் மற்றும் 50 ஆம் ஆண்டில் அழிக்கப்படவேண்டும் (புக் ஆஃப் லெவிடிகஸ் இல் விவரித்துள்ளது போல் ஐம்பதாவது ஆண்டு நிறைவில்).

கடன், வட்டியில் வளரும் வேகத்தை விட விரைவாக திரும்பச் செலுத்தப்படவில்லையென்றால் காலப்போக்கில் கடன் அதிகரித்துவிடும். இந்த விளைவு கந்துவட்டி என குறிப்பிடப்படலாம், இதர சூழ்நிலைகளில் "கந்துவட்டி" அதிகமான வட்டி விகிதத்தை மட்டுமே குறிக்கிறது, இது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட இடர்ப்பாட்டின் போதிய இலாபத்தை விட கூடுதலாகும்.

பன்னாட்டு சட்டக் கோட்பாடுகளில், வெறுக்கத்தக்க கடன் என்பது நாட்டின் நலனுக்குப் பலனளிக்காத நோக்கங்களுக்காக ஆட்சி நிர்வாகத்தால் ஏற்படுத்தப்படும் கடன். இவ்வாறு அத்தகைய கடன்கள் அந்த ஆட்சி அதிகாரத்தின் தனிப்பட்ட கடன்கள் என்றும் அது அந்த நாட்டின் கடன்கள் அல்ல என்றும் இந்தக் கோட்பாட்டால் கருதப்படுகிறது.

உயர்ந்த வட்டி விகிதங்கள் இருக்கும் ஒரு பொருளாதாரத்தில், வட்டியில்லா பங்குகளின் மூதலீட்டின் அதிக நெகிழும்தன்மையுடயை பங்கு வீதத்தைவிட வர்த்தகத்துக்குக் கடன் அதிக விலையுடையதாக இருக்கும். போராடிக்கொண்டிருக்கும் வர்த்தகத்திற்கு வட்டியில்லா கடன் பத்திர மூதலீடு மூலம் நிதியளிப்பது சுலபமாக இருக்கலாம், ஏனெனில் சிக்கல் ஏற்படும் காலத்தில் வட்டியைக் கட்டாமல் தவிர்ப்பது சாத்தியப்படலாம்.

உலகளாவிய கடன் தள்ளுபடி ஆண்டுக்காண்டு 4.3%த்தில் வளர்ச்சி பெற்று 2004 ஆம் ஆண்டில் $5.19 டிரில்லியனாக இருந்தது. உலகம் முழுவதுமுள்ள மில்லியன் கணக்கிலான மக்களின் செலவழிக்கும் பழக்கவழக்கங்களை அதே போன்று தொடர்ந்துகொண்டிருந்தால் வரும் ஆண்டுகளில் அது இன்னும் அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="78855" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78855" title="பெ. வரதராஜுலு நாயுடு">
பெ. வரதராஜுலு நாயுடு

பெ. வரதராஜுலு நாயுடு (ஜூன் 4, 1887 - ஜூலை 23, 1957) இந்திய அரசியல்வாதியும், இந்திய விடுதலை போராட்ட வீரரும் ஆவார். சித்த ஆயுர்வேத மருத்துவரும், பத்திரிக்கையாளருமான இவர் சென்னை மாநிலச் சட்டமன்ற மேலவை உறுப்பினராகவும், தமிழ்நாடு சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தவர்.

தமிழ்நாடு சேலம் மாவட்டம் இராசிபுரத்தில் 1887 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 4 ஆம் தேதி 
வரதராஜுலு பிறந்தார்.​ தந்தை பெயர் பெருமாள் நாயுடு, தாயார் பெயர் குப்பம்மாள். 24ஆம் வயதில் 
அவர் ருக்மணி என்பவரைத் திருமணம் செய்து​கொண்டார்.​

உயர்நிலைக் கல்வி கற்கும்​பொழுதே நாடெங்கும் பரவிய வந்தே​மாதரம் இயக்கம் இவரைக் கவர்ந்தது.
"முற்போக்காளர் சங்கம்" எனும் ஓர் அமைப்பை மாணவர்களிடையே அமைத்தார்.​ அன்னியத் துணி விலக்கு,​​ சுதேசியம் எனும் தேசிய இலட்சியங்களை முழங்கியதால் பள்ளியில் இருந்து விலக வேண்​டிய சூழ்நிலை ஏற்பட்டது.​

பத்தொன்பது வயதிலேயே தேசிய அரசியலில் ஈடுபட்டார். ​ அவர் சித்தவைத்தியம், ஆயுர்வேத வைத்தியம் இரண்டிலும் தேர்ச்சி பெற்று மருத்துவத் தொழிலில் 
பெரும்​ புகழ்பெற்றதால் அமைந்தது.

1906 ஆம் ஆண்டில் 19 வயதில் இந்திய தேசிய இயக்கத்தில் ஈடுபட்டார். 1916 இல் தேசியஅரசியலில் தீவிரமாகப் பங்கேற்றார். 1918 இல் மதுரை ஹார்வி மில் தொழிலாளர் வேலை நிறுத்தத்தை ஊக்குவித்து ஆற்றிய பேச்சுக்காக முதல் சிறைவாசம் விதிக்கப்பட்டது.​ சொற்பொழிவில் அரசு நிந்தனைக்குரிய குற்றம் இருப்பதாகக் குறிப்பிடப்பட்டு, ​​பதினெட்டு மாத கடுங்காவல் தண்டனை விதிக்கப்​பட்டது.​ விசாரணையில்,​​ நாயுடுவின் சார்பில் சி. இராஜகோபாலாச்சாரி வாதாடினார். உயர்நீதி​மன்ற மேல் முறையீட்டில் இராஜாஜி எழுப்பிய சட்ட நுணுக்க​வாதத்தால்,​​ நாயுடு விடுதலை பெற்றார்.​

அவர் சேலத்தில் வாரப்பதிப்பாக 1919ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஆரம்பித்த "தமிழ்நாடு" இதழும் அவர் எழுதிய இரு கட்டுரைகள்,​ அரசுத்​துரோகமானவை என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டு விதிக்கப்பட்ட ஒன்பது மாதக் கடுங்காவல் தண்டனையால் இரண்டாம் சிறைவாசத்தை ஏற்றார்.​

1923இல் பெரியகுளம் தாலுக்கா மாநாட்டில் தடை உத்தரவை மீறிப் பேசியதற்காக ஆறு​மாதம் கடுங்காவல் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.​ இது மூன்றாவது சிறைத்​தண்டனையாகும்.

1920 ஆகஸ்டில் காந்தியடிகள் திருப்பூர் வந்த​பொழுது,​​ வரதராஜுலு நாயுடு வீட்டில் தங்கினார்.​1921 இல் மீண்டும் சேலம் வந்த​பொழுது இவரது வீட்டில் தங்கினார்.​காந்தியடிகள் அப்பொழுது நடைபெற்ற மகளிர் கூட்டமொன்றில் நாயுடுவின் மனைவி ருக்மணி,​ தாம் அணிந்திருந்த நகைகள் அனைத்தையும்,​​ காந்தியடிகளிடம் கொடுத்து​விட்டார்.​

1922 இல் காந்தியடிகள் சிறைப்படுத்தப்பட்ட​பொழுது,​​ அதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவிக்க, அரசாங்கத்துக்​குரிய வருமான வரியைக் கட்ட மறுத்தார்.​ காந்தியடிகள் விடுதலை செய்யப்பட்ட பிறகு​ தான் வரி​கட்ட முடியும் என அறிவித்துப் புதுமையை நிகழ்த்தினார்.

வரி மறுப்பைக் குறிப்பிட்டு டாக்டர் நாயுடு அரசாங்கத்திற்கு எழுதிய கடிதம்,​​ காந்தியடிகளின் "யங் இந்​தியா"வில் வெளிவந்தது.​

1925 இல் தமிழ்நாடு மாகாண காங்கிரஸ் கமிட்டியில் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.​ 1929 இல் காங்கிரசோடு கருத்து வேற்றுமை கொண்டு காங்கிரசை விட்டு வெளியேறினார்.​ பின்னர் ஆரியசமாஜத்தில் இணைந்தார். ஜஸ்டிஸ் கட்சி ஆரம்பிக்கப்பட்ட ​போது,​அதனை முறியடிப்பதற்கென்று வரதராஜுலு​ பிரசாரம் செய்தார். ஜி. சுப்பிரமணிய ஐயர்,​​ பாரதியார், திரு வி. க.வைத் தொடர்ந்து,​​ தேசியத் தமிழ் இதழியல் துறையை மேலும் வளர்த்தவர் நாயுடு.

இவரது இதழியல் பணி "பிரபஞ்சமித்திரன்" எனும் வார இதழ் மூலம் தொடங்கியது.​ மங்கலம் ஷண்முக முதலியார் உரிமையாளராகவும்,​​ சுப்பிரமணிய சிவா ஆசிரியராகவும் நடத்தப்பட்ட "பிரபஞ்சமித்திரன்" மிகுந்த பொருள் இழப்பில் தத்தளித்த​பொழுது,​​ நாயுடு 1916 இல் அந்த இதழை வாங்கினார்.​ அவர் ஆசிரியரானார்.​ இரண்டாண்டுகள் வெளிவந்தது.​ 1918 ஆம் ஆண்டு நாயுடு சிறைப்பட்டபொழுது, ஆயிரம் ரூபாய் ஈடுகாணம் அரசால் கேட்கப்பட்டு,​​ பத்திரிகை முடக்கப்பட்டது.

பிரபஞ்சமித்திரனுக்குப் பிறகு "தமிழ்நாடு" இதழைத் தொடங்கி ஆசிரியராக இருந்து பணிஆற்றிய நாயுடுவின் பணி ஒரு வரலாற்றுச் சாதனையாகும்.​ 1925 ல் தமிழ்நாடு வார செய்தி பத்திரிக்கையை துவக்கினார்.
1931 இல் இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் ஆங்கிலப் பத்திரிகையின் சென்னைப் பதிப்பை துவக்கினார். பிற்காலத்தில் நிதிநெருக்கடியால் விற்பணை செய்யப்பட்டது.

1930-32களில் காந்தியடிகள் நடத்திய உப்பு சத்தியாகிரகத்தையும்,​​ சட்டமறுப்பு இயக்கம் முதலியவற்றையும் நாயுடு எதிர்த்தது இவருடைய அரசியல் வீழ்ச்சிக்கும்,​​ தமிழ்நாடு இதழின் நலிவிற்​கும் காரணமாயிற்று.​ விடுதலை பெற்ற இந்தியாவில் நாயுடு 1951இல் சென்னை மாநிலச் சட்டமன்ற மேலவை உறுப்பினராக சேலத்தில் இருந்து காங்கிரஸ் சார்பில் போட்டியின்றித் தேர்ந்தெடுக்கப்​பட்டார்.​ 1952இல் நடை​பெற்ற பொதுத்​தேர்தலில்,​​ சேலம் நகரத்தில் போட்டியிட்டு கம்யூனிஸ்ட் வேட்பாளரான மோகன் குமாரமங்கலத்தைத் தோற்கடித்து சட்ட மன்ற உறுப்பினரானார்.​

"தென்னாட்டுத் திலகராக"ப் புகழ்​பூத்த வ.உ.சி,​​ 1934இல் "தேசிய சங்க​நாதம்" எனும் தலைப்​பில் 32 பக்கங்களில் பி.வரதராஜுலு நாயுடு​வின் வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுதினார்.​



</doc>
<doc id="78861" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78861" title="தமிழ்நாட்டின் பதிமூன்றாவது சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் பட்டியல்">
தமிழ்நாட்டின் பதிமூன்றாவது சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் பட்டியல்

பதிமூன்றாவது சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் பட்டியல். பதிமூன்றாவது சட்டமன்றத்தின் பேரவைத் தலைவராக ஆவுடையப்பனும், முதலமைச்சராக மு.கருணாநிதியும், துணை முதலமைச்சராக ஸ்டாலினும் இருந்தனர்.


</doc>
<doc id="78863" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78863" title="தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவை">
தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவை

தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவை என்பது இந்தியாவின் 29 மாநிலங்களில் ஒன்றான தமிழ்நாட்டில் சட்டம் இயற்றும் அவையாகும். இது தமிழ்நாட்டின் தலைநகரமான சென்னையில் உள்ள புனித ஜார்ஜ் கோட்டையில் அமைந்துள்ளது.

இதன் தோற்றம் மற்றும் வரலாற்றைப் பார்க்கும் பொழுது இது 18ம் நூற்றாண்டில் தமிழ்நாடு சென்னை மாகாணமாக இருந்த பொழுதிலிருந்தே இப்பேரவை செயல்பட்டுக் கொண்டிருந்தது. தொடக்கத்தில் இது கீழவை மற்றும் மேலவை என்று ஈரவைகளாக செயல்பட்டது. 1986இல் அப்போதைய முதலமைச்சர் எம்.ஜி.ஆரால் சட்ட மேலவை கலைக்கப்பட்டது. எனவே தற்போது ஒரவை கொண்ட சட்டமன்றமாக செயல்படுகின்றது.

2016 சட்டப் பேரவைத் தேர்தலில் அதிமுக கூட்டணி வெற்றி பெற்றதையடுத்து பேரவைத் தலைவராக ப. தனபால் தேர்தெடுக்கப்பட்டு செயலாற்றி வருகிறார். இது 15 வது சட்டப் பேரவை ஆகும்.

தற்போதைய தமிழ்நாடு சட்டப் பேரவை, முன்னிருந்த சென்னை மாகாணத்தின் தொடராகக் கருதப்படுகிறது. 1921-ஆம் ஆண்டு, இந்திய அரசாணை 1919-இன் படி, சென்னை மாகாண சட்ட மேலவை உருவாக்கப்பட்டது. இம்மேலவையின் ஆயுள் மூன்றாண்டுகளாக முடிவு செய்யப்பட்டது. மேலவையில் 132 உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். அவற்றில் 34 உறுப்பினர்கள் ஆளுநரால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். மீதமுள்ளவர்கள் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.

இம்மன்றத்தின் முதல் கூட்டம் செயின்ட் ஜார்ஜ் கோட்டையில் ஜனவரி 9 1921 ல் கூடியது. இதன் துவக்க விழா இங்கிலாந்து கோமகன் கனாட் (இங்கிலாந்து அரசரின் தந்தைவழி உறவான) அவர்களால், அப்பொழுதைய ஆளுநர் வெலிங்டன் பிரபுவின் அழைப்பின் பேரில் துவக்கிவைக்கப்பட்டது.

இந்திய அரசாணை 1935-இன் படி, சென்னை மாகாண சட்டவாக்க அவை, ஈரவைகளாக (முறையே சட்டமேலவை மற்றும் சட்டப் பேரவை) அமைக்கப்பட்டது. சட்டப்பேரவைக்கு 215 உறுப்பினர்களும், சட்ட மேலவைக்கு 56 உறுப்பினர்களும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். முதல் சட்டமன்றம் முறையே சூலைத் திங்கள், 1957-ஆம் ஆண்டு கூட்டப்பட்டது. சட்ட மேலவையானது காலாவதியாகாமல் மூன்றாண்டு காலத்திற்கு ஒரு முறை உறுப்பினர்கள் ஒய்வு பெறுமாறு அமைக்கப்பட்டது. அவ்வாறு ஒய்வு பெரும் உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை மொத்த உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கையில் மூன்றில் ஒரு பங்காக இருக்குமாறு முறைபடுத்தப்பட்டது.

இந்திய அரசு ஆணை 1935 ன்படி இம்மன்றம் இரு அவைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு கூட்டு மன்றமாக அழைக்கப்பட்டது. கூட்டுப் பேரவையில் 375 உறுப்பினர்களை கொண்டதாக அமைந்திருந்தது. அதில் 125 உறுப்பினர்கள் மாநில ஆட்சியாளர்களால் (மறைமுகத் தேர்வு) நியமனம் செய்யப்பட்ட உறுப்பினர்கள் ஆவர். இம்மன்றத்தின் ஆயுட்காலம் 5 வருடங்களாக நிர்ணயிக்கப்பட்டிருந்தது. சட்டமன்றம் கீழவை ===
இந்திய அரசு ஆணை 1935 ன்படி இம்மன்றம் இரு அவைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு கூட்டு மன்றமாக அழைக்கப்பட்டது. கூட்டுப் பேரவையில் 375 உறுப்பினர்களை கொண்டதாக அமைந்திருந்தது. அதில் 125 உறுப்பினர்கள் மாநில ஆட்சியாளர்களால் (மறைமுகத் தேர்வு) நியமனம் செய்யப்பட்ட உறுப்பினர்கள் ஆவர். இம்மன்றத்தின் ஆயுட்காலம்

சட்ட மேலவை (மாநிலங்களவை) இது நிரந்தர மன்றம் ( கலைக்கப்படுவதை இது குறுக்கிடாது அ கீழ்படுத்தாது). இந்த அவையின் மொத்த உறுப்பினர்களாக 260 பேரும் அதில் 104 பேர் நேரடியாக இந்திய மாநிலங்களில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர், 6 பேர் பிரதம ஆளுநர் (கவர்னர் ஜெனரல்) ஆல் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர். 128 பேர் பிரதேச சமுதாயத் தொகுதிகளிலும் இருந்தும் மற்றும் 22 பேர் சிறுபான்மை , பெண்கள், ஒடுக்கப்பட்ட சமூகத்திலிருந்து நேரிடையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவர்.
இரு அவைகளும் சம அதிகாரம், சம ஆற்றல் கொண்டவை. ஆனால் நிதி, வழங்கல் போன்ற மசோதாக்கள் சட்டமன்றத்திலேயே (கீழ் அவை) நடைபெறும். இரு அவைகளுள் ஒன்று சட்டமன்றம் கீழவை என்றும் மற்றொன்று சட்ட மன்ற மேலவை என்றும் அழைக்கப்பட்டன.

மாநில சட்டப் பேரவை 

(இந்தியில் விதான் சபை) சட்ட மன்றத்தின் கீழ் அவையான மாநில சட்டப் பேரவை இந்தியாவில் உள்ள மாநிலங்கள் மற்றும் ஆட்சிப் பகுதிகளின் அரசுகளுக்கு சட்டமியற்றும் இடமாக செயல்படுகின்றது.

இப்பேரவை ஐந்தாண்டுகளுக்கு ஒருமுறை மாநில தேர்தல் ஆணையத்தால் நடத்தப்பெறும் சட்டப் பேரவைத் தேர்தலில் மக்களின் வாக்குகளால் வெற்றிப் பெற்ற உறுப்பினர்கள் இம்மன்றத்தில் பங்கு பெறுவர்.

இம்மன்றத்தின் தலைவராக சட்டப் பேரவைத் தலைவர் செயல்படுவார். இந்திய அரசியலமைப்பின் படி இதன் அதிகப்பட்ச உறுப்பினர்களாக 500 பேர்களுக்கு மிகாமலும், குறைந்த பட்ச உறுப்பினர்காளாக 60 பேர்களுக்கு குறையாமல் அமைய வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும் நாடாளுமன்றத்தில் ஏற்படுத்தப்பெற்ற சிறப்பு விதியின் கீழ் கோவா, சிக்கிம் மற்றும் மிசோரம் மாநிலங்கள் 60 உறுப்பினர்களுக்கு குறைந்தும் செயல்படுகின்றன.

இந்திய அரசியலமைப்பு அத்தியாயம் மூன்று விதி 168 (2) ல்(இந்திய அரசியல் சாசனம்)
குறிப்பிட்டுள்ளவைகள்;- ஒரு மாநிலத்தில் இரண்டு மன்றங்கள் இருந்தால் ஒன்றைச் சட்ட மேலவை என்றும் மற்றதனைச் சட்ட மன்றம் (சட்ட சபை) என்றும் வழங்கப்பட வேண்டும். ஒரே மன்றம் உள்ள மாநிலங்களில் அதனைச் சட்ட மன்றம் என்று அழைக்க வேண்டும் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

பிரதான எதிர்க்கட்சி என்கிற தகுதியைப் பெற இரண்டு முக்கிய விதிகள் உள்ளன. முதலாவதாக ஆளுங்கட்சிக்கு அடுத்தபடியாக அதிக தொகுதிகளில் வெற்றிபெற்றிருக்கவேண்டும். அடுத்ததாக குறைந்தது 24 தொகுதிகளில் வெற்றிபெற்றிருக்கவேண்டும். இவை இரண்டையும் பெற்றிருக்கும் கட்சி பிரதான எதிர்கட்சியாக கொள்ளப்பபடும். பிரதான எதிர்க்கட்சித் தலைவர் கேபினட் அமைச்சருக்குரிய தகுதியைப் பெறுவார்.

இவ்வுறுப்பினர்களில் ஆளுநரால் தேர்ந்தெடுக்கப்பெற்ற ஆங்கிலோ இந்திய சமுதாயத்திலிருந்து ஒரு நியமன உறுப்பினரும் நியமிக்கப்படுவார். இது மரபுப்படி நியமிக்கப்பெற்று பின்பற்றப்படுகின்றது. இவ்வுறுப்பினர் விவாதங்களிலோ, மன்ற வாக்களிப்புகளிலோ பங்குபெறுவதில்லை.

தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒவ்வொரு உறுப்பினர்கள் ஐந்து ஆண்டுகள் சட்டமன்ற பணியாற்ற கடமைப்பட்டவர்கள். ஐந்து ஆண்டுகள் முடிந்த பின்னர் இவ்வுறுப்பினர்களின் இருக்கைகள் வெறுமையாக்கப் (காலியாக) பெற்று மீண்டும் மாநில பொதுத் தேர்தல் நடத்தப்பெறும். இப்பேரவை உறுப்பினர்களில் அதிகப் பெரும்பான்மை உறுப்பினர்கள் கொண்ட அரசியல் கட்சியே மாநில ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்கும் தகுதியுடையவர்.

அவசர காலப் பிரகடன காலங்களில் இப்பேரவை உறுப்பினர்கள் ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு மேலும் பதவி வகிக்க அனுமதிக்கப் படுவர் அல்லது மன்றமும் கலைக்கப்படலாம். இப்பேரவையில் ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருக்கும் அரசுக்கெதிராக நம்பிக்கயில்லாத் தீர்மானம் கொண்டுவரும் சமயத்தில் அதில் பெரும்பான்மை உறுப்பினர்கள் தீர்மானத்திற்கு ஆதரவளிக்கும் பட்சத்தில் இப்பேரவை கலைக்கப்படும். ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருக்கும் அம்மாநில அரசு கலைக்கப்பட்டதாக பொருள் கொள்ளப்படும்.

தமிழ்நாடு சட்டமன்றம் புனித ஜார்ஜ் கோட்டை, சென்னையில் தற்போது உள்ளது. 1921-37 போது, சட்டமன்றத்தின் முன்னோடி சபை, கோட்டைக்குள் இருக்கும் சபை அறையில் (council chambers) கூடியது. அண்ணா சாலை, அரசு எஸ்டேட் வளாகத்தில் உள்ள சட்டசபை செனட் ஹவுசில் (senate house) 14 ஜூலை, 1937 - 21 டிசம்பர் 1938 வரையும், ஜனவரி 27, 1938 -26 அக்டோபர் 1939 காலகட்டத்தில் விருந்து மண்டபத்திலும் (பின்னர் ராஜாஜி மண்டபம் என பெயர் மாற்றம் பெற்றது) கூடியது. 1946-52 போது செயின்ட் ஜார்ஜ் கோட்டையில் மீண்டும் கூடியது. 1952ல், சட்டமன்ற உறுப்பினர்களின் எண்ணிக்கை 375 ஆன பின், அரசாங்கத்தின் எஸ்டேட் வளாகத்தில் உள்ள தற்காலிக இடத்திற்கு நகர்த்தப்பட்டது. அப்போதைய சட்டமன்ற கட்டிடம் 260 பேர் மட்டுமே அமரும் படி இருந்ததால் மார்ச் 1952 ல் இந்த நடவடிக்கை செய்யப்பட்டது. பின்னர் 3 மே 1952 அன்று அதே வளாகத்தில் புதிதாக கட்டப்பட்ட சட்டமன்ற கட்டிடத்திற்கு நகர்ந்தது. இப்புதியகட்டிடத்தில் (பின்னர் "கலைவாணர் அரங்கம்," எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்ட கட்டிடம்) 1952-56 இல் செயல்பட்டது. மொழிவாரியாக மாநிலங்கள் மறுசீரமைப்பு, ஆந்திர மாநில உருவாக்கம் போன்ற நிகழ்வுகளால் சட்டமன்றத்தின் எண்ணிக்கை 190 ஆகக் குறைந்தது. அதனால் சட்டமன்றம் 1956ல் மீண்டும் புனித ஜார்ஜ் கோட்டைக்கு திரும்பியது. 2004 இல் 12வது சட்டமன்றத் தொடரின் போது, ஜே. ஜெயலலிதாவின் அதிமுக அரசு முதலில் ராணி மேரி கல்லூரிக்கும், பின்னர் கிண்டியில் உள்ள அண்ணா பல்கலைக்கழக வளாகத்துக்கும் சட்டமன்றத்தை மாற்ற மேற்கொண்ட முயற்சிகள் தோல்வியடைந்தன. இவ்விரண்டு முயற்சிகளையும் பொதுமக்களிடையே எதிர்ப்பேற்பட்டதால் அவை திரும்பப் பெற்றுக் கொள்ளப்பட்டன. 13 வது சட்டமன்றத் தொடரின் போது, மு. கருணாநிதி தலைமையிலான திமுக அரசு ஓமந்தூரார் அரசு தோட்டட்த்தில் சட்டமன்று மற்றும் அரசு தலைமைச் செயலகத்தை மாற்ற ஒரு புதிய திட்டத்தை முன்மொழிந்தது. 2007 இல், ஜெர்மன் கட்டடக்கலை நிறுவனம் ஜிஎம்பி இண்டெர்நேசனல் புதிய சட்டமன்ற வளாகத்தை வடிவமைத்துக் கட்டும் போட்டியை வென்றது; கட்டுமானம் 2008 ல் தொடங்கி 2010 ல் முடிக்கப்பட்டது. மார்ச் 2010இல் புதிய கட்டிடம் துவக்கப்பட்டு செயல்பாட்டை தொடங்கியது. 2011 தேர்தலில் அதிமுக வெற்றி பிறகு, சட்டசபை செயின்ட் ஜார்ஜ் கோட்டைக்கு திரும்பியது.

தற்போதைய உறுப்பினர்களின் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.




</doc>
<doc id="78865" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78865" title="கலாம்">
கலாம்

கலாம் என்பது ஒரு இசுலாமிய மெய்யியல். இது இசுலாமிய இறையியல் கொள்கைகளை ஆய்கிறது. நியாயவாத முறையில் ஆய்கிறது. இந்த சிந்தனைப் பள்ளியின் தொடக்க கால (கிபி 8 நூற்) பிரிவான மோட்டசீலா பகுத்தறிவு அடிப்படையில் திருக்குர்ரானை ஆய்வு செய்ய முனைகிறது. எனினும் 10 ம் நூற்றாண்டின் Ash'ariyyah கலாமை நம்பிக்கை அடிப்படையிலான ஒரு மெய்யியலாக மாற்றி அமைக்கிறது.


</doc>
<doc id="78870" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78870" title="முஃதசிலா">
முஃதசிலா

முஃதசிலா என்பது ஒரு இசுலாமிய மெய்யியற் பள்ளி. இது கிபி 8 - 10 வரை பக்தாத்தில் செல்வாக்குப் பெற்றி இருந்தது. இசுலாமியக் கொள்கைகளைப் பகுத்தறிவு அடிப்படையில் ஆய முற்பட்டது. பகுத்தறிவால் இறையை அறியலாம், எது நல்லது எது கெட்டது என்று கூறலாம் என்று முஃதசிலாக்கள் கூறினார்கள். 

மேலும் இவர்கள் ஒன்றே இறை, தன்விருப்புக் கொள்கை, நியாமான கடவுள் போன்ற கொள்கைகளுக்கு முஃதசிலா சார்பான கருத்துக்களைக் கொண்டிருந்தார்கள்.


</doc>
<doc id="78872" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78872" title="அஷ்அரிய்யா">
அஷ்அரிய்யா

அஷ்அரிய்யா என்பது ஓர் இசுலாமிய ஊக இறையியற் (speculative theology) பிரிவு. இது அபூ மூசா அல்-அஷ்அரி (கிபி 936) அவர்களின் பெயராற் தொடங்கப்பட்டது. அஷ்அரி இறையியல் இசுலாமிய மெய்யியலின் வளர்ச்சியை பெரிதும் பாதித்தது. 



</doc>
<doc id="78875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78875" title="இப்னு றுஷ்து">
இப்னு றுஷ்து

அவ்ரோசு என்று மேற்கில் அறியப்படும் இப்னு றுஷ்து (அபுல் வலீது முகம்மது இப்னு அஹ்மது இப்னு றுஷ்து, அரபு மொழியில்: أبو الوليد محمد بن احمد بن رشد‎, 1126 - டிசம்பர் 10, 1198) ஒரு பல்துறை இசுலாமிய அறிஞர். மருத்துவம், அறிவியல், மெய்யியல், சட்டம், மொழியியல் என பல துறைகளில் இவர் தேர்ச்சி பெற்றவர். இசுலாமிய மெய்யியலில் பகுத்தறிவு வாத சார்பாளார்களில் முதன்மையானவர். அல-கஸ்ஸாலியின் மெய்யியலாளர்களின் பொருத்தப்பாடின்மை (Incoherence of the Philosophers) என்பதற்கு எதிராக 'The Incoherence of the Incoherence' என்ற மறுப்பு நூலை எழுதினார். எனினும் இசுலாமிய சமூகத்தை அல்-கஸ்ஸாலியின் மெய்யியல் தாக்கத்தில் இருந்து அவரால் திசை திருப்ப முடியவில்லை.


</doc>
<doc id="78876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78876" title="அவ்ரோவிசம்">
அவ்ரோவிசம்

அவ்ரோவிசம் என்பது 13 ம் நூற்றாண்டின் பின்பகுதியில் இரு மெய்யியல் பிரிவுகளின் பெயர் ஆகும். கிரேக்க அறிஞர் அரிசுட்டாட்டிலின் மெய்யியலோடு இசுலாமிய சமய நம்பிக்கைகைகளை இணக்கமான முறையில் இணைத்த அவ்ரோசினது மெய்யியலை இது குறிக்கிறது. இதே போல அரிசுட்டாட்டிலின் மெய்யியலோடு கிறித்தவ நம்பிக்கைகளை இணக்கமான முறையில் இணைத்த மெய்யியலையும் இது குறிக்கிறது.


</doc>
<doc id="78884" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78884" title="தொழிற்பாடல்">
தொழிற்பாடல்

தொழிற்பணிகளில் ஈடுபடும் போது வினைத்திறனை அதிகரிக்கும் நோக்குடனும் அலுப்பைப் போக்கிக் கொள்ளவும் கூட்டுப்பணிபுரிதலை இசைவுபடுத்திக் கொள்ளவும் பாடப்படும் பாடல்கள் தொழில் பாடல்கள் எனப்படும்.





</doc>
<doc id="78886" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78886" title="மாசு வெளிப்பாடு தடுப்பு வணிகம்">
மாசு வெளிப்பாடு தடுப்பு வணிகம்

மாசு வெளிப்பாடு தடுப்பு வணிகம் (மாசளவு வரையறுக்கப்பட்டு வணிகம் செய்தல் எனவும் அறியப்படுகிறது) என்பதொரு மாசுகளின் வெளிப்பாட்டின் அளவுகளை குறைத்தல்களை அடைய பொருளாதார ஊக்கமளிப்புக்களை அளிப்பதன் மூலம் மாசினை கட்டுப்படுத்தும் நிர்வாக ரீதியிலான அணுகுமுறையாகும்.

ஒரு மைய ஆணையம் (வழக்கமாக ஒரு அரசு சார்ந்த அமைப்பு) வெளிப்படுத்தப்படக்கூடிய மாசளவின் மீது ஒரு வரையறையை அல்லது "முகடினை" ஏற்படுத்துகிறது. நிறுவனங்கள் அல்லது இதர குழுமங்களுக்கு மாசு வெளிப்பாட்டு உரிமங்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் இணையான எண்ணிக்கையுள்ள "இசைவுகளை" (அல்லது "நற்பெயர்கள்" ) வைத்திருக்கும் தேவையுள்ளது. அது ஒரு குறிப்பிட்ட அளவுள்ள மாசினை வெளியிடும் உரிமையை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. இசைவுகள் மற்றும் நற்பெயர்களின் மொத்த அளவு வரையறையை தாண்ட இயலாது, மொத்த மாசு வெளிப்பாட்டினை அதே மட்டத்தில் வரையறுக்கிறது. தங்களது மாசு வெளியீட்டின் இசைவுகளை அதிகரிக்கத் தேவையுள்ள நிறுவனங்கள் குறைவாக மாசினை வெளியிடுபவர்களிடமிருந்து நற்பெயர்களை வாங்க வேண்டும். இசைவுகளை மாற்றிக்கொள்வது வர்த்தகம் என்று குறிக்கப்படுகிறது. விளைவாக, வாங்குபவர் மாசிற்கு கட்டணமொன்றை கொடுக்கிறார், அதே சமயம் விற்பவர் தேவைக்கு அதிகமாக மாசு வெளிப்பாட்டினை குறைத்ததற்காக வெகுமதி அளிக்கப்படுகிறார். ஆகையால், கருத்தியலில், மிகக் குறைவாக மாசு வெளிப்பாட்டை குறைக்கக்கூடியவர்கள் அவ்வாறு செய்வர், சமூகத்திற்காக மிகக் குறைந்த செலவில் மாசு குறைப்பை சாதிக்கச் செய்கின்றனர். 

பல காற்று மாசுகளில் செயல்படக் கூடிய வணிக திட்டங்கள் உள்ளன. பசுமை இல்ல வாயுக்களுக்கு பெரிய அளவிலுள்ள திட்டம் ஐரோப்பிய ஒன்றிய மாசு வெளிப்பாட்டு வணிக திட்டமாகும். அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் தேசியளவிலான சந்தையொன்று அமில மழையை குறைக்க உள்ளது. அத்துடன் நைட்ரஜன் ஆக்சைட்ஸ்சினைக் குறைக்கப் பல பிரதேச சந்தைகள் இருக்கின்றன. இதர மாசுபடுத்தும் பொருட்களுக்கான சந்தைகள் சிறிதாகவும் அதிகமாக உள்ளூர்மயமானவையாக இருக்கக் கூடிய குறிப்பிட்ட வழியைச் சார்ந்துள்ளன.

மாசு வெளிப்பாடு வணிகத்தின் செயல்திட்டத்தின் நோக்கமானது ஒட்டுமொத்தமான ஏற்படுத்தப்பட்டதொரு மாசு வெளிப்பாடு இலக்கினை சந்திக்கும் செலவினைக் குறைப்பதாகும். "வரையறை" யென்பது மாசு வெளிப்பாடுகளின் மீதான அமலாக்கக்கூடிய ஒன்று. அது வழக்கமாக காலப்போக்கில் குறைக்கப்படலாம் - அந்நடவடிக்கை ஒரு தேசிய மாசு வெளிப்பாடுகளின் குறைப்பு இலக்கினை நோக்கிய குறிக்கோளினைக் கொண்டதாகும். பிற அமைப்புக்களில், வணிகம் செய்யப்பட்ட அனைத்து நற்பெயர்களின் ஒர் பகுதி விடப்பட வேண்டும். இது ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு வணிகம் நிகழும் போது ஒரு நிகர மாசு வெளிப்பாடினை விளைவிக்கிறது. பல வரையறுக்கப்பட்ட மாசு வெளிப்பாடு வர்த்தக அமைப்புகளில், மாசு ஏற்படுத்தாத நிறுவனங்கள் கூட பங்கேற்கும், ஆகையால், சூழலியல் குழுக்கள் இசைவுகளை அல்லது நற்பெயர்களை வாங்கவும், விட்டுவிடவும் இயலும். இதனால் தேவை விதிக்கு (law of demand) இணங்க மீதமுள்ளவற்றின் விலையை ஏற்றம் காணச் செய்கிறது. பெரும் நிறுவனங்களும் கூட முன்னதாகவே இசைவுகளை இலாப நோக்கமற்ற நிறுவனத்திற்கு நன்கொடையாக அளிக்கலாம். அதன்பிறகு அந்நிறுவனங்கள் வரிக் கழிவுகளுக்கு தகுதியுடையனாகின்றன.

பொருளாதார நிபுணர்கள் "சந்தை-மைய" நுட்பங்களான மாசு வெளிப்பாடு வணிகம் போன்றவற்றை சூழலியல் பிரச்சினைகளை சந்திக்க பயன்படுத்துவதை வற்புறுத்துகின்றனர். அதை சிகிச்சை அளிக்கக்கூடிய வகையிலான "கட்டளை மற்றும் கட்டுப்பாடு" விதிகளுக்கு மாற்றாக வற்புறுத்துகின்றனர். கட்டளை மற்றும் கட்டுப்பாடு விதிகள் அதீதமாக இறுக்கமானவையாக, புவியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப வேறுபாடுகளின் மீது கூருணர்ச்சியற்றவையாக மற்றும் திறமையற்றவையாக இருப்பதற்காக விமர்சிக்கப்படுகின்றன. இருப்பினும், மாசு வெளிப்பாடு வணிகத்திற்கு திறமையாக மாசு வெளிப்பாட்டினை திறனுடன் குறைக்க வரையறை ஒன்று தேவைப்படுகிறது, அத்துடன் அவ்வரையறை ஓர் அரசு கட்டுப்பாட்டு வழிமுறையாகும். ஒரு வரையறையானது, அரசினாலான அரசியல் நடைமுறைகளுடன் ஏற்படுத்தப்படுத்தபட்டப் பின்னர், தனிப்பட்ட நிறுவனங்கள் எவ்வாறான வழியில் அவர்களின் மாசு வெளிப்பாடுகளைக் குறைப்பர் என்பதை சுதந்திரமாக தேர்ந்தெடுக்கலாம். மாசு வெளிப்பாடுகளை குறைக்கத் தவறுவது என்பது இதற்கு மேலுமான அரசு ஒழுங்குபடுத்தல் வழிமுறைகளின் கீழ் தண்டனைக்குரியது. அதன் மூலம் விதிக்கப்படும் ஒரு அபராதம் உற்பத்திச் செலவை அதிகரிக்கக் கூடும். நிறுவனங்கள் மாசு கட்டுப்பாட்டு ஒழுங்கினை இணங்கி இருக்க குறைந்த செலவிலான வழிமுறைகளைத் தேர்வு செய்யும், அது குறைந்த செலவுடைய தீர்வுகளைப் பயன்படுத்தத்தக்க மாசுக் குறைப்புக்கு வழிவகுக்கும், அதே சமயம் அதிகச் செலவு பிடிக்கும் மாசு வெளிப்பாடுகளை குறைக்கவும் வழிவகுக்கிறது.

பிந்தைய ஆண்டுகளில் "மாசு வெளிப்பாடு வரையறை மற்றும் வணிகம்" என்றழைக்கப்பட்ட காற்று மாசு தடுப்புத் திறன் அணுகுமுறையின் செயல்திறனானது, முதன் முதலாக 1967 மற்றும் 1970 ஆண்டுகளின் இடைபட்ட காலங்களில் நுண்-பொருளியல் கணிணி உருவாக்கலின் ஆய்வுகளில் நிரூபணமானது. அவை நேஷனல் ஏர் பொல்யூஷன் கண்ட்ரோல் அட்மினிஸ்ட்ரேஷனுக்காக (National Air Pollution Control Administration) (யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் என்விரான்மெண்டல் ப்ரொடெக்ஷன் ஏஜென்சீஸ் ஆஃபிஸ் ஆஃப் ஏர் அண்ட் ரேடியேஷன்னிற்கு முந்தைய நிறுவனம்) (United States Environmental Protection Agency's Office of Air and Radiation) எலிசன் பர்டன் (Ellison Burton) மற்றும் வில்லியம் சஞ்சோர் (William Sanjour) ஆகியோரால் செய்யப்பட்டன. இத்தகைய ஆய்வுகள் பல நகரங்களையும் அவற்றின் மாசு வெளிப்பாடு மூலாதாரங்களையும் பல கட்டுப்பாட்டு செயல் தந்திரங்களின் செலவு மற்றும் திறத்தினை ஒப்பிடவும் கணக்கியல் மாதிரிகளை பயன்படுத்தின. ஒவ்வொரு தணிப்பு செயல் தந்திரமும் "குறைந்தச் செலவு தீர்வு"டன் ஒப்பிடப்படுகின்றன. அவை கணிணி உதவியுடன் அதிகரிக்கப்படும் திட்டம் ஒன்றினால் உருவாக்கப்பட்டு குறைந்த செலவுடைய மாசு ஆதார குறைப்புகளின் கூட்டிணைப்பை ஒரு கொடுக்கப்பட்ட தணிப்பு குறிக்கோளினை அடையச் செய்ய அடையாளப்படுத்துகிறது. ஒவ்வொரு விஷயத்திலும் குறைந்த செலவு தீர்வானது ஆச்சர்யமளிக்கும் விதத்தில் எவ்வொரு மரபுச் சார்ந்த தணிப்பு செயல் தந்திரத்தால் உருவாக்கப்படும் அதே அளவுள்ள மாசு குறைப்பினை விட குறைந்த செலவுடையதாக இருந்தது கண்டறியப்பட்டது. இது கொடுக்கப்பட்ட மாசுத் தணிப்பு மட்டத்திற்கான ஒரு "குறைந்த செலவு தீர்வை" அடையும் ஒரு வழியாக "வரையறை மற்றும் வணிகம்" என்னும் கருத்து மாற வழிவகுத்தது.

மாசு வெளிப்பாடு வர்த்தகமானது அதன் வரலாற்றினூடான உருவாக்கத்தில் நான்கு கட்டங்களாக பிரிக்கப்படலாம்:


மாசு வெளிப்பாடு வணிகத் திட்டம் "வரையறை மற்றும் வணிகம்" அணுகுமுறை என்றழைக்கப்படலாம். அதில் ஒட்டுமொத்தமாக அனைத்து வளங்களின் மீதும் வரையறையொன்று நிறுவப்படும். அதன் பிறகு இந்த வளங்கள் அவர்களுக்குள்ளாகவே வணிகம் செய்ய அனுமதிக்கப்படுகின்றனர். அது எந்த வளமானது உண்மையில் மொத்த மாசு பளுவை வெளியிடுகிறது என்பதைத் தீர்மானிக்கிறது. முக்கிய வேறுபாட்டுடன் கூடியதொரு மாற்று அணுகுமுறை என்பது அடித்தள மற்றும் நற்பெயர் திட்டமாகும். 

அடித்தள மற்றும் நற்பெயர் திட்டத்தில் ஒட்டுமொத்த வரையறையின் கீழ் வராத மாசுபடுத்துபவர்கள் நற்பெயர்களை வழக்கமாக ஈடு செய்வது என அழைக்கப்படுவனவற்றை உருவாக்க முடியும். அவர்களின் மாசு வெளிப்பாடுகளை அவற்றின் அடித்தள மாசு வெளிப்பாடு மட்டங்களின் கீழே குறைப்பதன் மூலமாக உருவாக்குகின்றன்ர். அத்தகைய நற்பெயர்களை ஒழுங்குமுறைச் சார்ந்த வரையறையுடைய மாசுபடுத்துபவர்களால் வாங்கிக் கொள்ள இயலும்.

ஒரு நாட்டிற்கு கட்டளை-கட்டுப்பாட்டு அணுகுமுறைகளான ஒழுங்குமுறை, நேரடி மற்றும் மறைமுக வரிகளை பயன்படுத்தி மாசு வெளிப்பாட்டினை குறைக்க சாத்தியமாகும். அந்த அணுகுமுறையின் செலவு நாடுகளுக்கிடையில் வேறுபடுகிறது ஏனெனில் விளிம்பு மாசு தணிப்பு செலவு வளைகோடு (MAC)- ஒரு கூடுதலான மாசு அலகினை நீக்கும் செலவு- நாடுகளிடையே வேறுபடுகிறது. சீனா ஒரு டன் CO வினை நீக்க $2 செலவாகலாம், ஆனால் அதற்கு அநேகமாய் ஸ்வீடன் அல்லது அமெரிக்காவிற்கு மிக அதிகமாய் செலவாகலாம். சர்வதேச மாசு வெளிப்பாடு-வணிக சந்தைகள் வேறுபடும் விளிம்பு மாசு தணிப்பு வளைகோடுகளை சாதகமாய் பயன்படுத்திக் கொள்ள உருவாக்கப்பட்டதாகும்.

மாசு வெளிப்பாடு வணிகமானது, "வணிகத்தின் மூலமான இலாபங்களைப்" பெறுவது என்பது, வாங்குவோர்-விற்போர் இருவருக்கும் நன்மையளிக்கும். அது எளிமையான மாசு வெளிப்பாடு வரையறை திட்டத்தினை விட நன்மையுடையது.

ஜெர்மனி மற்றும் ஸ்வீடன் போன்ற இரு ஐரோப்பிய நாடுகளை எடுத்துக்கொள்ளலாம். ஒவ்வொருவரும் ஒன்று தாங்களாகவே தேவைப்படும் அனைத்து மாசு வெளிப்பாடுகளை குறைக்கலாம் அல்லது சந்தையில் வாங்கவோ, விற்கவோ விரும்பச் செய்யலாம்.
இந்த உதாரணத்தில் நாம் ஜெர்மனி அதன் CO வினை ஸ்வீடனை விட மிக மலிவான செலவில் தணிக்கலாம். எ.கா. MAC > MAC இல் ஸ்வீடனின் மாசு விளிம்பு தணிப்பு செலவு வளைகோடு ஜெர்மனியினுடை விட செங்குத்தாக (உயர் சாய்வு) உள்ளது, மேலும் R என்பது 
ஒரு நாட்டினால் குறைக்கப்படத் தேவையுள்ள மொத்த மாசு வெளிப்பாடு எண்ணிக்கையாகும்.

இடது பக்கத்தில் இருப்பது ஜெர்மனிக்கான மாசு விளிம்பு தணிப்பு செலவு வளைகோடு வரைபடமாகும். R என்பது ஜெர்மனிக்கான குறைப்பு தேவையுள்ளவையாகும் ஆனால் R வில் MAC வளைகோடானது CO வின் சந்தை இசைவு விலையை இடைவெட்டுவதில்லை (சந்தை இசைவு விலை = P = λ).
ஆகையால், CO இசைவுகளின் கொடுக்கப்பட்ட சந்தை விலையில், ஜெர்மனி அதற்கு தேவைப்படுவதை விட அதிகமான மாசு வெளிப்பாடுகளை தணிக்கும் எனில் இலாபமடையும் சாத்தியத்தைக் கொண்டுள்ளது.

வலுது பக்கத்தில் இருப்பது ஸ்வீடனுக்கான மாசு விளிம்பு தணிப்பு செலவு வளைகோடாகும். R என்பது ஸ்வீடனுக்குத் தேவையான மாசு குறைப்பு எண்ணிக்கையாகும், ஆனால் MAC வளைகோடானது ஏற்கனவே COவின் சந்தை விலை இசைவுகளை R வை அடையும் முன்பே இடைவெட்டச் செய்கிறது. ஆகையால், கொடுக்கப்பட்டுள்ள CO வின் சந்தை இசைவு விலையில், ஸ்வீடனிடம் அது உள் நாட்டில் தேவைப்படுவதை விட சிறிது மாசு வெளிப்பாடு அளவுகளை தணிக்கும் என்றால் செலவு சேமிப்பினை வேறங்கும் அவற்றை தணிப்பதற்கு மாற்றாக ஏற்படுத்தும் சாத்தியமுள்ளது.

இந்த உதாரணத்தில், ஸ்வீடன் அதன் மாசு வெளிப்பாடுகளை MAC P (at R*), யை இடைவெட்டும் வரை தணிக்கலாம், ஆனால் இது ஸ்வீடனின் மொத்தத் தணிப்பு தேவையில் ஒரு பகுதியை மட்டும் குறைக்கும்.
அதன் பிறகு அது ஜெர்மனியிடமிருந்து விலை "P" (பிரதி அலகிற்கு)யில் மாசு வெளிப்பாடு நற்பெயர்களை வாங்கச் செய்யலாம். ஸ்வீடனின் சொந்த மாசு தணிப்பின் உள்ளூர் செலவு, ஜெர்மனியிடமிருந்து அது சந்தையில் வாங்கும் நற்பெயர்களுடன் இணைந்து, ஸ்வீடனுக்கான மொத்த குறைப்புத் தேவைகளுக்கு (R) சேர்க்கிறது. ஆகையால் ஸ்வீடன் சந்தையிலிருந்து நற்பெயரை வாங்குவதன் மூலம் ஒரு சேமிப்பினை உருவாக்க இயலும் (Δ d-e-f). இது "வணிகத்திலிருந்தான இலாபங்கள்" எனும் சொற்றொடரை பொருத்துகிறது. அது வேறுவகையில், ஸ்வீடன் அது தானே அதற்குத் தேவையான மாசு வெளிப்பாடு தணிப்பினை வணிகமல்லாமல் செய்வதற்கான கூடுதல் செலவுத் தொகையைக் குறிப்பிடுகிறது.

ஜெர்மனி அதன் கூடுதல் மாசு வெளிப்பாடு தணிப்பின் மீது ஒரு இலாபத்தினைச் செய்கிறது, அது தேவைக்கும் மேலான ஒன்றாகும்: அது தனது (R) விற்கு தேவையான அனைத்து மாசு வெளிப்பாடு தணிப்புக்களை செய்வதன் மூலம் ஒழுங்குமுறைகளை சந்தித்தது. அத்துடன் கூட, ஜெர்மனி அதன் உபரியை ஸ்வீடனுக்கு நற்பெயர்களாக விற்றது மற்றும் அது தணித்த ஒவ்வொரு அலகிற்கும் "P" யை ஈட்டியது, அதே சமயம் "P" யை விட குறைவாக செலவழிக்கிறது. அதன் மொத்த வருவாய் வரைபடத்தில் (R 1 2 R*) பகுதியாகும், அதன் மொத்த தணிப்புச் செலவு (R 3 2 R*) பகுதியாகும், ஆகையால் அதன் மாசு வெளிப்பாடு நற்பெயர்களின் நிகர பயன் (Δ 1-2-3) அதாவது வணிகத்தின் மூலமான இலாபங்களை சுட்டும் பகுதியாகும்

இரு R* கள் (இரு வரைபடங்களிலும்) வணிகத்திலிருந்து எழும் திறன்மிக்க ஒதுக்கீடுகளை பிரதிநிதித்துவம் செய்கின்றன.
"கட்டளை கட்டுப்பாடு" சூழ்நிலையில் ஒரு குறிப்பிட்ட மாசு வெளிப்பாடு எண்ணிக்கையின் குறைப்பிற்கான மொத்தச் செலவு "X" என்றழைக்கப்படுகிறது எனில், அதன் பின்னர் ஸ்வீடனிலும், ஜெர்மனியிலும் அதே எண்ணிக்கையிலான குறைப்பிற்கு, "மாசு வெளிப்பாடு" சூழ்நிலையில் மொத்த தணிப்புச் செலவு குறைவாக இருக்கலாம், அதாவது (X — Δ 123 - Δ def).

மேலிருக்கும் எடுத்துக் காட்டு தேசிய அளவில் மட்டும் பொருந்துவதில்லை: அது வேறுபட்ட நாடுகளில் இரு நிறுவனங்களுக்கிடையில் சற்று அதேபோல பொருந்துகிறது அல்லது ஒரே நிறுவனத்திற்குள் இரு துணை நிறுவனங்களுக்கிடையிலும் பொருந்துகிறது.

மாசின் இயல்புத் தன்மையானது கொளகை வகுப்பாளர்கள் மாசினை கட்டுப்படுத்த எத்தகைய பணிச் சட்டத்தினை பயன்படுத்துவது என்று தீர்மானிக்கும் போது முக்கிய பங்கினை ஆற்றுகிறது.

CO உலகம் தழுவி செயல்படுகிறது, ஆக அதன் சூழ்நிலை மீதான பாதிப்பு பொதுவாக உலகில் எங்கு வெளியிடப்பட்டாலும் ஒத்தத்தன்மையுடையது. ஆகையால், சூழ்நிலையாளரின் நிலைப்பாட்டிலிருந்து காணும்போது மாசு வெளிப்பாட்டின் தோற்றத்தின் இடம் யதார்த்தத்தில் பொருட்படுத்தப்படுவதில்லை.

கொள்கை பணிச் சட்டமானது பிராந்திய மாசுபடுத்துவான்களிலிருந்து வேறுபட்டு இருக்க வேண்டும் (எ.கா. SO மற்றும் NO மற்றும் பாதரசம் கூட) ஏனெனில் இத்தகைய மாசுபடுத்துவான்களிலிருந்து செயல்படும் பாதிப்பு அனைத்து இடங்களுக்கும் ஒத்தத்தன்மையுடன் இருக்காது. ஒரே அளவிலான பிராந்திய மாசுபடுத்துவான சில இடங்களில் மிக உயர்ந்த பாதிப்பினை செயலாக்கலாம் மற்றும் பிற இடங்களில் குறைவான பாதிப்பினை செயலாக்கலாம், ஆகவே அது எங்கு மாசுபடுத்துவான் வெளியிடப்படுகிறது உண்மையில் விஷயமல்ல. இது "வெப்ப இடம்" பிரச்சினை என அறியப்படுகிறது.

ஒரு லாக்ரங்கே பணிச்சட்டம் பொதுவாக நோக்கத்தினை அடையச் செய்ய குறைந்தச் செலவைக் கண்டறிய பயன்படுத்தப்பட்டது, இந்த விஷயத்தில் மொத்த மாசு வெளிப்பாடு குறைப்பு ஓராண்டிற்குள் தேவைப்படுகிறது. ஒரு சில விஷயங்களில் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் தேவைப்படும் குறைப்புக்களைத் தீர்மானிக்க லாக்ரங்கே உச்சப்பயன்பாடு பணிச்சட்டத்தை பயன்படுத்துவது சாத்தியம் (அவற்றின் MACயின் அடிப்படையில்) ஆக மாசு குறைப்பின் மொத்தச் செலவு குறைக்கப்படுகிறது. அத்தகைய சூழ்நிலையில், லாக்ரங்கே மடங்கு ஊக்கி ஒரு மாசுபடுத்துவானின் சந்தை இசைவு விலையை (P) பிரதிநிதித்துவம் செய்கிறது, தற்போது ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் இருக்கும் மாசுகளின் சந்தை இசைவு விலையைப் போன்றது.

அனைத்து நாடுகளும் அன்றையத் தேதியில் நிலவும் சந்தை இசைவு விலையை சந்திக்கின்றன, ஆக, அவை தங்களின் செலவுகளை குறைக்கும் தனிப்பட்ட முடிவுகளைச் செய்யலாம். அதே சம்யத்தில் ஒழுங்கமைவிற்கான பொருத்தங்களையும் சாதிக்கின்றன. இது பொருளாதாரத்தில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் திறமையான பொருளியில் முடிவுகளை தேர்வு செய்யும் சம-விளிம்பு கொள்கையின் மற்றொரு வடிவமும் கூட ஆகும்.

மாசு வெளிப்பாடு குறைப்புக்களை அடைய நீண்டக் காலமாக "விலைக்கு" எதிராக "அளவுகளை" கருவிகளாக பயன்படுத்துவது தொடர்பான நன்மைகளைப பற்றிய விவாதம் ஒன்று நடைபெற்று வருகிறது.

மாசு வெளிப்பாடு அள்வினைக் குறைப்பது மற்றும் வரையறை அனுமதியுடன் கூடிய வணிக அமைப்பு என்பது ஒரு அள்வுக் வழிமுறைக்கருவிகளாகும். ஏனெனில் அது ஒட்டுமொத்த மாசு வெளிப்பாடு மட்டங்களை ("அள்வு" ) நிர்ணயிக்கிறது மற்றும் விலைகளை மாறுபடச் செய்ய அனுமதிக்கிறது. எதிர்காலத்தின் அளிப்பு மற்றும் தேவை நிலைகள் (சந்தை ஏற்ற இறக்கம்) நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாசு நற்பெயர்களுடன் இணைந்து எதிர்கால மாசு நற்பெயர்களின் விலைகளில் ஓர் நிச்சயமற்றத் தன்மையை உருவாக்குகின்றன. அத்துடன் தொழிற்துறையானது இத்தகைய ஏற்ற இறக்கமுடைய சந்தை நிலைமைகளுக்குத் தக்கவாறாக தழுவி நிற்கும் செலவுகளை சுமக்க வேண்டும். அதனால் ஏற்ற் இறக்கங்கலௌடன் கூடிய சந்தை தொழிற்துறையினர்க்கு, கட்டுப்படுத்தும் முகமையைவிட தொல்லையளிப்பதாக உள்ளது. முகமை பொதுவாக திறனுடையதாக உள்ளது. இருப்பினும், ஏற்ற இறக்கங்களுடன் கூடிய சந்தை நிலைமைகளின் கீழ், கட்டுப்படுத்தும் முகமையின் வரையறையை மாற்றும் திறன் "வெற்றியாளர்கலையும் தோல்வியாளர்களையும்" தேர்வு செய்யும் ஆற்றலை உருவாக்குவதாக அமையும், ஆகையால் ஊழலுக்கு ஒரு சந்தர்ப்பத்தை அளிக்கும்.

முரணாக, ஓர் மாசு வெளிப்பாடு "வரி" என்பது விலை வழிமுறைக் கருவியாகும். ஏனெனில் அது விலையை நிர்ணயிக்கிறது, அதே மாசு வெளிப்பாடு மட்டமானது பொருளாதார நடவடிக்கைகளுக்கு ஏற்ப மாற அனுமதிக்கப்படுகிறது. மாசு வெளிப்பாடு வரி என்பதன் ஓர் பெரிய சாதகமற்றத்தனமை சூழ்லியல் வெளிப்பாடு (எ.கா. மாசு வெளிப்பாடுகளின் மீதான ஓர் வரையறை) உறுதிய்ளிக்கப்பட்ட ஒன்றல்ல. ஒரு புறம், ஒரு வரியானது தொழில்துறையிலிருந்து மூலதனத்தை நீக்குகிறது, பயன்தரக்கூடிய பொருளாதார நடவடிக்கையை அடக்குகிறது, ஆனால் மாறாக, மாசு படுத்துபவர் எதிர்கால நிச்சயமின்மைக்கு எதிராக நஷ்ட ஈட்டு காப்பினை செய்யத் தேவையில்லை. காரணம் வரித் தொகை இலாபங்களை ஒட்டியே இருக்கும். ஏற்ற இறக்கமுடைய சந்தையின் சுமையை கட்டுப்படுத்தும் (வரி) முகமையால் தொழிழ்துறையினரால் தங்களவில் ஏற்கப்படுவதை விட ஏற்கப்படும், அது பொதுவாக குறைவான திறனுடையதாகும். ஒரு சாதகம் என்னவென்றால், ஒரு குறிப்பிட்ட சம்சீரான வரி விகிதமும் ஏற்ற இறக்கமுடைய சந்தையும் இருக்கையில் வரி வசூல் முகமை "வெற்றியாளர்களையும் தோல்வியாளர்களையும்" தேர்வு செய்யும் நிலையிலில்லை மேலும் ஊழ்லுக்கான சந்தர்ப்பம் குறைவாக இருக்கும்.

ஊழ்லில்லை எனக் க்ருதியும், கட்டுப்படுத்தும் அமைப்பும் தொழிற்துறையும் சம அளவில் ஏற்ற இறக்கமுடைய சந்தை நிலைகளுக்கு ஏற்றவாறு தக்கவாறு தழுவி நிற்கக் கூடியவை எனக் கருதியும் இருக்கையில், சிறந்த தேர்வானது மாசு வெளிப்பாடு மட்டத்தின் அளவு மாறி வருகையில், பலன்களின் கூருணர்வுத்திறனுடன் ஒப்பிடுகையில் (அதாவது காலநிலை பாதிப்புகள் மாசு குறைப்பினால் தவிர்க்கப்படுதல்) மாசு வெளிப்பாடு செலவு குறைப்பின் கூருணர்வுத்திறத்தைச் சார்ந்துள்ளது.

நிறுவனங்களின் மாசு தடுப்பு விதிமுறை ஒப்புதல் செலவுகளில் உயர் நிச்சயமின்மை நிலவுவதால், சிலர் உச்சபட்ச தேர்வு என்பது விலை வழிமுறைகளாகும் என்றே வாதிடுகின்றனர். இருப்பினும், நிச்சயமின்மையின் சுமை நீக்க இயலாது, மேலும் இவ்விஷயத்தில் அது வரி விதிக்கும் முகமைக்கே நகர்த்தப்படுகிறது.

சில அறிவியலாளர்கள் கார்பன்- டை-ஆக்சைட்டின் வளிமண்டல் சேர்க்கை குவிவதைப்பதனைப் பற்றி எச்சரித்தனர். அதனையும் கடந்து வெப்பமடைதலை ஏற்படுத்த இயலும், அத்துடன் மறுமீட்க இயலாத பாதிப்புக்களை பேரளவில் சாத்தியப்படுத்தவும் செய்யலாம். இதொரு கற்பனைச் செய்யக்கூடிய சிக்கல் என்றால், அளவு வழிமுறைக் கருவி சிறப்பான தேர்வாகும், காரணம் மாசு வெளிப்பாடு அளவானது உயர் விகிதத்தில் நிச்சயத்தன்மையுடன் வரையறை செய்யப்படலாம். இருப்பினும், இது உண்மையாகாது. இச்சிக்கல் இருந்து, ஆனால் பசுமை இல்ல வாயுக்களின் குவியல் அளவுகளோடு இணைக்கப்பட முடியாது அல்லது அறியப்பட்ட மாசு வெளிப்பாடு பாதையாக இருக்காது எனில், உண்மையாகாது.

மூன்றாவது வாய்ப்பான "பாதுகாப்பு கவாடம்" என்பது விலை மற்றும் அள்வு வழிமுறைக் கருவி ஆகியவற்றின் கலப்பிணைப்பாகும். அமைப்பானது ஒரு மாசு வெளிப்பாடு வரையறை மற்றும் அனுமதி வரையறையுடைய வணிக அமைப்பு. ஆனால் அதிகபட்ச (அல்லது குறைந்தபட்ச) அனுமதி விலை வரையறுக்கப்பட்டது. மாசு படுத்துவோருக்கு வாய்ப்புக்களாக ஒன்று சந்தையில் அனுமதி வரையறைகளைப் பெறுவது அல்லது அரசிடமிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட தோற்றுவிக்கப்பட்ட விலையில் வாங்குவது என்பதுள்ளன (அவற்றை காலப்போக்கில் அனுசரித்துக் கொள்ளலாம்). அமைப்பானது சில நேரங்களில் இரு அமைப்புகளிடமிருந்தான அடிப்படை பாதகங்களை கடந்து வர பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. அது அரசுகளுக்கு ஓர் புதிய தகவல் வெளிச்சத்திற்கு வருகையில் அனுசரித்துச் செல்ல நெகிழ்வுத்தன்மையை அளிக்கிறது. தோற்றுவிக்கப்பட்ட விலையை போதுமான அளவு ஏற்படுத்துவது அல்லது அனுமதி வரையறைகளின் எண்ணிக்கையை போதுமான குறைந்தளவில் வைத்திருப்பது மூலம் பாதுகாப்பு கவாடத்தை ஒன்று தூய அளவு அல்லது தூய விலை வழிமுறைகளை நையாண்டிச் செய்ய பயன்படுத்த இயலும்.

அனைத்து மூன்று வழிமுறைகளும் கொள்கை வழிமுறைக் கருவிகளாக பசுமை இல்ல வாயு மாசு வெளிப்பாடுகளை கட்டுப்படுத்தப் பயன்படுகின்றன: EU-ETS என்பதொரு "அளவு" அமைப்பு வரையறை மற்றும் வணிக அமைப்பை பயன்படுத்தி டென்மார்க்கின் நேஷனல் அலோகேஷன் பிளான்ஸ்சினால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட இலக்குகளை அடைய ஏற்படுத்தப்பட்டதாகும்; டென்மார்க்கிடம் கார்பன் வரியை பயன்படுத்தும் ஒரு விலை அமைப்பு உள்ளது (உலக வங்கி, 2010, ப. 218). அதே சமயம் சீனா CO சந்தை விலையை அதன் க்ளீன் டெவெலப்மெண்ட் மெக்கானிசம் திட்டங்களுக்கு நிதியளிக்க பயன்படுத்துகிறது, ஆனால் ஒரு "பாதுகாப்பு கவாடமாக" ஒரு டன் CO ற்கான குறைந்தபட்ச விலையாக விதிக்கிறது.

கார்பன் கசிவு என்பது ஒரு நாட்டின்/துறையின் வெளிப்பாடுகளின் ஒழுங்குமுறையின் விளைவுகளை அதேப் போன்ற ஒழுங்குமுறைகளற்ற இதர நாடுகள்/துறைகள் மீது ஏற்படுத்துவதாகும் (பார்க்கர் "முதலியோர்" , 2007). நீண்ட கால கார்பன் கசிவு அள்வு பற்றிய கருத்தொற்றுமைகள் ஏதுமில்லை. (கோல்டெம்பெர்க் "முதலியோர்." , 1996, ப. 31).

க்யோட்டோ புரடக்காலில் (க்யோட்டோ உடன்படிக்கை), இணைப்பு ஒன்று நாடுகள் மாசு வெளிப்பாடுகளின் மீதான வரையறைகளைப் பொருத்தவையாகும். ஆனால் இணைப்பு ஒன்றின் கீழ் வராத நாடுகள் அவ்வாறானவையல்ல. பார்க்கர் "முதலியோர்" . (2007) கசிவு பற்றிய ஆவணங்களை ஆராய்ந்தனர். கசிவு விகிதம் என்பது உள்நாட்டில் தடுப்பு நடவடிக்கைகளை ஏற்ற நாடுகளின் வெளியே CO வெளிப்பாடுகளின் உயர்வு, உள்நாட்டில் தடுப்பு நடவடிக்கை எடுக்கும் நாடுகளின் மாசு வெளிப்பாடுகளின் குறைப்பினை வகுப்பதால் கிடைப்பதுவே என்று விளக்கப்படுகிறது. அதற்கிணங்க, ஒரு கசிவு விகிதம் 100% ற்கு அதிகமாக இருப்பது என்பதன் பொருள் உள்நாட்டில் மாசு வெளிப்பாட்டை குறைக்கும் நடவடிக்கைகள் பேரளவில் இதர நாடுகளில் மாசு வெளிப்பாடுகளை அதிகரிக்கும் விளைவினை கொண்டிருக்கும், அதாவது உள் நாட்டு தடுப்பு உண்மையில் உலகளவிலான மாசு வெளிப்பாடுகளின் அதிகரிப்பிற்கு வழிவிட்டுள்ளது.

க்யோட்டோ உடன்படிக்கையின் கீழான கழிவு விகிதங்களின் மதிப்பீடுகள் 5 முதல் 20% அளவில் விரிந்திருந்தது. அது விலை போட்டியிடும் தன்மையின் இழப்பின் விளைவாக இருப்பதாகும். ஆனால் இத்தகைய கசிவுகள் மிக நிச்சயமற்றதாக காணப்படுகின்றன. ஆற்றல்-தேவையுள்ள தொழில்களுக்கு இணைப்பு ஒன்றின் நடவடிக்கைகளின் மூலமான தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி பலனளிக்கும் விளைவுகள் கணிசமானவையாக இருப்பதால் சாத்தியமுடையவையாகப் பார்க்கப்படும். இந்த பலனளிக்கும் விளைவு, நம்பகத்தன்மையுடையதாக அளவீடு செய்யப்படுகிறது. அவர்கள் ஆராய்ந்த அனுபவ சாட்சியங்களின் மீது பார்கர் "முதலியோர்" (2007) அப்போதைய காலத்தின் தடுப்பு நடவடிக்கைகளின் இழப்புகள், எ.கா. EU ETS ஆகியவை கணிசமானவையல்ல என்று முடித்தனர்.

கார்பன் தடுப்புக் கொள்கையைப் பற்றிய சர்ச்சைகளில் ஒன்று எவ்வாறு "ஆட்டக்களத்தை சம அளவில் வைப்பது" என்பது பற்றி நாடுகளுக்கிடையிலானஅனுசரிப்புக்களோடு எழுகிறது. அமெரிக்க க்ளீன் எனர்ஜி மற்றும் செக்யூரிட்டி ஆக்ட்டின் கூறுகளில் ஒன்று, ஓர் உதாரணத்திற்கு, வரையறை மற்றும் வணிகத் திட்டங்களற்ற நாடுகளிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்படும் பொருட்களுக்கு கார்பன் கூடுதல் கட்டணங்களைக் கோருவதாகும். வரிகள் மற்றும் வர்த்தகம் மீதான பொது உடன்படிக்கையுடனான பொருத்தங்களின் விஷயங்களிலிருந்து விலகியிருப்பினும் கூட, அத்தகைய நாடுகளுக்கிடையிலான அனுசரிப்புகள் கார்பன் மாசு வெளிப்பாடுகளுக்கு உற்பத்திச் செய்யும் நாடுகளே பொறுப்பேற்க வேண்டும் என கருதுகின்றன.

வளரும் நாடுகளுக்கிடையிலான பொதுவானதொரு பார்வையானது வர்த்தகப் பேச்சுவார்த்தைகளில் காலநிலை மாறுபாடு பற்றிய விவாதங்கள் உயர் வருவாய் கொண்ட நாடுகளின் "பசுமை பாதுகாப்புயியம்" எனும் கொள்கைக்கு வழிவிடும் (உலக வங்கி, 2010, ப 251). கார்பன் விலை ஒரு டன் CO விற்கு $50 என்பது நிலைத்திருக்குமானால் இறக்குமதி மீதான வரிகள் வளரும் நாடுகளுக்கு குறிப்பிடத்தகுந்ததாகும். உலக வங்கியானது (2010) நாடுகளுக்கிடையிலான வரிகள் வர்த்தக வழிமுறைகளின் பரவலுக்கு வழிவிடலாம் அங்கு போட்டியிடும் வெளி சமமற்றதாகக் காணப்படுகிறது. காலநிலை மாறுதலுக்கு சிறிதளவே பங்களித்த குறை வருமானமுடைய நாடுகளின் மீது வரிகள் ஒரு சுமையாக இருக்கலாம்.

க்யோட்டோ உடன்படிக்கை என்பதொரு 1997 ஆம் ஆண்டின் சர்வதேச உடன்படிக்கை 2005 ஆம் ஆண்டில் அமலுக்கு வந்தது. உடன்படிக்கையில் பெரும்பாலான வளர்ந்த நாடுகள் ஆறு முக்கிய பசுமை இல்ல வாயுக்களின் மீது சட்டபூர்வமான பிணைப்புள்ள இலக்குகளுக்கு ஒப்புதல் அளித்தன. மாசு வெளிப்பாடு ஒதுக்கீடுகள் (பொறுப்பளிக்கப்பட்ட எண்ணிக்கைகள் என அறியப்பட்டவை) 'இணைப்பு ஒன்று' என ஒவ்வொரு பங்கேற்கும் நாடாலும் ஒட்டுமொத்த மாசு வெளிப்பாடுகளை 1900 ஆம் ஆண்டுகளின் மட்டங்களிலிருந்து 5.2% மாக 2012 ஆம் ஆண்டில் குறைக்கும் நோக்கத்தோடு ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டது. இணைப்பு ஒன்று நாடுகளின் கீழுள்ள தொழில்மயமானவைகளில் அமெரிக்க ஒன்றியம் மட்டுமே உடன்பாட்டை ஒப்பவில்லை, மேலும் அக்காரணத்தால் அவ் உடன்படிக்கைக்கு கட்டுப்படாது. காலநிலை மாற்றத்திற்கான அரசுகளுக்கிடையிலானக் குழு க்யோட்டோ கடப்பாடுகள் காலத்தில் வணிகத்தின் மூலம் மாசு சட்டங்களுடன் பொருந்துவதன் நிதி விளைவு வர்த்தகம் செய்யும் நாடுகளுக்கு மத்தியில் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 0.1-1.1 இடைப்பட்ட விழுக்காடாக வரையறுக்கப்பட்டிருக்கும் என்றது.

உடன்படிக்கை பல வழிமுறைகளை விளக்குகிறது. அவை ("நெகிழ்வான வழிமுறைகள்") இணைப்பு ஒன்று நாடுகளை அவர்களின் மாசு குறைப்பு பொறுப்புக்களை குறைக்கப்பட்ட பொருளாதார பாதிப்புகளுடன்(வரையறைகள்) சந்திக்க அனுமதிக்க வடிவமைக்கப்பட்டது. (ஐ பி சி சி 2007).

க்யோட்டோ உடன்படிக்கையின் பகுதி 3.3 கீழ், இணைப்பு ஒன்று தரப்பினர் பசுமை இல்ல வாயுக்களின் நீக்கத்தை வனமயமாக்கல், மறுவனமாக்கல்(வன அழிவு) மற்றும் வன அழிப்பு (வளங்கள்) போன்றவற்றிலிருந்து 1990 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து அவர்களின் மாசு வெளிப்பாடு குறைப்பு பொறுப்புக்களுக்கு பயன்படுத்தி வரலாம்.

இணைப்பு ஒன்று தரப்பினர் சர்வதேச மாசு வெளிப்பாடுகளையும் கூட பயன்படுத்தலாம்(IET). உடன்படிக்கையின் கீழ், ஐந்தாண்டுகளுக்கான 2008 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2012 ஆம் ஆண்டு வரை தங்களது ஒதுக்கீடுகளுக்கு கீழாக மாசினை வெளியிடும் நாடுகள் தங்களது ஒதுக்கீடுகளை கடந்து செல்லும் நாடுகளுக்கு பொறுப்பாக்க எண்ணிக்கையிலான அலகுகளை விற்கச் செய்யலாம். இணைப்பு ஒன்று நாடுகளுக்கு இதர நாடுகளிலுள்ள பசுமை இல்ல வாயுக்களை குறைக்கும் கார்பன் திட்டங்களை ஆதரிக்கும் சாத்தியம் கூட உள்ளது. இத்தகைய திட்டங்கள் வர்த்தகம் செய்யக்கூடிய கார்பன் நற்பெயர்களை உருவாக்கி இணைப்பு ஒன்று நாடுகளால் அவர்களின் வரையறைகளை சந்திக்கும் போது பயன்படுத்த இயலும். திட்டத்தின் அடிப்படையிலான க்யோட்டோ வழிமுறைகள் க்ளீன் டெவலெப்மண்ட் மெக்கானிசம் (CDM) மற்றும் ஜாயிண்ட் இம்ப்ளீமெண்ட்டேஷன் (JI)ஆகியவையாகும்.

CDM மானது இணைப்பு ஒன்றிலில்லாத நாடுகளில் நடைபெறும் திட்டத்தை தொடர்புபடுத்துகிறது, அதே சமயம் JI இணைப்பு நாடுகளில் நடைபெறும் திட்டங்களை தொடர்புபடுத்துகிறது. CDM திட்டங்கள் வளரும் நாடுகளில் வளங்குன்றா வளர்ச்சிக்கு பங்களிக்கிறது என கருதப்படுகிறது. மேலும் 'கூடுதலான' மற்றும் 'உண்மையான' மாசு வெளிப்பாட்டு சேமிப்புக்களையும் கூட உருவாக்குகிறது. அதாவது அத்த்கைய திட்டங்களில் சேமிப்புக்களில் நிகழ்வன மட்டும். எனவே, கேள்விக்குட்படுத்தப்படும் CDM திட்டத்திற்கு நன்றி. (கார்பன் டிரஸ்ட், 2009, ப. 14). இத்தகைய மாசு வெளிப்பாடு சேமிப்புக்கள் உண்மையானவையோ அல்லவோ, இருப்பினும் நிரூபிப்பதற்க் கடினமாகும். (உலக் வங்கி, 2010, பக்கங்கள். 265–267).

2003 ஆம் ஆண்டில் நியூ சௌத் வேல்ஸ் (NSW) மாகாண அரசு தன்னிச்சையாக நியூ சௌத் வேல்ஸ் பசுமை இல்ல வாயு தடுப்பு திட்டத்தை நிறுவியது. அது மின்சார ஜென்ரேட்டர்கள் மற்றும் பெரிய நுகர்வோர்களை NSW பசுமை இல்ல தடுப்பு சான்றிதழ்களை (NGACs)வாங்கச் செய்வதின் தேவையின் மூலம் மாசு வெளிப்பாடுகளை குறைக்க முயன்றது. இது இலவச ஆற்றல்-சேமிப்புடைய கச்சிதமான ப்ளோரெசெண்ட் லைட்பல்புகள் மற்றும் இதர ஆற்றல்-திறனுடைய வழிமுறைகளை வெளி விட்டது, அவை நற்பெயர்களினால் நிதியுதவி செய்யப்பட்டன. இந்த திட்டம் UNSW வின் செண்டர் ஃபார் எனர்ஜி அண்ட் என்விரான்மெண்டல் மார்க்கெட்ஸ் (CEEM) சினால் விமர்சிக்கப்பட்டது. அதன் மாசுக்களை குறைக்கும் திறனற்றத்தன்மை, அதன் வெளிப்படையற்றத்தனமை மற்றும் அதன் கூடுதலான மாசு வெளிப்பாடு குறைப்புக்களை சரிபார்த்தலின்மை ஆகிய காரணமாக விமர்சிக்கப்பட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 4 ஆம் திகதி, பிரதமர் ஜான் ஹோவார்ட் ஆஸ்திரேலிய கார்பன் வர்த்தக திட்டம் 2012 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்படும் என்று அறிவித்தார். ஆனால் எதிர்க்கட்சிகள் திட்டத்தை 'மிகக் குறைவானது, மிகத் தாமதமானது' என்றழைத்தன. 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 24 ஆம் திகதியன்று ஹோவார்டின் கூட்டணி ஆட்சி தேர்தலில் தோல்வியுற்றது மேலும் தொழிலாளர் கட்சி வெற்றிக் கொண்டது, அத்துடன் கெவின் ரூட் பிரதமராக பதவியேற்றார். பிரதமர் ரூட் வரையறை மற்றும் வர்த்தக மாசு வெளிப்பாடு வணிக திட்டம் 2010 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்படும் என்று அறிவித்தார். இருப்பினும் இந்தத் திட்டம் துவக்கத்தில் 2011 ஆண்டின் மத்திவரை ஓராண்டிற்கு தாமதப்படுத்தப்பட்டது, பின்னர் மேலும் 2013 ஆம் ஆண்டு வரையில் தாமதப்படுத்தப்பட்டது.

ஆஸ்திரேலியாவின் காமன்வெல்த், மாகாண மற்றும் பிரதேச அரசுகள் கார்னட் கால்நிலை மாற்ற மறுபார்வையை நியமித்தது, அதொரு பேராசிரியர் ராஸ் கார்னட்டின் ஆய்வாகும். அவ் ஆய்வு மாசு வெளிப்பாடு வணிக திட்ட சாத்தியத்தின் வழிமுறைகளின் மீதானதாகும். அதன் இடைக்கால அறிக்கையானது 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 21 ஆம் திகதியன்று வெளியிடப்பட்டது.
அது மாசு வெளிப்பாடு வணிக திட்டமொன்றை பரிந்துரைத்தது. அதில் போக்குவரத்து உள்ளடக்கியிருந்தது ஆனால் விவசாயத்தையல்ல, மேலும் அந்த மாசு வெளிப்பாடுகளின் அனுமதிகள் விற்கப்பட வேண்டும் மற்றும் இலவசமாக கார்பன் மாசுபாட்டாளர்களுக்கு ஒதுக்கப்படக் கூடாது என்று கூறியது. அது ஆற்றல் விலைகள் அதிகரிக்கக்கூடும். அதனால் கீழ் வருமானமுடைய குடும்பங்கள் ஈடுசெய்யப்படத் தேவையுள்ளது எனபதை அங்கீகரித்தது. அது குறை மாசு வெளிப்பாடுகள் தொழில்நுட்பத்திற்கான ஆய்விற்கு அதிக ஆதரவை பரிந்துரைத்தது மேலும் ஓர் புதிய அது போன்ற ஆய்வினை கண்காணிக்க பரிந்துரைத்தது. அது மேலும் கூட கரி சுரங்கப் பகுதிகளுக்கு இடமாற்ற உதவியின் தேவையை அங்கீகரித்தது.

கார்னட்டின் வரைவு அறிக்கைக்கு பதிலளிக்கும் முகமாக ரூட்டின் தொழிலாளர் அரசு ஓர் பசுமை அறிக்கையை ஜூலை 16 ஆம் திகதியன்று வெளியிட்டது. அது உண்மையான வணிக திட்டத்திற்கான நோக்கமுள்ள வடிவத்தை விவரித்தது.

நியூசிலாந்து மாசு வெளிப்பாடு வணிக திட்டம் (NZ ETS) என்பதொரு தேசிய வர்த்தகத் திட்டம் முதல் முறையாக 2008 ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் மாதத்தில் ஐந்தாவது தொழிலாளர் அரசினால் சட்டமாக இயற்றப்பட்டது மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் நியூசிலாந்தின் ஐந்தாவது தேசிய அரசினால் திருத்தப்பட்டது.

NZ ETS அனைத்து துறைகளின் அனைத்து வாயுக்களின் கடுமையை அடிப்படையாகக் கொண்ட வாயு வெளிப்பாடுகளின் வர்த்தக திட்டமாக இருக்கும். கடுமையை அடிப்படையாகக் கொண்ட மாசு வெளிப்பாடு திட்டம் என்பதில் ஒதுக்கீடுகள் தற்போதுள்ள நிறுவனங்களின் உற்பத்தி விகிதங்களை வரலாற்று ரீதியிலான மாசு வெளிப்பாடுகளை விட அடிப்படையாகக் கொண்டவையாகும். 

'அனைத்து துறைகளின்' திட்டமாக இருந்தாலும், கழிவு வெளியேற்றம் மற்றும் விவசாய வழிமுறைகளில் இருந்து வெளியேறும் மீத்தேன் மற்றும் நைட்ரஸ் ஆக்சைட் மாசு வெளிப்பாடுகள் முறையே 2013 மற்றும் 2015 ஆம் ஆண்டுகள் வரை திட்டத்தினுள் நுழைய அட்டவணைப்படுத்தப்படவில்லை. புதைபொருள் ஆற்றல் வளங்களின் மாசு வெளிப்பாடுகளின் பொறுப்புகள் 2010 ஆம் ஆண்டு ஜூலை முதல் தேதியிலிருந்து துவங்கும், அதேப் போல வனவியல் துறைக்கும் 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி முதல் தேதியிலிருந்து நீக்கங்களுக்கான மற்றும் மாசு வெளிப்பாடுகளுக்கான பொறுப்புக்கள் உள்ளன.

ஒரு மாற்றங்களுக்கான காலகட்டம் 2010 ஆம் ஆண்டு ஜூலை முதலாம் தேதி முதல் 2012 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 31 ஆம் தேதி வரை செயல்படும். இக்காலகட்டத்தின் போது நியூசிலாந்து மாசு வெளிப்பாடு அலகுகளின் விலை (NZUs) NZ$25 ஆக வரையறுக்கப்பட்டிருக்கும். ஆனாலும், ஒரு அலகானது இரு டன் அளவு கார்பன்-டை-ஆக்சைடுகளின் இணைக்கு சமமாக மட்டுமே துறக்கப்பட வேண்டும். இது மாசு வெளிப்பாடுகளை ஒரு டன்னிற்கு NZ$12.50 என்ற திறமையான செலவுக் குறைப்பினைச் செய்யும். 

க்ளைமேட் சேஞ்ச் ரெஸ்பான்ஸ் ஆக்ட் 2002 (சட்டம்) ஆம் ஆண்டு சட்டத்தின் பிரிவு 3 ஆனது அச்சட்டத்தின் நோக்கமான வழக்கமான வணிக அளவுகளிலிருந்து மாசு வெளிப்பாடுகளைக் குறைப்பதினை விவரிக்கிறது. மேலும் நியூசிலாந்தின் சர்வதேச பொறுப்புக்களை யுனைடெட் நேஷன்ஸ் ஃப்ரேம் வொர்க் கன்வெஷன் ஆன் க்ளைமேடிக் சேஞ்ச் (United Nations Frame Work Convention on Climate Change (UNFCCC)) மற்றும் க்யோட்டோ உடன்படிக்கைகளின் கீழ் நிறைவேற்றத் தேவையுள்ளது. சில பங்கேற்பாளர்களால் முழுமையான மாசு குறைப்புக்களை விட வழக்கமான வணிக அளவு மட்டங்களுடனான மாசு குறைப்புக்கள் ஒப்பிடப்பட்டு விமர்சிக்கப்படுகின்றன . வழக்கமான வணிக அளவுகளை சட்டத்திற்கு எதிராக அளவீடுகளாக மாசு குறைப்புக்களுக்கு இலக்கு நிர்ணயிப்பது மாசு வெளிப்பாடுகளை காலப்போக்கில் வளர்ச்சியடைய அனுமதிக்கிறது. 

ஐரோப்பிய ஒன்றிய மாசு வெளிப்பாடு வணிகத் திட்டம் (or EU ETS) உலகிலேயே பெரிய பன்னாட்டு பசுமை இல்ல வாயு வெளிப்பாடுகள் வர்த்தக திட்டமாகும். அது க்யோட்டோ உடன்படிக்கையில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ள வரையறையை சந்திக்க ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் மையக் கொள்கை வழிமுறைக் கருவிகளில் ஒன்றாகும். (ஜோன்ஸ் "முதலியோர்" , 2007 ப.64).

ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் டென்மார்க்கிலும் தன்னார்வ முன்னோட்டங்களுக்குப் பிறகு, கட்டம் I 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் செயல்பாட்டினைத் துவங்கியது அதில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் அனைத்து 15 (தற்போது 27 நாடுகளில் 25 நாடுகள்) உறுப்பு நாடுகளும் பங்கேற்கின்றன. திட்டமானது பெரிய தொழிற்சாலைகளிலிருந்து 20 மெகாவாட்டிற்கும் அதிகமான நிகர வெப்ப அளிப்புடன் கூடியவற்றிலிருந்து வெளியிடப்படும் கார்பன்-டை-ஆக்சைட்டின் எண்ணிக்கையை வரையறுக்கிறது, அவை மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் மற்றும் கடுமையான கார்பன் வெளியேற்ற தொழிற்சாலைகள் போன்றவையாகும். மேலும் பெரும்பாலும் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் கார்பன்-டை-ஆக்சைட்டின் மாசு வெளிப்பாடுகளின் பாதியளவை (46%) உட்கொண்டிருக்கிறது. கட்டம் I பங்கேற்பாளர்களை அவர்களுக்குள்ளாகவே வர்த்தகம் செய்து கொள்ள அனுமதிக்கிறது மேலும் க்யோட்டோ க்ளீன் டெவலப்மெண்ட் மெக்கானிசம்ஸ் (Kyoto's Clean Development Mechanism) மூலமாக வளரும் உலகிலிருந்து உறுதிப்படுத்தும் நற்பெயருக்குள்ளும் வர்த்தகம் செய்துக் கொள்ள அனுமதிக்கிறது.

கட்டம் ஒன்று மற்றும் கட்டம் இரண்டின் போது, மாசு வெளிப்பாடுகளுக்காக பொருத்தமான் முறையில் நிறுவனங்களுக்கு இலவசமாகக் கொடுக்கப்பட்டது, அது இலாபத்தை கொட்டிக் கொடுக்கும் விளைவுடையதாக அமைந்தது (CCC, 2008, ப. 149). எல்லெர்மான் மற்றும் பச்னெர் (Ellerman and Buchner) (2008) (கிரப் "முதலியோரால்" 2009, ப 11 மேற்கோளிடப்படுகிறது) ஆகியோர் அதன் முதலிரண்டு வருடங்களின் இயக்கத்தில் EU ETS எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஓர் ஆண்டில் 1-2 விழுக்காட்டு அதிகரிப்பை ஓர் சிறிய முழுமையான குறைப்பை எதிர் திசையில் திருப்பியது. கிரப் "முதலியோர்" (2009, ப. 11) அதன் முதலிரண்டு வருடங்களின் செயல்பாட்டில் ஒரு வருடத்திற்கு மிதமான மதிப்பீட்டில் 50-100 MtCO அல்லது 2.5-5 விழுக்காடுகள் அளவிற்கு மாசு வெளிப்பாடு வெட்டுவதை பரிந்துரைத்தது. 

எண்ணற்ற வடிவமைப்பு கோளாறுகள் திட்டத்தின் பலன் தரும் அம்சங்களை தடுத்து நிறுத்தின (ஜோன்ஸ் "முதலியோர்" ., 2007, ப.64). துவக்கக்கால 2005-07 ஆம் ஆண்டுகளில், மாசு வெளிப்பாடு வரையறைகள் கணிசமான மாசு வெளிப்பாடுகளை ஊக்கமளிக்க போதுமான அளவு கட்டாயப்படுத்தவில்லை (CCC, 2008, ப. 149). இசைவுகளின் மொத்த ஒதுக்கீடு உண்மையான மாசு வெளிப்பாடுகளின் அளவைக் கடப்பதாக மாறியது. இதுவே கார்பன் விலையை 2007 ஆம் ஆண்டு பூஜ்யத்திற்கு கொண்டு செலுத்தியது. இந்த மிகையளிப்பதானது எதிர்கால மாசு வெளிப்பாடுகளை கணிப்பதில் உள்ள கடினத்தைப் பிரதிபலிக்கிறது, அவை வரையறையொன்றை ஏற்படுத்துவதில் கட்டாயமானவையாகும்.

(கட்டம் இரண்டு சில இறுக்கங்களைக் கண்டது, ஆனால் JI மற்றும் CDM இழப்பீடுகளின் பயன்பாடு அனுமதிக்கப்பட்டன, அதன் விளைவாக ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் கட்டம் இரண்டின் வரையறையை குறைக்க வேண்டிய தேவையிருக்காது(CCC, 2008, பக்கங்கள். 145, 149). கட்டம் இரண்டிற்கு, வரையறையானது 2010 ஆம் ஆண்டிற்கான மாசு வெளிப்பாடு குறைப்பு சுமார் 2.4% மாக இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அது வரையற்றையற்ற அமைப்பில் ஒப்பீடு செய்கையில் நிலவுவதாகும்(வழக்கமான வணிக மாசு அளவு வெளிப்பாடு) (Jones "et al" ., 2007, p. 64). கட்டம் மூன்றிற்கு (2013-20), ஐரோப்பிய கமிஷன் எண்ணற்ற மாற்றங்களை பரிந்துரைத்துள்ளன, அவற்றில் உள்ளடங்கியவை:

அமெரிக்காவில் 1990 ஆம் ஆண்டின் க்ளீன் ஏர் ஆக்ட்டின் பணிச்சட்டமான ஆசிட் ரெயின் புரொக்கிராம் கீழ் வந்த SO வர்த்தக அமைப்பே மாசு வெளிப்பாடு வர்த்தகத்திற்கான துவக்கக் கால உதாரணமாகும். அடிப்படையில் வரையறை மற்றும் வணிக மாசு வெளிப்பாடு வர்த்தக அமைப்பான அத்திட்டத்தின் கீழ், SO மாசு அளவுகள், 1980 ஆம் ஆண்டின் அளவுகளிலிருந்து ஒப்பிடுகையில் 2007 ஆம் ஆண்டில் 50% மாக குறைந்தன. சில நிபுனர்கள் SO மாசு வெளிப்பாடுகள் குறைப்பு அமைப்பான வரையறை மற்றும் வணிக அமைப்பு, அமில மழைகளை கட்டுப்படுத்தும் செலவில் 80% வரையில், மூலாதாரங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் தனித்தனியே குறைப்பினை மேற்கொள்வதற்கு எதிராகக் குறைத்தது.

1997 ஆம் ஆண்டில், இல்லினாய்ஸ் மாகாணத்தின் சிகாகோ பகுதியில் ஏறவும் குறையவும் செய்யும் உயிர்மை இணைப்புக்களுக்கானவணிக திட்டத்தை மேற்கொண்டது, அது எமிஷன்ஸ் ரிடக்ஷன் மார்க்கெட் சிஸ்டம் என்றழைக்கப்பட்டது (Emissions Reduction Market System). 2000 ஆம் ஆண்டுத் துவங்கி இல்லினாய்ஸ்சின் எட்டு மாவட்டங்களின் 100 ற்கும் மேற்பட்ட பெரிய மாசு மூலாதாரங்கள் மாசு நற்பெயர்களை வணிகப்படுத்தத் துவங்கினர்.

2003 ஆம் ஆண்டில், நியூயார்க் மாகாணம் மின் உற்பத்தி இயந்திரங்களுக்கு கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு மாசு வெளிப்பாட்டு வரையறை மற்றும் வணிக திட்டமொன்றை அமைக்க ஒன்பது வடகிழக்கு மாகாணங்களிடம் பரிந்துரைத்தும் அவர்களிடமிருந்து பொறுப்பினை ஏற்கச் செய்தது. அத்திட்டம் ரீஜனல் க்ரீன்ஹவுஸ் கேஸ் இனிஷியேடிவ் Regional Greenhouse Gas Initiative(RGGI) என்றழைக்கப்பட்டது. இத்திட்டம் 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி முதல் தேதியன்று ஒவ்வொரு மாகாணத்தின் மின்சார உற்பத்தித் துறையின் கார்பன் "நிதிநிலையை" (செலவு) 2009 ஆம் ஆண்டின் இசைவுகளின் அளவில் 10% ற்குக் கீழாக 2018 ஆம் ஆண்டில் குறைத்து சாதிக்கும் நோக்கத்தினைக் கொண்டிருந்தது.

2003 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க ஒன்றிய பெரும் நிறுவனங்கள் CO மாசு வெளிப்பாட்டு இசைவுகளை சிகாகோ காலநிலை பரிமாற்றச் சந்தையில் ஒரு தன்னார்வத் திட்டத்தின் கீழ் விற்றுக் கொள்ளவும் கூட முடிந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில், பரிமாற்றுச் சந்தை அமெரிக்க ஒன்றியத்திற்குள்ளான ஓசோன் அழிப்புப் பொருட்களை தெளிவாக அழிக்கும் திட்டங்களுக்கு மாசு இழப்பீடுகளை உருவாக்க ஓர் வழிமுறையினை அறிவித்தது.

2007 ஆம் ஆண்டில், கலிஃபோர்னியா சட்டமன்றம் கலிஃபோர்னியா குளோபல் வார்மிங் சொல்யூஷன்ஸ் ஆக்ட், AB-32 ஐ நிறைவேற்றியது. அது ஆளுநர் அர்னால்ட் ஸ்வாஷ்னேகரால் கையொப்பமிடப்பட்டு சட்டமாக்கப்பட்டது. ஆகையால் அதுவரையிலும் ஐந்து முக்கிய திட்ட வகைகளுக்கு திட்ட அடிப்படையிலான இழப்பீடுகள் வடிவத்தில் நெகிழ்ச்சியான வழிமுறைகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டன. கார்பன் திட்டமானது அது குறைத்துள்ள கார்பன்-டை-ஆக்சைட் மற்றும் அதற்கிணையான வாயுக்களை காண்பிப்பதன் மூலம் இழப்பீடுகளை உருவாக்க இயலும். திட்டவகைகளில் உள்ளடங்கியவை: உர மேலாண்மை, வனயியல், ஆற்றல் கட்டமைத்தல், SF மற்றும் குப்பைக் கிடங்குகளின் வாயுப் பிடிப்பு திட்டங்கள் ஆகியவையாகும்.

2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்திலிருந்து, ஏழு அமெரிக்க ஒன்றிய மாகாணங்கள் மற்றும் நான்கு கனடிய மாகாணங்கள் ஓர் பிரதேச பசுமை இல்ல வாயுக்கள் (மாசு) வெளிப்பாடு வணிக அமைப்பான வெஸ்டர்ன் க்ளைமேட் இனிஷியேடிவ்வை (WCI) உருவாக்க ஒன்றிணைந்தனர்.

2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 17 ஆம் தேதி, அப்போது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருந்த அமெரிக்க அதிபரான பராக் ஒபாமா யூ ட்யூப்பிற்காக பதிவு செய்யப்பட்ட ஓர் உரையாடலில், அமெரிக்க ஒன்றியம் உலக வெப்பமயமாதலை தடுக்க வரையறுக்கப்பட்ட மற்றும் வணிக அமைப்பு ஒன்றினுள் நுழையும் என்றார்.

அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் 2010 ஆம் ஆண்டின் மைய நிதிநிலை அறிக்கையானது தூய ஆற்றல் மேம்பாட்டிற்கு 10 ஆண்டுக்கால முதலீடாக $ 15 பில்லியனை ஒவ்வொரு ஆண்டிற்கும், பசுமை இல்ல வாயுக்களின் வெளிப்பாடுகளின் நற்பெயர் விற்பனையிலிருந்து ஆதரவாக உருவாக்கப் பரிந்துரைத்தது. பரிந்துரைக்கப்பட்ட வரையறை மற்றும் வணிக திட்டத்தின் கீழ், அனைத்து பசுமை இல்ல வாயுக்களின் வெளிப்பாடு நற்பெயர்கள் ஏலமிடப்பட்டு, அவை 2012 நிதியாண்டில் கூடுதல் வருவாயாக $78.7 பில்லியனை உருவாக்கி, நிலையாக அதிகரித்து 2019 நிதியாண்டில் $83 பில்லியன்களை உருவாக்கலாம்.

அமெரிக்கன் க்ளீன் எனர்ஜி அண்ட் செக்யூரிட்டி ஆக்ட் (H.R.2454), ஓர் வரையறை மற்றும் வணிக மசோதா, 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 26 ஆம் நாள் பிரதிநிதிகள் சபையில் 219-212 என்ற வாக்குகள் வேறுபாட்டில் நிறைவேற்றப்பட்டது. மசோதாவானது சபையின் ஆற்றல் மற்றும் வர்த்தக நிலைக்குழுவிலிருந்து தோன்றி, பிரதிநிதி ஹென்றி ஏ வாக்ஸ்மான் மற்றும் பிரதிநிதி எட்வர்ட் ஜே. மார்க்கே ஆகியோரால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 

மறு சுழற்சி ஆற்றல் சான்றிதழ்கள், அல்லது "பசுமை சுட்டிகள்" என்பவை சில அமெரிக்க மாகாணங்களுக்குள் மறு சுழற்சி ஆற்றலை மாற்றத்தகும் உரிமைகளாகும். ஓர் மறு சுழற்சி ஆற்றல் சேவையளிப்பாளர் ஒரு பசுமை சுட்டியை அது உற்பத்திச் செய்யும் ஒவ்வொரு 1,000 kWh ற்கும் பெறுகிறார். ஆற்றலானது மின்சார பகிர்மானத்திற்கு விற்கப்படுகிறது மற்றும் சான்றிதழானது வெளிச்சந்தையில் இலாபத்திற்கு விற்கப்படலாம். அவை நிறுவனங்களாலோ அல்லது தனிநபர்களாலோ அவர்களின் ஆற்றலின் ஒரு பகுதியை மறு சுழற்சி வளங்களுடன் அடையாளங்காண வாங்கப்படுவதாகும் மேலும் தன்னார்வத்தினால் செய்யப்படுவதாகும்.

அவை வழக்கமாக இழப்பீடு திட்டமாக பெரும் நிறுவன பொறுப்பைக் காண்பிக்கப் பயன்படுத்தப்படுவன, இருந்தாலும் அவற்றின் வெளியீடு இரட்டை எண்ணிக்கைக் கிடையாது என்பதை உறுதிபடுத்தும் தேசிய பதிவேடுகளுடன் கட்டுப்படுத்தப்படாததாகும். இருப்பினும், ஒரு வழியில் ஓர் நிறுவனம் அதன் ஆற்றலை ஒரு உள்ளூர் படிம எரிபொருட்களை பயன்படுத்துபவரிடமிருந்து வாங்க முடியும், ஆனால் காற்று அல்லது நீர் மின்சாரத் திட்டம் ஒன்றை ஆதரிக்கும் சான்றிதழ் ஒன்றுடன் ஆதரவளிக்கலாம்.

கார்பன் உமிழ்வு வெளிப்பாடு தடுப்பு வர்த்தகம் என்பது குறிப்பாக கார்பன் டை ஆக்சைடுக்கான (டன் கணக்கிலான கார்பன் டை ஆக்சைடுக்கு சமானமான அல்லது tCOe கொண்டு கணக்கிடப்படுகிறது) உமிழ்வு வெளிப்பாடு தடுப்பு வர்த்தகமாகும். தற்போது உமிழ்வு வெளிப்பாடு தடுப்பு வர்த்தகத்தின் பெரும்பகுதியாக இதுவே பங்களிக்கிறது. நாடுகள் க்யோட்டோ நெறிமுறையின்படி (Kyoto Protocol) கார்பன் உமிழ்வைக் குறைப்பதற்கும் அதன் மூலம் புவி வெப்பமடைதலைக் குறைப்பதற்கும் தங்கள் பங்கு கடமையை மேற்கொள்வதற்கான இரு வழிகளில் இது ஒன்றாகும்.

சமீபத்திய ஆண்டுகளில் கார்பன் உமிழ்வுத் தடுப்பு வர்த்தகம் தொடர்ந்து அதிகரித்துவந்த வண்ணம் உள்ளது. உலக வங்கியின் கார்பன் நிதித் துறையின் படி, 2005 ஆம் ஆண்டின் பணித்திட்டங்களில் 374 மில்லியன் மெட்ரிக் டன் கார்பன் டை ஆக்சைடுக்கு சமான (tCOe) பரிமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது. இது 2004 ஆம் ஆண்டின் அளவை விட (110 mtCOe) 240% அதிகரித்துள்ள அளவாகும். 2004 ஆம் ஆண்டின் அளவானது 2003 ஆம் ஆண்டின் அளவை விட (78 mtCOe) 41% அதிகமானதாகும்.

கியோட்டோ நெறிமுறையின் மாரக்கேஷ் அக்கார்ட்ஸ் ஒப்பந்தங்கள் ஐரோப்பிய மற்றும் ஆசிய நாடுகளிடையே தற்போது நடக்கும் அலோவன்ஸ் வர்த்தகத்தையும் கருத்தில் கொண்டு நாடுகளுக்கிடையே நடக்கும் வர்த்தகத்திற்கு ஆதரவாக இருக்கும் சர்வதேச இயங்கு முறைகள் மற்றும் பரிமாற்றப் பதிவுகளை வரையறுத்தது. இருப்பினும், அந்த ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடாத அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் பல மாகாணங்கள் வரையறுக்கப்பட்ட மாசு வெளிப்பாட்டு முறைகளைப் பயன்படுத்திவருகின்றன. அவை குறைந்த செலவிலான முறைகளுக்காகவும் சந்தையின் பணமாற்றத் தன்மையை மேம்படுத்தவும் தேசிய அளவிலும் சர்வதேச அளவிலும் தங்கள் மாசு வெளிப்பாடு தடுப்பு முறைமைகளை ஒருங்கிணைக்க முயன்று வருகின்றன. இருப்பினும், இந்த மாகாணங்கள் தனிப்பட்ட முழுமைத்தன்மை மற்றும் தனித்துவமான அம்சங்களைத் தக்கவைத்துக்கொள்ளவும் விரும்புகின்றன. எடுத்துக்காட்டுக்கு, பிற கியோட்டோ இணக்கத்தன்மையுள்ள முறைமைகளுக்கு மாறாக சில மாகாணங்களில் பிற வகை பசுமை இல்ல வாயு மூலங்கள், வேறு அளவீட்டு முறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் அவை படிக்கான விலையை அதிகபட்சமாக அமைத்தல் அல்லது CDM பணித்திட்டங்களுக்கான அணுகலைத் தடுத்தல் போன்ற நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. உண்மையில் சரக்குத் தன்மை இல்லாத கருவிகளை உருவாக்குவதால் நிலையற்ற தன்மை தோன்றுவதோடு விலையிடல் செயலும் கடினமானதாகிவிடக்கூடும்.
இந்த முறைமைகளை பல்வேறு சந்தைகளுக்கிடையே எவ்வாறு ஒருங்கிணைக்க முடியும் என்பதை அறிவதற்கான பல்வேறு முன்மொழிதல்கள் ஆய்வு செய்யப்பட்டு வருகின்றன. இச்செயலில் இண்டர்நேஷனல் கார்பன் ஆக்ஷன் பார்ட்னர்ஷிப் (ICAP) (International Carbon Action Partnership) சர்வதேச அமைப்பாக உதவி ஒருங்கியக்குகிறது.

கியோட்டோ நெறிமுறைக்கிணங்கிய கார்பன் டை ஆக்சைடு உமிழ்வின் அவசியமான வர்த்தகத்திற்கு ஒரு சந்தையை உருவாக்கும் முகமாக லண்டன் ஃபினான்ஷியல் மார்க்கெட்ப்ளேஸ் அதனையே கார்பன் நிதி சந்தைக்கான ஒரு மையாமாக அமைத்துக்கொண்டுள்ளது. அது 2007 ஆம் ஆண்டில் $60 பில்லியன் மதிப்புள்ள சந்தையாக வளரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஒப்பீட்டில் தன்னார்வ ஆஃப்செட் சந்தை 2010 ஆம் ஆண்டில் $4bn மதிப்புடையதாக வளரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

G8 காலநிலை மாற்ற வட்டமேசை மாநாட்டில் 23 பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் கலந்துகொண்டன. G8 என்பது 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தின் உலக பொருளாதார மன்றத்தில் அமைக்கப்பட்ட ஒரு வணிகக் குழுவாகும். இந்தக் குழுவில் ஃபோர்டு (Ford), டொயோட்டா (Toyota), பிரிட்டிஷ் ஏர்வேஸ் (British Airways), பி.பி (BP) மற்றும் யூனிலிவெர் (Unilever) ஆகிய நிறுவனங்கள் உள்ளன. 2005 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 9 அன்று இந்தக் குழு ஓர் அறிக்கையை வெளியிட்டது. அதில் காலநிலை மாற்றம் குறித்து ஏதேனும் நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டிய அவசியம் உள்ளது என்று கூறப்பட்டிருந்தது, மேலும் அந்த அறிக்கையில் சந்தை அடிப்படையிலான தீர்வுகள் வலியுறுத்தப்பட்டன. அது எல்லா நாட்டின் அரசாங்கங்களும் "நீண்டகாலத்திற்கான கொள்கை வடிவமைப்பை உருவாக்குவதன்" மூலம் "தெளிவான, வெளிப்படையான மற்றும் இசைவான விலை சமிக்ஞைகளை" அமைக்க வேண்டும். அவை பசுமை இல்ல வாயுக்களின் முக்கிய செயலாக்கங்கள் அனைத்தும் இடம்பெற்றிருக்க வேண்டும் என வலியுறுத்தியது. இக்குழு வளர்ந்து 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் அதில் உலகளவிலான 150 வணிக நிறுவனங்கள் உறுப்பினர்களாக இருந்தன.

ஐக்கிய இராச்சியத்தின் வணிக நிறுவனங்கள் காலநிலை மாற்றத்தை மட்டுப்படுத்துவதற்கான முக்கியக் கருவியாக உமிழ்வுத் தடுப்பு வர்த்தகம் இருக்கும் என்ற கருத்தை உறுதியாக ஆதரித்தன. இக்கருத்துக்கு அவற்றுடன் NGOக்களும் ஆதரவளித்தன. இருப்பினும், அனைத்து வணிக நிறுவனங்களும் வர்த்தக அணுகுமுறையை ஆதரிக்கவில்லை. 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 11 அன்று எக்சோன்மொபைல் (Exxonmobil) நிறுவனத்தின் செயல் தலைவரான ரெக்ஸ் டில்லெர்சன் (Rex Tillerson), வரையறுக்கப்பட்ட மாசு வெளிப்பாடு திட்டத்தை விட கார்பன் வரி முறையானது "ஒரு நேரடியான, மிகவும் வெளிப்படையான மற்றும் மிகவும் செயல்திறன் மிக்க அணுகுமுறையாகும்" எனக் கூறுகிறார். மேலும் வரையறுக்கப்பட்ட மாசு வெளிப்பாடு திட்டத்தில் உள்ள "தேவையற்ற செலவுகளும் சிக்கல்களும்" தவிர்க்க முடியாதவை எனவும் கூறுகிறார். கார்பன் வரி மூலமாகக் கிடைக்கும் வருவாயிலிருந்து பிற வரிகளைக் குறைத்து அதன் மூலம் வருவாய் நடுநிலையானதாக இருக்கும்படி செய்யலாம் என அவர் நம்பியதாகவும் கூறினார்.

சர்வதேச விமானப் போக்குவரத்தின் 93% க்கு 230 விமான நிறுவனங்கள் உறுப்பினர்களாக உள்ள இண்டர்நேஷனல் ஏர் டிரான்ஸ்போர்ட் அசோசியேஷன் (International Air Transport Association) பங்களிக்கிறது. வர்த்தகமானது “தரநிலை அளவீட்டை” (benchmarking), அதாவது உமிழ்வு அளவுகளை பழைய முறைகளைப் பயன்படுத்தாமல் தொழிற்துறை சராசரிகளைப் பயன்படுத்தி செய்யப்பட வேண்டும் என்பதே இதன் நிலைப்பாடாகும். முன்னதில் நிறுவனங்களின் முந்தைய உமிழ்வு அளவுகளைப் பயன்படுத்தியே அவற்றின் எதிர்கால படிநிதிகள் வழங்கப்படும். இந்தப் பழைய முறைகள் “தங்கள் விமானங்களை நவினப்படுத்துவதற்காக மிக விரைவாக நடவடிக்கை எடுக்கும் விமான சேவை நிறுவனங்களுக்கு தண்டம் விதிக்கும், ஆனால் தரநிலை அளவீட்டு அணுகுமுறையில் அவற்றுக்கு மேலும் செயல்திறன் மிக்க செயல்களுக்கு வெகுமதியளிக்கும்" என்றும் அவர்கள் வாதிடுகின்றனர்.

உமிழ்வு வர்த்தக முறைக்கு ஆப்பரேட்டர் அல்லது நிறுவல் மட்டத்திலான அளவீடுகள் அவசியமாகின்றன. இந்த அளவீடுகள் பின்னர் ஒழுங்குபடுத்தும் அமைப்புக்கு அறிக்கையிடப்படுகின்றன. பசுமை இல்ல வாயுக்களுக்கு அனைத்து வர்த்தக நாடுகளும் தேசிய மற்றும் சர்வதேச அளவில் ஒரு உமிழ்வு விவரப்பதிவை வைத்துப் பராமரிக்கின்றன. அது மட்டுமின்றி வட அமெரிக்காவிலுள்ள வர்த்தகக் குழுக்கள் காலநிலைப் பதிவு (க்ளைமேட் ரெஜிஸ்ட்ரி) மூலமாக மாகாண அளவிலான விவரப்பதிவுகளை வைத்துப் பராமரிக்கின்றன. பகுதிகளுக்கிடையேயான வர்த்தகத்திற்கு இந்த விவரப்பதிவுகள் இசைவானதாக இருக்க வேண்டும், அவற்றின் அலகுகளும் அளவீட்டு முறைகளும் ஒரே மாதிரியானவையாக இருக்க வேண்டும்.

சில தொழிற்துறை செயலாக்கங்களில் புகைபோக்கிகளிலும் புகைக்குழாய்த் தொகுதிகளிலும் உணர்கருவிகளையும் பாய்வு மீட்டர்களையும் செருகி உமிழ்வுகளை நேரடியாக அளவிட முடியும். ஆனால் பல வகையான செயல்பாடுகள் அளவீட்டுக்கு கோட்பாட்டு ரீதியான கணக்கீடுகளையே சார்ந்துள்ளன. அந்தத்தப் பகுதிகளின் சட்டங்களைப் பொறுத்து இந்த அளவீடுகளை உள்ளூர் ஒழுங்குபடுத்து அமைப்புகளிடம் சமர்ப்பிக்கும் முன்பு அல்லது பின்பு கூடுதல் சோதனைகளும் அவற்றை அரசு அல்லது மூன்றாம் தரப்பு தணிக்கையாளர்கள் சரிபார்ப்பதும் அவசியமாகலாம்.

இவற்றைச் செயல்படுத்துதல் என்பது மற்றொரு முக்கியமான ஆனால் சிக்கல் மிக்க அம்சமாகும். செயல்திறன் மிக்க MRV அம்சங்களும் செயல்படுத்தலும் இல்லாதபட்சத்தில் படிநிதியின் மதிப்பு குறைகிறது. செயல்படுத்தல் என்பதை அபராதம் விதித்தல் அல்லது படிநிதியை மீறிய நிறுவனங்களுக்கு ஒப்புதல் அளித்தல் உள்ளிட்ட பல வழிகளில் செய்யலாம். இதில் MRV க்கான செலவு மற்றும் செயல்படுத்தல் மற்றும் நிறுவனங்கள் உண்மையாக உமிழ்வுக் குறைப்பு செயல்களைச் செய்யாமல் தவறாக நடந்துகொள்ள முயற்சித்தல் அல்லது மற்றொரு தரப்பிடமிருந்து படிநிதி அல்லது ஆஃப்செட்டை வாங்கி தங்கள் பற்றாக்குறைக்குக் கணக்குக் காண்பிப்பது போன்ற ஆபத்துகள் போன்றவை இதிலுள்ள முக்கிய விவகாரங்களாகும். குறைபாடு கண்டுபிடிப்பு முறைமைகள் அல்லது மோசமாக நிர்வகிக்கப்படும் அல்லது நிதியளிக்கப்படும் ஒழுங்குப்படுத்துதல் அமைப்பின் நிகர விளைவு உமிழ்வு செலவில் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டு உண்மையான உமிழ்வில் அது (மறைந்துள்ள) அதிகரிப்பாகக் கருதப்படலாம்.

நோர்தாஸ் (Nordhaus) (2007, ப. 27) அவர்களின் கருத்துப்படி EU ETS உறுப்பு நிறுவனங்களிலும் நாடுகளிலும் கியோட்டோ நெறிமுறையினை கண்டிப்பு மிக்க முறையில் செயல்படுத்துவதைக் காண முடிகிறது. எல்லர்மேன் மற்றும் பச்னெர் (Ellerman மற்றும் Buchner) (2007, ப. 71) EU ETS க்கு உள்ளேயே அனுமதி பற்றாக்குறையினைச் செயல்படுத்துவதில் ஐரோப்பிய ஆணையத்தின் (EC இன்) பங்கைப் பற்றி கருத்து கூறியிருந்தனர். இது ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டுள்ளதாக உறுப்பினர் நாடுகள் முன்மொழிந்துள்ள அனுமதிகளின் மொத்த எண்ணிக்கையினை EC மறுஆய்வு செய்த போது கூறப்பட்டது. அமைப்பு ரீதியான மற்றும் செயல்படுத்தல் விவகாரங்களின் அடிப்படையில் குரூகர் (Kruger) "மற்றும் சிலர்" (2007, ப. 130–131) வளரும் நாடுகளில் உமிழ்வுத் தடுப்பு வர்த்தகமானது விரைவில் அடையக்கூடிய இலக்காக இருக்க வாய்ப்பில்லை எனக் கூறினர். பர்னியாக்ஸ் (Burniaux) "மற்றும் சிலர்" . (2008, ப. 56) தன்னாட்சி மாகாணங்களுக்கு எதிரான சர்வதேச விதிமுறைகளைச் செயல்படுத்துவதிலுள்ள சிரமத்தினால், கார்பன் சந்தையின் மேம்பாட்டுக்கு பேரமும் உடன்பாடு ஏற்படுத்துவதும் அவசியமாகலாம் என வாதிட்டனர்.

விமர்சனங்கள் 

மாசு வெளிப்பாடுகளின் வர்த்தகத்தின் விமர்சகர்களில் உள்ளடங்கியவர்கள் சுற்றுச் சூழல் நிறுவனங்கள் பொருளாதார நிபுணர்கள், தொழிலாளர் நிறுவனங்கள் மற்றும் ஆற்றல் அளிப்பு மற்றும் அதிகபட்ச வரியிடலைப் பற்றி கவலைக்கொண்டோர் ஆகியவராவர். பிரபல அறிவியல் இதழான "நியூ சைண்டிஸ்ட்" டில், லோஹ்மேன் (2006) மாசு இசைவுகளை வர்த்தகம் செய்வது தவிர்க்கப்பட வேண்டும் என வாதிட்டார். காரணம் அவை கணக்கியலில் போலியான அறிவியல் மற்றும் உள்ளூர் மக்கள் மற்றும் சூழல்களின் மீது அழிக்கும் பாதிப்பினைக் கொண்ட திட்டங்களின் மீது தோல்விகளை விளைவிக்கின்றன.

லோஹ்மேன் (2006ஆ) "நீதி அடிப்படையிலான" மற்றும் "சமூகத்தினால் இயக்கப்படும்" மரபு ரீதியிலான கட்டுப்பாடு, பசுமை வரிகள் மற்றும் ஆற்றல் கொள்கைகளை ஆதரித்தார். டிரான்ஸ்னேஷல் இன்ஸ்ட்டியூட் (என்.டி.) யின் கருத்திற்கிணங்க கார்பன் வர்த்தகம் "பாதகமான பின்னணியைக்" கொண்டுள்ளது. EU ETS இன் பலன்பற்றி விமர்சிக்கப்பட்டது மேலும் அது CDM தொடர்ச்சியாக "சூழல் ரீதியில் பலனற்ற மற்றும் சமூக ரீதியில் நீதியற்ற திட்டங்களை ஆதரிப்பதாக வாதிப்பட்டது.

இழப்பீடுகள் 

ஐரோப்பிய சூழலியல் குழுவான FERNனின் வனப் பிரச்சாரகர் ஜூட்டா கில் மாசு வெளிப்பாடுகளின் குறைப்புக்கள் மாசு வெளிப்பாடுகளின் உண்மையான வெட்டுதல்களுக்கு மாற்றாகாது என வாதிட்டார். கில் கூறினார், "மரங்களிலுள்ள [கார்பன்] தற்காலிகமானவை: வளிமண்டலத்தில் கார்பனை மரங்கள் எளிதாக நெருப்பு, நோய், காலநிலை மாறுதல்கள், இயற்கை சிதைவு மற்றும் மர அறுவடை மூலம் வெளிவிடலாம்."

அனுமதிகளின் அளிப்பு 

மிக அதிகமான மாசு வெளிப்பாடு நற்பெயர்களை வெளியிடும் சிக்கலை கட்டுப்பாடு முகமைகள் ஏற்படுத்துகின்றன. அவை வெளிப்பாடு அனுமதிகளின் மீது மிகக் குறைவான விலையை விளைவிக்கலாம் (CCC, 2008, ப. 140). இது அனுமதிப் பெறவேண்டிய நிறுவனங்கள் அவற்றின் மாசு வெளிப்பாடுகளை வெட்ட வேண்டிய ஊக்கத்தை குறைக்கிறது. வேறொரு வகையில் மிகக் குறைவான அனுமதிகளை வெளியிடுவது மிக அதிகமான விலையுயர்வினை விளைவிக்கலாம்.(ஹெப்பர்ன், 2006, ப. 239). கலப்பு உத்தியை ஆதரிக்கக்கூடிய வாதங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். அது ஓர் விலை-தளத்தைக் கொண்டிருக்கும், அதாவது ஓர் குறைந்தப்பட்ச அனுமதி விலையைக் கொண்டிருக்கும் மற்றும் ஓர் விலை-உச்சம் அதாவது ஓர் அனுமதி விலையில் ஓர் வரையறையைக் கொண்டிருக்கும். இருப்பினும், ஓர் விலை-உச்சம் (பாதுகாப்பு மதிப்பு) செய்வதானது, ஓர் குறிப்பிட்ட வரையறையுடைய மாசு வெளிப்பாடுகளின் அளவின் நிச்சயத்தை நீக்குவதாகும். (பாஷ்மாகோவ் "முதலியோர்" ., 2001).

ஊக்கங்கள் 

விபரீதமான ஊக்கங்களை மாசு வெளிப்பாடுகளின் வர்த்தகம் விளைவிக்கலாம். ஓர் உதாரணத்திற்கு கூறுவதெனில், மாசுபடுத்தும் நிறுவனங்கள் மாசு வெளிப்பாடு அனுமதிகளை இலவசமாக (பாட்டனார் பாணியில்) பெறலாம், இது அவர்கலின் மாசு அளவினை வெட்ட செய்யாமலிருக்க ஓர் காரணத்தை உருவாக்கலாம். இதன் காரணம் ஓர் நிறுவனம் பேரளவில் மாசு வெளிப்பாடுகளை வெட்டியப் பிறகு, சில மாசு அனுமதிகளை எதிர்காலத்தில் வழங்கப்பட்டுப் பெறலாம் என்பதாகும்.(ஐ எம் எஃப், 2008, பக்கங்கள். 25–26). இந்த விபரீதமான ஊக்கம் அனுமதிகள் ஏலமிடப்பட்டால், அதாவது, மாசுபடுத்துபவர்களுக்கு இலவசமாக அனுமதிகளை வழங்கப்படுவதைக் காட்டிலும் விற்கப்படும் எனில் நீக்கப்பட முடியும். (ஹெப்பர்ன், 2006, பக்கங்கள் 236-237).

வேறொரு வகையில், அனுமதிகளை ஒதுக்கீடு செய்வது பன்னாட்டளவில் போட்டிக்கு வெளிப்பட்டுள்ள உள் நாட்டு நிறுவனங்களை பாதுகாக்கும் வழிமுறையாக பயன்படுத்தப்படலாம் (ப. 237). இது உள் நாட்டு நிறுவனங்கள் அதேப் போன்ற கட்டுப்பாடுகளுக்கு உட்படாத இதர நிறுவனங்களுக்கு எதிராக போட்டியிடும் போது நிகழ்வதாகும். இந்த அனுமதிகளை ஒதுக்கீடு செய்யும் வாதங்கள் EU ETS சில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அங்கு பன்னாட்டளவில் போட்டிக்கு வெளிப்பட்டுள்ளனவாக மதிப்பிடப்படும் தொழிற்சாலைகள் எ.கா சிமெண்ட் மற்றும் எஃகு உற்பத்த்தி இலவசமாக அனுமதிகளை வழங்கப்பட்டுள்ளன.(4CMR, 2008).

ஏலமிடுதல் 

ஏலமிடுதல் மூலமான வருவாய்கள் அரசிற்கு போகிறது. இத்தகைய வருவாய்கள் ஓர் உதாரணத்திற்கு, வளங்குன்றா தொழில்நுட்பத்தின் ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டிற்கு பயன்படுத்தப்படலாம். மாற்றாக, வருவாய்கள் அபகரிக்கும் வருவாய்களை வெட்டப் பயன்படுத்தப்படலாம், ஆகையால் ஒட்டு மொத்த வரையறைக் கொள்கையின் பலனை அதிகரிக்கிறது.(பிஷர் "முதலியோர்" ., 1996, ப. 417).

விநியோக விளைவுகள் 

காங்கரெஷனல் பட்ஜெட் ஆஃபீஸ் (CBO, 2009) அமெரிக்கன் க்ளீன் எனர்ஜி அண்ட் செக்யூரிடி ஆக்ட்டானது அமெரிக்க ஒன்றிய குடும்பங்களின் மீதான சாத்தியத்திற்குரிய விளைவுகளை பரிசோதித்தது. இச்சட்டம் முற்றிலுமாக இலவச அனுமதி ஒதுக்கீட்டைச் சார்ந்துள்ளது. மசோதாவானது குறை வருமான நுகர்வோரை பாதுகாப்பதாக காணப்பட்டது, ஆனால் மசோதாவானது மிக பலனளிப்பதாக மாற்றப்பட வேண்டியதாக பரிந்துரைக்கப்பட்டது. நிறுவனங்களுக்கான நல அம்சங்களைக் குறைக்க மசோதாவானது மாற்றப்பட வேண்டும், மேலும் நுகர்வோர்க்கு அதிக நிவாரணத்தினை கிடைக்கச் செய்ய மூலாதாரங்களை ஏற்படுத்த பரிந்துரைக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="78888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78888" title="மூலதனப் பங்கு">
மூலதனப் பங்கு

ஒரு நிறுவனத்தின் பங்கு அல்லது மூலதனப் பங்கு ("stock") என்பது அதன் நிறுவனர்கள் அவ்வணிகத்திற்குப் பங்களித்த முதல் மூலதனம் அல்லது முதலீட்டைக் குறிக்கும். அது வணிகத்திற்கு கடனளிக்கும் நபர்களுக்கு அத்னை கடனாளிகளுக்கு ஏற்பட்ட நஷ்டத்திற்காக திரும்பப் பெற இயலாது எனும் காரணத்தினால் பாதுகாப்பு அளிக்கும் ஏற்பாடாக சேவையளிக்கிறது. பங்கு என்பது ஒரு வணிகத்தின் உடமை மற்றும் சொத்து போன்றவற்றிலிருந்து வேறுபட்டதாகும். ஏனெனில் அவை அளவிலும் மதிப்பிலும் ஏற்ற இறக்கங்களைக் காண்பவையாகும்.

வணிகத்தின் மூலதனப் பங்குகள் பங்குகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன. வணிகம் நிறுவப்படும்போது அவற்றின் மொத்த அளவைக் அறிவிக்க வேண்டியது கட்டாயமாகும். ஒரு வணிகத்தில் முதலீடு செய்யப்பட்ட மொத்தப் பணத்தின் அளவு தெரிந்திருக்கும்பட்சத்தில் ஒரு பங்கானது நிலையான முக மதிப்பினைக் கொண்டிருப்பதாக அறிவிக்கப்படுகிறது. அது ஒரு பங்கின் சம மதிப்பு என அறியப்படுகிறது. சம மதிப்பு என்பதே "de minimis" (குறைந்தபட்சம்) பணத் தொகையாக வணிகத்தினர் வெளியிடக்கூடிய மற்றும் பல சட்டத்திற்குட்பட்ட பிரதேசங்களில் பங்குகளை விற்கவும் செய்வதாகும், அதுவே வணிகத்தின் கணக்கியலில் முதலீடாக மதிப்புடைய மதிப்பாகும். இதர சட்டத்திற்குட்பட்ட பிரதேசங்களில், இருப்பினும், பங்குகள் இணையான சம மதிப்பை ஒரு போதும் கொள்வதில்லை. அது போன்ற பங்கு சம மதிப்பற்ற பங்கென அழைக்கப்படுகிறது. வணிகத்தில் பங்குகள் உரிமையில் ஒரு சிறு பகுதியை சுட்டுகின்றன. வணிகமானது பலவகையான ("வகுப்புகள்" ) பங்குகளை அறிவிக்கலாம், ஒவ்வொன்றும் தனித்த உரிமையுடைய விதிகளையும், முன்னுரிமைகளையும் அல்லது பங்கு மதிப்புக்களையும் கொண்டிருக்கின்றன.

பங்குகளின் உரிமை, பங்கு சான்றிதழின் வெளியீடு மூலம் ஆவணப்படுத்தப்படுகின்றது. ஒரு பங்கு சான்றிதழ் சட்ட ஆவணமாகும். அது பங்குதாரரால் உரிமைக் கொள்ளப்பட்டிருக்கும் பங்குகளின் எண்ணிக்கையை குறிப்பிடுகிறது மற்றும் பங்கின் இதர அம்சங்களான, சம மதிப்பு, அப்படி ஏதேனுமிருந்தால் அல்லது பங்குகளின் வகுப்பு போன்றவற்றையும் குறிப்பிடுகிறது.

பன்மையில் பயன்படுத்தப்படும் "மூலதனப் பங்கு" என்பது "பங்குகளுக்கான" ஒத்த பொருளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மரபியல்வாதிகள் பன்மையான "மூலதனப்பங்குகள்" என்பதை ஒரு நிறுவனத்திற்கும் மேலாகக் குறிப்பிடும் போது மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்பதைக் கோருவது தற்போதைய நாட்களில் அரிதாக கேட்கப்படுகிறது.

ஐக்கிய இராச்சியம், தென் ஆப்பிரிக்கா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற பகுதிகளில், "மூலதனப் பங்கு" கள் முற்றிலும் வேறுபட்ட நிதிப் பத்திரங்களானஅரசு கடன் பத்திரங்கள் அல்லது அதற்கு குறைவாகப் பொதுவாக, அனைத்து விதமான சந்தைப்படுத்தப்படும் பங்குகளையும் கூட குறிப்பிடுகின்றன.

பங்கு வழக்கமாக பொதுப் பங்கு அல்லது விருப்பப் பங்கு எனும் வடிவத்தில் உள்ளது. வணிகத்திலான உரிமை உள்ள அலகாக, வழக்கமாக பொதுப் பங்குக்கு ஓட்டுரிமைகள் உள்ளன. அது நிறுவன முடிவுகளில் பயன்படுகிறது. விருப்பப் பங்குகள் பொதுப் பங்குகளிலிருந்து வேறுபடுவன, அவை வழக்கமாக ஓட்டுரிமைகளை கைக்கொள்வதில்லை, ஆனால் சட்டப்படி ஒரு சில அளவுடைய ஆதாயப் பங்கீடுகளை, இதர பங்குதாரர்களுக்கு பங்கீடுகள் வழங்கப்படும் முன்னர் பெற உரிமைப் பெற்றுள்ளன. மாற்றக்கூடிய விருப்ப பங்கு என்பது அப்பங்கு வைத்திருப்போரை விருப்பங்குகளை நிலைத்த எண்ணிக்கையிலான பொதுப் பங்குகளாக மாற்றிக்கொள்ளும் வாய்ப்பினை உள்ளடக்கியுள்ளது, வழக்கமாக முன்பே தீர்மானித்தப்படியான தேதிக்குப் பிறகு எந்நேரத்திலும் மாற்றிக் கொள்ளலாம். அத்தகைய மூலதனபங்கின் பங்குகள் "மாற்றத்தக்க விருப்பப் பங்குகள்" என அழைக்கப்படுகின்றன (அல்லது ஐக்கிய இராச்சியத்தில் "மாற்றத்தக்க முன்னுரிமைப் பங்குகள்").

புதிய பங்கு வெளியீடுகள் குறிப்பிட்ட சட்டப் உட்பிரிவுகளை இணைக்கப்பட்டவையைக் கொண்டிருக்கலாம், அது வெளியிடுபவரின் முந்தைய வெளியீடுகளிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுகிறது. பொது மூலதனப்பங்கின் சில பங்குகள் வழக்கமான ஓட்டுரிமையற்றவையாக வெளியிடப்படுகின்றன, ஒரு உதாரணத்திற்கு, அல்லது சில பங்குகள் சிறப்பு உரிமைகளை அவற்றிற்கென தனித்து வைத்திருக்கும் மேலும் சில தரப்பினர்க்கு மட்டுமே அளிக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலும், பங்குகள் நிர்வாக அமைப்புடன் பதிவு செய்யப்படாத புதிய வெளியீடுகள் சிறிது காலங்களுக்கு மறு விற்பனையிலிருந்து தடுக்கப்படும்.

விருப்பப் பங்குகள் கலப்பினங்களாக நிலைத்த வருமானங்களுடைய கடன் பத்திரங்களையும் பொதுப்பங்கு ஓட்டுரிமைகளையும் கொண்டு விளங்குகின்றன. அவை பங்குப் பணத்தில் பொதுப்பங்கினைவிட அதிக முன்னுரிமை கொண்டுள்ளன, மேலும் பங்கினைப் பணமாக மாற்றும்போதும் பொதுப்பங்கினை விட அதிக முன்னுரிமை கொண்டுள்ளன. பங்கீட்டில் அவை இதர இலாபச் சேர்க்கை சிறப்பம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன.

ஒரு மூலதனப் பங்கு ஈட்டு வருவாய் என்பது அடிப்படையாய் உள்ள பங்கின் விலையைச் சார்ந்த எந்தவொரு நிதி பத்திரமும் ஆகும். எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் வாய்ப்புகள் ஆகியவையே பங்கு மூலதனத்தின் மீதான முக்கிய பங்கு ஈட்டு வருவாய்களாகும். அடிப்படையிலான பங்கு ஒரு மூலதனப் பங்கு குறியீட்டு எண்ணாகவோ அல்லது ஒரு தனித்த நிறுவனத்தின் மூலதனப் பங்காகவோ இருக்கலாம், எ.கா. ஒற்றை மூலதனப் பங்கு எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள்.

மூலதனப் பங்குகள் என்பவை ஒப்பந்தங்களாகும், அதில் வாங்குபவர் நீண்ட காலம் உடையவர், அதாவது ஒப்பந்தத்தை முதிர்வுத் தேதியில் வாங்கிக் கொள்ளும் கடப்பாடுள்ளவர், விற்பவர் குறைவான காலத்தில் விற்கும் கடப்பாடு உள்ளவர். மூலதன குறியீட்டு எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள் பொதுவாக வழக்கமான முறையில் விநியோகிக்கப்படுவதில்லை, ஆனால் பணத் தீர்வு மூலம் விநியோகிக்கப்படுகிறது.

ஒரு மூலதனப் பங்கு வாய்ப்பு, வாய்ப்புக்களில் ஒரு வகுப்பாகும். குறிப்பாக, ஒரு அழைப்பு வாய்ப்பு என்பது மூலதனப் பங்கினை எதிர்காலத்தில் ஒரு நிலைத்த விலையில் மூலதனப் பங்கினை வாங்கும் உரிமையாகும் (கடப்பாடு "அல்ல" ) மற்றும் இடும் வாய்ப்பு என்பது எதிர்காலத்தில் ஒரு நிலைத்த விலையில் மூலதனப் பங்கினை விற்கும் (கடப்பாடு "அல்ல" ) உரிமையாகும். ஆக, மூலதனப் பங்கின் வாய்ப்பு மதிப்பு மாற்றங்கள் அது எதன் பங்கு ஈட்டு வருவாயின் அடிப்படையிலானதாக உள்ளதோ அதன் மூலதனப் பங்கின் எதிர்செயலாக இருக்கும். மூலதனப் பங்கு வாய்ப்புக்களின் மிகப் பிரபலமான மதிப்பீட்டு முறை பிளாக் ஷ்சோல்ஸ் முன்மாதிரியாகும். பணியாளர்களுக்கு கொடையளிக்கப்பட்ட அழைப்பு வாய்ப்புக்கள் நீங்கலாக, பெரும்பாலான மூலதனப் பங்குகள் மாற்றத்தக்கவையாகும்.

ரோமர்களின் காலத்தின் போது, பேரரசானது அதன் பல சேவைகளை பெப்ளிகானி என்றழைக்கப்பட்ட தனியார் குழுக்களிடம் ஒப்பநத முறையில் அளித்தனர். பெப்ளிகானியிலிருந்த பங்குகள் "சோகி" (பெரிய கூட்டுறவு நிறுவனங்கள்) என்றழைக்கப்பட்டன "பர்டிகுலாயி" என்பவை இன்றைய சிறு நிறுவனங்களின் நேரடியாக விற்கப்படும் பங்குகளை ஒத்தவையாக உள்ளன. இந்தக் காலகட்டத்திற்கான கிடைக்கின்ற பதிவேடுகள் முழுமையானவையல்ல என்றபோதிலும், எட்வர்ட் சான்ஸ்லர் அவரது புத்தகமான "டெவில் டேக் தி ஹிண்ட்மோஸ்ட்" டில் இத்தகைய பங்குகளின் மீதான ஊகம் அதிகரித்தவாறே பரவலாக ஆனது மேலும் அதுவே ஒருவேளை "பங்குகளில்" எப்போதைக்கும் முதலாவதான ஊகக் குமிழியாக நிகழ்ந்தது. 

மத்திய காலங்களுக்குப் பிறகு மூலதன முதலீட்டுப் பங்குகளை வெளியிட்ட முதல் நிறுவனம் 1606 ஆம் ஆண்டில் டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனியாகும். கூட்டுரிமையின் கண்டுபிடிப்பு மத்திய காலங்களைத் தொடர்ந்து ஐரோப்பாவின் பொருளாதார வளர்ச்சியை பேரளவில் சாத்தியப்படுத்தியது. ஒரு உதாரணத்திற்கு, கப்பல்கள் கட்டுவிக்க நிதியளிக்க மூலதனத்தை திரட்டும் நுட்பம் நெதர்லாந்து நாட்டை கடற்படை வல்லரசாக ஆக்கியது. கூட்டுப்பங்கு நிறுவனங்கள் ஏறபடுத்தப்படும் முன்னர், வணிகக் கப்பலை கட்டுவது போன்ற செலவுமிக்க துணிகரமான செயல்கள் அரசுகளாலோ, மிக செல்வமிக்க தனிநபர்கள் அல்லது குடும்பங்களாலோ மட்டுமே மேற்கொள்ள இயலும். 

பொருளாதார வரலாற்றாளர்கள் குறிப்பாக 1600களின் டச்சு பங்குச் சந்தையை ஆர்வமிக்கதாகக் காண்கின்றனர். அப்போது எதிர்காலப் பங்குகளின் தெளிவாக ஆவணமாக்கல், பங்குத் தேர்வுகள், குறுகிய கால விற்பனை, பங்கினை வாங்க கடனைப் பயன்படுத்தல் 1695 ஆம் ஆண்டில் நொறுங்கிய ஒரு ஊகக் குமிழி மற்றும் காலத்தோடு பாணியில் ஏற்பட்ட மாற்றம் சந்தையில் விரிவடைந்து மற்றும் பழைய நிலைக்குத் திரும்புவது (இந்த விஷயத்தில் உடையலங்காரத்திற்குப் பதிலாக தலைக்கு முக்காடு இடுதல்) போன்றவை தெளிவாக ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. டாக்டர். எட்வர்ட் ஸ்ட்ரிங்ஹாம் கூட நடைமுறையில் பயன்பாட்டிலிருந்த குறுகிய கால விற்பனை போன்றவை அரசு சட்டங்களை அதற்கெதிராக இயற்றி இருந்தாலும் இந்த நேரத்தில் தொடர்ந்து நிகழ்ந்ததை குறிப்பிடுகின்றனர். இது வழக்கத்திற்கு மாறானது ஏனெனில் அது தனிநபர் தரப்புகள் சட்டத்திற்குட்பட்டு அமல்படுத்தப்பட இயலாத ஒப்பந்தங்களை நிறைவேற்றுவதைக் காட்டுகிறது, அது ஈடுபட்டுள்ள தரப்புகள் நஷ்டத்திற்கு ஆட்படுத்தப்படலாம். ஸ்டிரிங்ஹாம் அரசு அனுமதியின்றி அல்லது இவ்விஷயத்தில் சட்டத்திற்கு முரணாக ஒப்பந்தங்கள் உருவாக்கப்படலாம் என்பதையே இது காட்டுவதாக வாதிடுகிறார்.

ஒரு பங்குதாரர் (அல்லது "மூலதனப்பங்கு வைத்திருப்பவர்" ) என்பவர் ஒரு தனிநபர் அல்லது நிறுவனம் (பெரிய வர்த்தக நிறுவனம் உட்பட) சட்டரீதியாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பங்குகளை ஒரு கூட்டுப்பங்கு நிறுவனத்தில் சொந்தமாக வைத்திருப்பதாகும். தனியார் மற்றும் பொதுப்பங்கு நிறுவனங்கள் இரண்டுமே பங்குதாரர்களை வைத்துள்ளனர். பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்ட நிறுவனங்கள் பங்குதாரரின் மதிப்பினை அதிகரிக்க முயற்சி செய்வது எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

பங்குதாரர்களுக்கு பங்கு வகையினைப் பொறுத்து சிறப்பு முன்னுரிமைகள் அனுமதிக்கப்பட்டன, அதில் நிர்வாகக் குழு உறுப்பினர்களின் தேர்தலில் வாக்களிக்கும் உரிமை போன்றவை, நிறுவனத்தின் வருமானத்தை பகிர்ந்தளிக்கையில் (தனக்கான) பங்கினைப் பெறும் உரிமை, நிறுவனத்தால் வெளியிடப்படும் புதிய பங்குகளைப் பெறும் உரிமை மற்றும் நிறுவனம் திவாலாகி கடன் தீர்க்கப்படும் போது நிறுவனத்தின் சொத்துக்களை பெறும் உரிமை போன்றவை உள்ளடங்கியுள்ளன. இருப்பினும், பங்குதாரர்களின் நிறுவனத்தின் சொத்துக்களுக்கான உரிமையானது நிறுவனத்தின் கடன் தாரர்களின் உரிமைகளோடு ஒப்பிடுகையில் இரண்டாம்படியான இடமளிக்கப்படுகின்றனவாகும். 

பங்குதாரர்கள் சிலவற்றில் மூலதனப்பங்குதாரர்களின் உப-பிரிவில் ஒரு பகுதியாகக் கருதப்படுகிறது, அதில் வணிக நிறுவனத்தில் நேரிடையாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ பங்கு ஆதாயத்தைக் கொண்டிருப்பவரை உள்ளிட்டுள்ளது அல்லது ஒரு சிலர் இலாப நோக்கமற்ற நிறுவனத்தில் பண சம்பந்தமான ஆதாயமற்ற ஒருவரை கூட உள்ளிட்டுள்ளது. ஆகையால் ஒன்றிணைப்பின் தன்னார்வ பங்களிப்பாளர்கள் பங்குதாரர்கள் இல்லையெனினும் அவர்களை மூலதனபங்குதாரர்கள் என அழைப்பது பொதுவானதாக உள்ளது.

ஒரு நிறுவனத்தின் இயக்குநர்கள் மற்றும் அதிகாரிகள் நம்பிக்கைக்கு பாத்திரமான கடமைகளால் கட்டுண்டவர்களாக பங்குதாரர்களின் சிறந்த ஆதாயங்களுக்காக செயல்படுபவர்களாக இருந்தாலும் கூட, பங்குதாரர்கள் அவர்களுக்குள்ளாக பொதுவாக ஒருவருக்கொருவரின் பொருட்டு அத்தகைய கடமைகளை கொண்டிருப்பதில்லை.

இருப்பினும், ஒரு சில வழக்கமற்ற விஷயங்களில், சில நீதிமன்றங்கள் அத்தகைய கடமையை பங்குதாரர்களுக்கிடையில் குறிப்பாய்த் தெரிவிக்க விரும்புகின்றனர். ஒரு உதாரணத்திற்கு, அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் கலிஃபோர்னியா மாகாணத்தில், நெருக்கமாக கைக்கொள்ளப்பட்டிருக்கும் நிறுவனங்களின் பெரும்பான்மை பங்குதாரர்கள் சிறுபான்மைப் பங்குதாரர்களின் பங்குகளின் மதிப்பை அழிக்காமலிருக்கும் கடமையைக் கொண்டிருக்கின்றனர்.

பேரளவிலான பங்குதாரர்கள் (நிறுவனங்களின் உரிமை விழுக்காட்டினைக் குறிக்கும் வகையில்) பரஸ்பர சகாய நிதிகள் மற்றும் குறிப்பாக மறைமுகமாக நிர்வகிக்கப்படும் பங்கு பரிவர்த்தனை-வர்த்தக நிதிகள் ஆகியனவாகும்.

நிறுவனத்தின் உரிமையாளர்கள் நிறுவனத்திற்குள்ளேயே புதிய திட்டங்களுக்கு கூடுதல் மூலதனத்தை முதலீடு செய்ய விரும்பலாம். அவர்கள் தங்களது பங்கு வைத்திருப்பை சற்றே குறைக்க விரும்பி, மூலதனத்தை அவர்களின் சொந்த தனிப்பட்ட பயன்பாட்டிற்கு சுதந்திரமாகச் செய்யலாம்.

பங்குகளை விற்கையில் அவர்கள் பகுதியாக விற்கலாம் அல்லது நிறுவனத்தின் மொத்தத்தையும் பல பகுதி-உரிமையாளர்களுக்கு விற்கலாம். ஒரு பங்கினை வாங்குவதானது அந்தப் பங்கின் உரிமையாளரை நேருண்மையாக அந்நிறுவனத்தின், முடிவெடுக்கும் அதிகாரத்தில் ஒரு பகுதி மற்றும் நிறுவனம் இலாபப் பகிர்வாக வெளியிடக் கூடிய இலாபங்களில் சாத்தியமாகும் ஒரு பகுதியிலும் உரிமை கொள்ளத் தகுதியளிக்கிறது.

பொது வர்த்தக நிறுவனங்கள் என்கிற பொது விஷயங்களில், அங்கு ஆயிரக்கணக்கான பங்குதாரர்கள் இருப்பர், ஆகையால் அவர்கள் அனைவரையும் ஒரு நிறுவனத்தினை நடத்தத் தேவையான அனைத்து முடிவுகளிலும் ஈடுபடுத்துவது என்பது நடைமுறைக்கு ஒவ்வாத செயல். ஆகையால், பங்குதாரர்கள் அவர்களின் பங்குகளை நிறுவனத்தின் நிர்வாகக் குழுவின் உறுப்பினர்களை தேர்வு செய்வதில் வாக்குகளாக பயன்படுத்துகின்றனர்.

வழக்கமான விஷயத்தில், ஒவ்வொரு பங்கும் ஒரு வாக்காக அமைகிறது. இருப்பினும், பெரும் வர்த்தக நிறுவனங்கள் வேறுபட்ட பிரிவுகளுடைய பங்குகளை வெளியிடுகின்றன, அவை வேறுபட்ட வாக்குரிமைகளை கொண்டிருக்கலாம். பெரும்பாலான பங்குகளை சொந்தமாகக் கொண்டிருப்பது இதர பங்குதாரர்களை வெல்ல உதவும், அதன் மூலம் திறமையான கட்டுப்பாடு பெரும்பாலான பங்குதாரர்களிடம் தக்க வைக்கப்பட்டுள்ளது (அல்லது உடன்படுகிற பங்குதாரர்களுடன் இணைந்து செயல்பட). இவ்வழியில் நிறுவனத்தின் உண்மையான உரிமையாளர்கள் இன்னமும் கூட நிறுவனத்தின் கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டுள்ளனர்.

பங்குகளில் 50% உரிமையானது நிறுவனத்தில் 50% உரிமையை விளைவிப்பதாக இருந்தாலும், அது பங்குதாரருக்கு நிறுவனத்தின் கட்டடம், உபகரணங்கள், மூலப்பொருட்கள் அல்லது இதர சொத்தினை பயன்படுத்தும் உரிமையைக் கொடுப்பதில்லை. இதற்குக் காரணம் நிறுவனம் என்பதொரு சட்டரீதியிலான நபர், ஆகையால் அது தன்னிடமே அனைத்து சொத்துக்களையும் சொந்தமாக்கியுள்ளது. இது காப்பீடு போன்ற முக்கியத் துறைகளில், நிறுவனத்தின் பெயரில் இருக்க வேண்டும் மற்றும் முக்கிய பங்குதாரரின் பெயரில் இருக்காது.

பெரும்பாலான நாடுகளில், நிர்வாகக் குழு மற்றும் நிறுவன மேலாளர்கள் நிறுவனத்தை பங்குதாரர்களின் நலனுக்காக நம்பிக்கைக்கு பாத்திரமான கடமைகளைக் கொண்டு நடத்துகின்றனர். இருந்த போதிலும் மார்ட்டின் விட்மேன் எழுதுகிறார்: 

நிர்வாகக் குழுவானது நிறுவனத்தை நடத்தி வந்தாலும், பங்குதாரர் நிறுவனத்தின் கொள்கையின் மீது பாதிப்பை ஏறபடுத்துகிறார். காரணம், பங்குதாரர்கள் நிர்வாகக் குழுவினரை தேர்ந்தெடுப்பதேயாகும். ஒவ்வொரு பங்குதாரரும் வழமையாக அவர் சொந்தமாகக் கொண்டிருக்கும் பங்கு விகிதாச்சாரத்திற்கு இணையான வாக்குகளைக் கொண்டிருக்கிறார். ஆகையால், பங்குதாரர்கள் நிர்வாகத்தினர் (முகமை) மோசமாக செயல்படுகின்றனர் என்று ஒப்புக்கொள்ளும் வரையில் காத்திருந்தப் பிறகு, அவர்களால் புதிய நிர்வாகக் குழுவை தேர்ந்தெடுக்க முடியும். அக்குழு அதன் பிறகு புதிய மேலாளர் அணியை பணிக்கமர்த்தும். இருப்பினும், நடைமுறையில், மெய்யாக போட்டிக்குரிய நிர்வாகக் குழு தேர்தல்கள் அரிதாகும். நிர்வாகக் குழு வேட்பாளர்கள் வழக்கமாக உள் உறுப்பினர் (செல்வாக்கானவர்) அல்லது நிர்வாகக் குழுவினரால் அவர்கள் அளவிலேயே நியமிக்கப்படுகின்றனர், மேலும் உள் உறுப்பினர்களால் கணிசமாக எண்ணிக்கையுடைய பங்குகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது அல்லது வாக்கிடப்படுகிறது. 

பங்குகளை சொந்தமாக வைத்திருப்பது கடன்/பொறுப்புக்களுக்கு உத்திரவாதம் ஏற்பதாக பொருள் கொள்ளப்பட மாட்டாது. ஒரு நிறுவனமானது வீழ்ந்தாலும் அதன் கடன்களை திருப்பியளிக்கத் தவறியிருந்தாலும், பங்குதாரர்கள் எவ்வழியிலும் பொறுப்பில்லை. இருப்பினும், சொத்துக்களை காசாக மாற்றுவதன் மூலமான பெறப்படும் அனைத்து பணங்களும் முதலில் கடன்கள் மற்றும் இதர கடமைகளை திருப்பியளிக்க பயன்படுத்தப்படும், ஆகையால் பங்குதாரர்கள் கடன் தாரர்கள் பணமளிக்கப்படும் வரையிலும், கொடுக்கப்பட வேண்டிய வரையிலும் எப்பணத்தையும் பெற முடியாது (பலமுறை பங்குதாரர்களுக்கு எதுவும் கிடைக்காமலேயே முடிவடையும்).

ஒரு நிறுவனத்திற்கு அந்நிறுவனத்தின் பங்கினை விற்பது மூலம் நிதியளிப்பு செய்வது சமபங்கு நிதியளிப்பு என அறியப்படுகிறது. மாற்றாக, கடன் நிதியளிப்பு (உதாரணத்திற்கு கடன் பத்திரங்களை வெளியிடுதல்) நிறுவனத்தின் பங்கு உரிமைகளை விட்டுக் கொடுத்தலை தவிர்ப்பதற்காகச் செய்யப்படுவதாகும். அதிகாரபூர்வமற்ற நிதியளிப்பு வர்த்தக நிதியளிப்பு என்றழைக்கப்படுகிறது வழமையாக நிறுவனத்தின் நடப்பு மூலதனத்தின் பெரும் பகுதியை அளிக்கிறது (தினசரி செயற்பாட்டு தேவைகள்).

நிறுவனத்தின் பங்குகள் அது தடை செய்யப்படும் வரையில் பொதுவில் பங்குதாரர்களிடமிருந்து இதர தரப்பினர்க்கு விற்பனை மூலமோ அல்லது இதர வழிமுறைகள் மூலமோ மாற்றப்படுகிறது. பெரும்பாலான சட்டத்திற்குட்பட்ட பிரதேசங்களில் அத்தகைய மாற்றங்களைக் கட்டுப்படுத்தும் சட்டங்களும் கட்டுப்பாடுகளும் நிறுவப்பட்டுள்ளன, குறிப்பாக வெளியிடுபவர் பொதுவில் வர்த்தகம் செய்யும் நிறுவனமாக இருக்கிறது என்னும்பட்சத்தில் இது கட்டாயம் இருக்கும்.

பங்குதாரர்களின் தங்களது பங்குகளை வர்த்தகம் செய்யும் விருப்பம் பங்குச் சந்தையின் நிறுவுதலுக்கு வழியேற்படுத்தியது. ஒரு பங்குச் சந்தையென்பது நிதிப் பொருட்களான பங்குகளையும் இதர ஈட்டுப் பங்குகளையும் வர்த்தகம் செய்வதற்கு ஒரு சந்தையிடத்தைக் கொடுக்கிறது. இன்று, வழமையாக முதலீட்டாளர்கள் பங்குத் தரகர்களால் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படுகிறது. அவர் பங்குச் சந்தைகளில் விரிவான பரப்பெல்லைகளில் செயல்படும் நிறுவனங்களின் பங்குகளை வாங்க மற்றும் விற்பவர் ஆவார். ஒரு நிறுவனம் அதன் பங்குகளை ஒரு பங்குச் சந்தையில், அந்த குறிப்பிட்ட பங்குச் சந்தையில் அதன் பட்டியலிடும் தேவைகளை சந்திப்பது மற்றும் பராமரிப்பதன் மூலம் பட்டியலிடுகிறது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், சந்தைகளுக்கு இடையிலான விலைக்குறிப்பீடு அமைப்பின் மூலம், ஒரு பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்ட பங்குகள் இதர பங்கேறகும் பங்குச் சந்தைகளிலும் கூட வர்த்தகம் செய்யப்படுகிறது, அதில் ஆர்க்கிபலேகோ அல்லது இன்ஸ்டிநெட் போன்ற மின்னணு தகவல் தொடர்பு வலையிணைப்புக்கள் (ECNகள்) உள்ளிட்டுள்ளன.

பல பெரிய அமெரிக்க ஒன்றியமல்லாத நிறுவனங்கள் ஒரு அமெரிக்க ஒன்றிய பங்கு வர்த்தகத்தில் பட்டியலிடப்படுவதை தேர்வு செய்கின்றனர் அதே போல அவர்களது சொந்த நாட்டிலும் அவர்களின் முதலீட்டு தளத்தை விரிவுபடுத்த வேண்டி பட்டியலிடுகின்றனர். இத்தகைய நிறுவனங்கள் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் ஒரு வங்கியில் ஒரு பகுதியிலான பங்குகளை கட்டாயமாக பராமரிக்க வேண்டும், அதற்கு பொருத்தமாக அவர்களின் மூலதனத்தின் சில விகிதாச்சாரத்தை பராமரிக்க வேண்டும். இந்த அடிப்படையில், கைக் கொண்டிருக்கும் வங்கி அமெரிக்கன் டெபாசிட்டரி ஷேர்களை (பாதுகாப்பாய் அளிக்கப்படும் பங்குகள்) ஏற்படுத்துகிறது மற்றும் அமெரிக்கன் டெபாசிட்டரி ரெசிப்ட்டை (ADR) (பாதுகாப்பாய் அளிக்கப்படும் பங்குகளுக்கான பற்றுச்சீட்டு) வர்த்தகர் கைக்கொள்ளும் ஒவ்வொரு பங்கிற்கும் வெளியிடுகிறது. அதே போல, பல பெரிய அமெரிக்க ஒன்றிய நிறுவனங்கள் அந்நிய பங்குச் சந்தைகளில் வெளி நாட்டில் முதலீட்டினை திரட்ட பட்டியலிடுகின்றன.

பெரிய பங்குச் சந்தைகளின் பட்டியல் தேவைகளுக்கானத் தகுதி பெறாத மற்றும் சந்திக்க இயலாத சிறு நிறுவனங்கள், பங்குச் சந்தைக்கு அப்பாலான வழிமுறையாக, "பங்குச் சந்தைச் சாராத விதத்தில்" சம்பந்தப்பட்ட தரப்பினருக்கு இடையே நேரடியாக வர்த்தகம் செய்கின்றன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் பெரிய பங்குச் சந்தைச் சாராத சந்தைகள் மின்னணு விலைக்குறியீட்டு அமைப்புகளான ஓடிசி புல்லட்டின் போர்ட் OTC Bulletin Board (OTCBB) மற்றும் பிங்க் ஓடிசி மார்க்கெட்ஸ் Pink OTC Markets பிங்க் ஷீட்ஸ் (Pink Sheets) ஆகியனவாகும். அங்கு தனிப்பட்ட சில்லறை முதலீட்டாளர்கள் கூட தரகு நிறுவனத்தால் பிரதிநிதித்துவம் செய்யப்படுகின்றனர் மேலும் பட்டியலிடப்படும் நிறுவனத்தின் விலைக்குறியீட்டு சேவைகளின் தேவைகள் குறைந்தபட்சமானவை. திவாலாகும் வழிமுறைகளின் கீழ் வரும் நிறுவனங்களின் பங்குகள் வழக்கமாக இத்தகைய விலைக் குறியீட்டு சேவைகளினால் பட்டியலிடப்படுகின்றன. ஒரு பங்குச் சந்தையிலிருந்து அந்நிறுவனத்தின் பங்கு பட்டியல் நீக்கம் செய்யப்பட்டப் பிறகு மேற்சொன்னது நடைபெறும்.

பங்குகளை வாங்குதல் மற்றும் அதற்கு நிதியளித்தலுக்கு பல்வேறு முறைகள் உள்ளன. மிகப் பொதுவான வழிமுறை பங்குத் தரகர் மூலம் நடைபெறும் முறையாகும். அவர்கள் முழு நேர சேவை அளிப்பவர்களோ அல்லது தள்ளுபடி செய்யும் விற்பனையாளராக விற்பனையாளரிடமிருந்து வாங்குவோர்க்கு பங்கு மாற்றத்தை ஏற்பாடு செய்து தருகின்றனர். பெரும்பாலான விற்பனைகள் உண்மையில் பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்ட தரகர்கள் மூலம் நடைபெறுகின்றன.

பல வேறுபட்ட பங்குத் தரகர்கள் உள்ளனர். அவர்களிலிருந்து முழு நேர சேவையளிக்கும் தரகர்கள் அல்லது தள்ளுபடித் தரகர்கள் போன்றவர்களில் எவரைத் தேர்வு செய்வது? முழு நேர சேவைத் தரகர்கள் வழக்கமாக ஒவ்வொரு வர்த்தகத்திற்கும் அதிகமாக கட்டணம் விதிப்பர், ஆனால் முதலீட்டு ஆலோசனை அல்லது அதிக தனிப்பட்ட சேவையை அளிக்கின்றனர். தள்ளுபடி தரகர்கள் குறைவான அல்லது முதலீட்டு ஆலோசனையை அளிக்கின்ற்னர் ஆனால் வர்த்தகத்திற்கு குறைவான கட்டணம் விதிக்கின்றனர். மற்றொரு தரகர் வகை வங்கி அல்லது கடன் சங்கமாக இருக்கலாம். அது ஒன்று முழு சேவை தரகர் அல்லது தள்ளுபடி தரகருடன் ஒப்பந்த ஏற்பாட்டைக் கொண்டிருக்கலாம்.

தரகர் மூலமாக வாங்குவதைத் தவிர பங்கினை வாங்க இதர வழிகள் உள்ளன. அதில் ஒரு வழி நிறுவனத்தின் மூலமாகவே நேரடியாக வாங்குவதாகும். குறைந்தது ஒரேயொரு பங்கு சொந்தமாக கைவசம் இருந்தாலும், பெரும்பாலான நிறுவனங்கள் அவர்களின் முதலீட்டாளர்கள் தொடர்புத் துறையின் மூலமாக பங்குகளை நேரடியாக வாங்கச் செய்ய அனுமதிக்கலாம். இருப்பினும், நிறுவனத்தின் துவக்க பங்கு ஒதுக்கீடு ஒரு வழக்கமான பங்கு தரகர் மூலமாகப் பெறச் செய்யப்பட வேண்டும். நிறுவனங்களிடமிருந்து பங்கினை வாங்கும் மற்றொரு வழி நேரடி பொது அளிப்பு (Direct Public Offerings) ஆகும். அவை வழக்கமாக நிறுவனத்தினாலேயே விற்கப்படுகிறது. ஒரு நேரடியான பொது அளிப்பு என்பது துவக்கப் பொது அளிப்பாகும். அதில் பங்கானது நிறுவனத்திடமிருந்து மரபாக தரகர்களின் உதவியின்றி நேரடியாக வாங்கப்படுகிறது.

பங்குகளை வாங்க நிதியளிப்பது என்பது ஏற்படுகையில், அது இரு வழிகளில் ஏற்படலாம்: வாங்குவோரின் கையிலிருக்கும் பணத்தில் வாங்குவது அல்லது இழப்பீட்டு தொகைக்கு இணையாக வாங்குவது ஆகும். இழப்பீட்டுத் தொகைக்கு பங்கினை வாங்குவதென்பது பங்குகளுக்கு எதிராக கடன் வாங்கிய பணத்தைக் கொண்டு அதே கணக்கின் கீழ் வாங்குவதாகும். இத்தகைய பங்குகள் அல்லது ஒத்திசைவு, வாங்குவோர் கடனைத் திருப்பித் தருவார் எனும் உறுதிமொழியைக் கொடுக்கிறது; வேறுவகையில், பங்குத் தரகர் பங்கினை (ஒத்திசைவு அளிக்கப்பட்டதை) கடன் வாங்கிய பணத்தைத் திருப்பியளிக்க விற்கும் உரிமையுள்ளவராவார். அவரால் பங்கின் விலை இழப்பீட்டுத் தொகையின் தேவைக்கும் கீழே வீழ்ந்தால் விற்க இயலும். அத்தேவை குறைந்தது கணக்கிலுள்ள பங்குகளின் 50 சதவீத மதிப்பிற்கு இருக்க வேண்டும். இழப்பீட்டுத் தொகைக்கு வாங்குவதென்பது ஒரு வீடு அல்லது காரை வாங்க பணம் கடன் வாங்குவது போன்றதான ஒத்த வழியில், அவ்வீடு அல்லது காரை இழப்பீட்டுத் தொகைக்குப் பயன்படுத்துவது மூலம் செயல்படுகிறது. மேலும், கடன் வாங்குவது என்பது இலவசமானது அல்ல; தரகர் வழக்கமாய் 8-10% வட்டியை கட்டணமாக விதிக்கிறார்.

பங்கினை விற்பதென்பது வழிமுறைரீதியாக பங்கினை வாங்குவதற்கு ஒப்பானது. பொதுவாக, முதலீட்டாளர் குறைந்த விலைக்கு வாங்கி அதிக விலைக்கு விற்க விரும்புவார், அம்முறையில் இல்லாவிட்டால் குறுகிய கால விற்பனையைக் கொண்டிருக்கும்; இருந்தாலும் எண்ணற்றக் காரணங்கள் ஒரு முதலீட்டாளரை நஷ்டத்திற்கு விற்கத் தூண்டலாம், எ.கா மேற்கொண்டு ஏற்படும் நஷ்டத்தினை தவிக்க வேண்டிய காரணமும் இருக்கலாம். 

ஒரு பங்கினை வாங்குகையில் அத்துடன் தரகரின் முயற்சியான விற்பவரிடமிருந்து வாங்குபவருக்கு மாற்றம் செய்து கொடுக்கும் ஏற்பாட்டிற்காக பரிமாற்றக் கட்டணம் ஒன்று விதிக்கப்படுகிறது. இக்கட்டணமானது அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ இருப்பது எந்த வகையான தரகு, முழு நேர சேவையா அல்லது தள்ளுபடி விற்பனையா பரிமாற்றத்தைக் கையாளுகிறது என்பதைச் சார்ந்தது.

பரிமாற்றம் செய்யப்பட்டப் பிறகு விற்பனையாளருக்கு அனைத்துப் பணமும் அதன் பிறகு உரிமையுடையதாகிறது. விற்பனையின் ஓர் முக்கியப்பகுதி வருமானங்களை பின் தடம் பற்றிச் செல்வதாகும். முக்கியமாக, பங்கினை விற்கையில் அவை விற்கப்படும் சட்டத்திற்குட்பட்ட பிரதேசங்களில் கூடுதல் வருமானத்திற்கு மூலதன வ்ருவாய் வரிகள் செலுத்தப்பட வேண்டியிருக்கும்; அவ்வாறெனில், விலைகளின் அடிப்படையிலான உபரிகளிலிருக்கும்.

தேவை மற்றும் அளிப்பு கருத்தியல் காரணத்தின் அடிப்படையில் பங்கின் விலை ஏற்ற இறக்கம் காண்கிறது. சந்தையிலுள்ள அனைத்து பண்டங்களைப் போலவே பங்கின் விலையும் தேவைக்கு ஏற்றபடி விரைவில் மாறுதலுக்கு உள்ளாகக்கூடியதாகும். இருப்பினும், ஒரு குறிப்பிட்டப் பங்கின் தேவையை பாதிக்கக்கூடிய பல காரணிகள் உள்ளன. அடிப்படை பகுப்பாய்வுகள் மற்றும் நுட்ப பகுப்பாய்வுகள் துறை விலை மாற்றங்களுக்கு வித்திடும் சந்தை நிலவரங்களை புரிந்து கொள்ள முயல்கின்றன அல்லது எதிர்கால விலை அளவுகளைக் கணிக்கவும் கூடச் செய்கின்றன. அமெரிக்க வாடிக்கையாளர் மனநிறைவு குறியீட்டு எண் (ACSI), குறிப்பிடத்தக்க அளவில் ஒரு பங்கின் சந்தை மதிப்புடன் தொடர்புள்ளதாகும் என ஒரு சமீபகால ஆய்வு காண்பிக்கிறது. பங்கு விலையானது நிறுவனத்திற்கான பகுப்பாய்வாளரின் வணிக முன்னோட்டம் மற்றும் நிறுவனத்தின் பொது சந்தை பிரிவிற்கான புறக் கண்ணோட்டங்களாலும் பாதிப்பிற்குள்ளாக்கப்படலாம். 

எந்தவொரு நேரத்திலும், ஒரு பங்கின் விலை கண்டிப்பாக தேவை மற்றும் அளிப்பின் விளைவாகும். அளிப்பு என்பது எந்தவொரு எண்ணிக்கையிலான பங்குகளையும் விற்பனைக்கு வைப்பதாகும். தேவையென்பது எண்ணற்ற பங்குகளை முதலீட்டாளர்கள் சரியாக அதே நேரத்தில் வாங்க விரும்புவதாகும். பங்கின் விலை சமநிலையை சாதிக்கவும் பராமரிக்கவுமான நோக்கோடு இயங்கச் செய்கிறது.

எப்போது வாங்குவதற்கு சாத்தியமுள்ள எண்ணிக்கை விற்பவர்களை விஞ்சுகிறதோ அப்போது விலை உயர்கிறது. இறுதியில், உயர் விற்பனை விலையினால் ஈர்க்கப்பட்ட விற்பனையாளர்கள் சந்தையினுள் நுழைய மற்றும்/அல்லது வாங்குவோர் சந்தையிலிருந்து நீங்குகின்றனர், இதனால் வாங்குவோருக்கும் மற்றும் விற்பவருக்கும் இடையில் சமநிலை அடையச் செய்யப்படுகிறது. விற்பவர்கள் வாங்குவோரை எண்ணிக்கையில் விஞ்சும் போது விலை வீழ்ச்சியடைகிறது. இறுதியில் வாங்குவோர் நுழைகின்றனர் மற்றும்/அல்லது விற்பவர்கள் சந்தையை விட்டு நீங்குகின்றனர், மீண்டும் சமநிலை அடையச் செய்யப்படுகிறது. 

ஆகையால், ஒரு குறிப்பிட்ட சமயத்தில் ஒரு நிறுவனத்தின் பங்கு மதிப்பானது அனைத்து முதலீட்டாளர்களாலும் அவர்களுடைய பணத்துடன் வாக்களிப்பதுடன் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. அதிக முதலீட்டாளர்கள் ஒரு பங்கினை தேவைக்கொண்டு அதற்கு அதிகம் பணமளிக்க விரும்பச் செய்தால் விலையானது உயரச் செய்யும். அதிக முதலீட்டாளர்கள் ஒரு பங்கினை விற்று, அதற்கு போதுமான வாங்குவோர் இல்லையெனில் விலையானது கீழிறங்கும்.


இருந்த போதிலும், அது மக்கள் எவ்வாறு அவர்கள் எந்த அதிகபட்ச விலையில் வாங்க விரும்பச் செய்யலாம் அல்லது எந்த குறைந்தபட்ச விலைக்கு அவர்கள் விற்கச் செய்ய விரும்பலாம் என்பதை விளக்குவதில்லை. தொழில்முறையில் முதலீடு செய்யும் வட்டாரங்களில் திறமையான சந்தை கற்பிதக் கொள்கை (EMH) தொடர்ச்சியாக பிரபலமாக உள்ளது, இருப்பினும் கூட இக்கருத்தாக்கம் கல்வித்துறையிலும் தொழில்முறையினர் வட்டாரங்களிலும் பரவலாக நம்ப மறுக்கப்படுகிறது. சுருக்கமாக, திறமையான சந்தைக் கற்பிதக் கொள்கை முதலீடு என்பது ஒட்டுமொத்தமாக தர்க்கரீதியானது (Stdev வினால் முக்கியத்துவப்படுத்தப்பட்டது); ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் ஒரு பங்கின் விலை நிறுவனத்தின் எதிர்கால மதிப்பின் மீது விளைவினை ஏற்படுத்தும் அறியப்பட்ட தகவலின் தர்க்க ரீதியிலான மதிப்பீட்டை பிரதிநிதித்துவம் செய்கிறது; மேலும் சமபங்குகளின் விலைகள் "திறமையாக" விலையிடப்பட்டுள்ளன, அவை பங்கின் துல்லியமாக எதிர்பார்க்கப்படும் விலையினை பிரதிநிதித்துவம் செய்து, எந்தவொரு குறிப்பிட்ட நேரத்திலும் அதனை சிறப்பாக அறியச் செய்வதாகக் கூறுகின்றன. வேறு விதமாகக் கூறுவதென்றால், எதிர்பார்க்கப்படும் எதிர்கால பண வரவுகளை தள்ளுபடி செய்வதன் விளைவே விலைகளாகும்.

EMH முன்மாதிரியில், உண்மையாக இருந்தால், குறைந்தது இரு ஆர்வங் கொள்ளத்தக்க விளைவுகள் உள்ளன. முதலில், நிதி இடர்பாடு எதிர்பார்க்கப்படும் மதிப்பில் ஒரு குறைந்த மிகை மதிப்பை ஊக்குவிககப்படுவதன் காரணமாக, பங்கிலிருந்து எதிர்பார்க்கப்படும் வருவாய் சிறிதளவு சமப்பங்கு இல்லாத முதலீடுகளின் மூலம் கிடைக்கக்கூடியவற்றிலிருந்து அதிகமாக இருக்கலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது: இல்லையெனில், அதே போன்ற தர்க்க ரீதியிலான கணக்கீடுகள் சமபங்கு முதலீட்டாளர்களை இத்தகைய பாதுகாப்பான சமபங்கற்ற முதலீடுகளுக்கு மாறச் செய்யலாம். அவை அதே போன்ற அல்லது மேம்பட்ட வருவாயை குறைந்தளவிலான இடர்பாட்டில் கொடுக்கலாம் என்பது எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இரண்டாவதாக, எந்தவொரு குறிப்பிட்ட நேரத்திலும் பங்கின் விலையானது எதிர்பார்க்கப்படும் மதிப்பினை 'திறனுடன்' பிரதிபலிக்கிறது, பிறகு-எதிர்பார்க்கப்படும் வருவாயின் வளைகோட்டிற்க்கு இணையாக-விலைகள் தொடர்பற்ற நடத்தையை பின்பற்றச் செய்வதான போக்கினை கொண்டிருக்கலாம், காலப் போக்கில் (தொடர்பற்ற விதத்தில்) தகவல் வெளிப்பாட்டினால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. ஆகையால் தொழில்முறையிலான சமபங்கு முதலீட்டாளர்கள் அடிப்படையிலான தகவல் ஓட்டத்தில் தங்களை மூழ்கடித்துக் கொள்கின்றனர், அதனை அவர்களின் போட்டியாளர்கள் மீதான சாதகத்தினை (முக்கியமாக இதர தொழில்முறை முதலீட்டாளர்கள்) அதிக புத்திசாலிதனத்துடன் வெளிப்படும் தகவல் ஓட்டத்தை (செய்திகளை) விளக்குவதன் மூலம் பெறக் கருதுகின்றனர்.

EMH முன் மாதிரி சம பங்கு விலை நிர்ணயிப்பின் வழிமுறையின் முழு விளக்கத்தினைக் கொடுப்பதாக காணப்படவில்லை. உதாரணமாக, பங்குச் சந்தைகள் EMH குறித்துக் காட்டுவதை விட அதிகமாக நிலையற்று இருக்கும். சமீப வருடங்களில் பங்குச் சந்தைகள் பொருத்தமான திறன் வாய்ந்தவையல்ல என்பது ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது, ஒருவேளை குறிப்பாக வளர்ந்து வரும் சந்தைகளில் அல்லது நன்கு தகவலறிந்த தொழில் முறை முதலீட்டாளர்களால் மேலாதிக்கம் செலுத்தப்படாத இதரச் சந்தைகளில் அவ்வாறு ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டு வரலாம்.

பங்கு விலை நிர்ணயிப்பின் மற்றொரு கருத்தியல் நடைத்தைக்குரிய நிதியியல் களத்திலிருந்து வருகிறது. நடைத்தைக்குரிய நிதியியலுக்கு இணங்க, மனிதர்கள் பலமுறை தர்க்கரீதியற்ற முடிவுகளை -குறிப்பாக, பங்குகளை வாங்குவது மற்றும் விற்பது தொடர்பானவற்றை- முடிவுகளைப் பற்றிய பயங்கள் மற்றும் தவறான புரிந்துகொள்ளல்களின் அடிப்படையில் எடுக்கின்றனர். தர்க்கரீதியற்ற பங்குகளின் வர்த்தகம் பலமுறை தர்க்கரீதியிலான, அடிப்படை விலை மதிப்பீடுகளிலிருந்து மாறுபட்ட பங்கு விலைகளை உருவாக்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, 1990 களின் பிற்பகுதியில் ஏற்பட்ட தொழில்நுட்பக் குமிழியின் போது (அது 2000-2002 ஆம் ஆண்டுகளின் டாட்-காம் சிதைவினால் பின் தொடரப்பட்டது), தொழில் நுட்ப நிறுவனங்கள் தர்க்க ரீதியிலான அடிப்படையுடைய மதிப்பினைத் தாண்டி பலமுறை விலை குறிப்பிட்டன, அது பொதுவாக "பெரிய முட்டாள் கருத்தியல்" என அறியப்பட்டதின் காரணமாகும். "பெரிய முட்டாள் கருத்தியல்" கைக்கொள்வது, பங்கிலிருந்து வருமானத்தை திரும்பப் பெறுவதன் முக்கிய வழிமுறை மற்றொரு முதலீட்டாளருக்கு விற்பதிலிருந்து வருவதாகும். ஒருவர் எதிர்காலத்தில் ஏதோ ஒரு கட்டத்தில் யாரோ பிறரொவர் உயர் மதிப்பளவில் மதிப்பிடுவர் என்று நம்பும் பங்குகளை தேர்வு செய்ய வேண்டும், அதுவும் இதரத் தரப்பின் அதிக விலை கொடுக்கும் விருப்பத்தின் அடிப்படையில் பற்றி கருதாது செய்ய வேண்டும்.
ஆக, ஒரு தர்க்க ரீதியிலான முதலீட்டாளர் பிறரின் தர்க்கரீதியற்றதின் மீது சார்ந்து கூட இருக்கலாம்.

நிறுவனங்கள் முதலீட்டினை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பங்குச் சந்தைகளில் பங்குகளை அளிப்பதன் மூலம் திரட்டுகையில், வேறுபட்ட பங்குச் சந்தைகளில் பங்குகளின் மதிப்பாக்கத்தில் பொருந்தாமைகளுக்கான சாத்தியங்கள் நிலைத்திருக்கின்றன. ஒரு ஆற்றல் வாய்ந்த அத்தகைய பொருந்தாமைகளை பற்றிய தகவல்களை அணுகிப் பெறக்கூடிய முதலீட்டாளர் அவற்றின் இறுதி கூட்டிணைப்பினை எதிர்பார்த்து முதலீடு செய்யலாம், அது இலாப விலை வர்த்தகம் என அறியப்படுகிறது. மின்னணு வர்த்தகம் விரிவான விலை வெளிப்படைத்தன்மைக்கு வழிவிட்டது (திறன் சந்தை கற்பிதக்கொள்கை) மேலும் இத்தகைய பொருந்தாமைகள், அவை நிலைத்திருந்தால், அவை குறுகிய காலம் வாழ்ந்திருக்கும் மற்றும் விரைவில் சம விலைத்தன்மையை அடையக்கூடும்.



</doc>
<doc id="78922" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78922" title="எம்போலஸ்">
எம்போலஸ்

இரத்தக் குழாய்களினுள் இரத்தம் உறைதலுக்கு துரோம்போசிஸ்(Thrombosis) என்று பெயர். இரத்தக் குழலின் சுவர்ப் பாதிப்படைந்து இரத்தம் வெளியேறுவதை உறைதல் தடுக்கும். குழாய்களினுள் இரத்தம் உறைந்து துரோம்பஸ் தோன்றுவது இயற்கைக்கு மாறான நிலையாகும்.. இரத்தக் கட்டியின் ஒரு சிறு துணிக்கை இரத்த ஓட்டத்தில் இடம் பெயர்ந்தால் அதற்கு எம்போலஸ் (Embolus) என்று பெயர். இந்நிகழ்ச்சியால் இரத்த ஓட்டத்தில் தடை ஏற்பட்டு உடல்பாதிப்புகள் தோன்றும்.


</doc>
<doc id="78925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78925" title="நடுவமைநாடி">
நடுவமைநாடி

நடுவமைநாடிகள் அல்லது நடுவமைச்செல்கள் அல்லது நியூட்ரோபில்கள் (Neutrophils) (இலங்கை வழக்கு:நடுநிலை நாடி) எனப்படுபவை குருதி உயிரணுக்களில் ஒரு வகையான வெண்குருதியணுக்களில் மிக அதிகளவில் காணப்படும் உயிரணுக்கள் ஆகும். வெண்குருதியணுக்களில் 60-70% மானவை, இவ்வகை உயிரணுக்களே ஆகும். இவற்றில் உட்கரு பல வடிவங்களில் அமைந்திருக்கும். எனவே இவற்றிற்குப் பல்லுரு உட்கரு நியூட்ரோபில்கள் (Polymorphonuclear Neutrophils) என்றும் பெயர் உண்டு.பொதுவாக இவற்றின் உட்கரு மூன்று தொடக்கம் ஐந்து சோணைகளைக் கொண்டதாக இருக்கும்.இவை நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமையில் மிக முக்கிய பங்காற்றும். குறிப்பாக பக்டீரியா தொற்றுக்கு எதிரான நிர்பீடனத்தை (நோய் எதிர்ப்புத்திறனை) ஏற்படுத்தும் பிரதான கலங்கள் நடுவமை நாடிகள் ஆகும். 



</doc>
<doc id="78927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78927" title="மருந்து வடிவமைப்பு">
மருந்து வடிவமைப்பு

சிலபோது அறிவார்ந்த மருந்து வடிவமைப்பு என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்ற மருந்து வடிவமைப்பு என்பது உயிரியல் இலக்கின் அறிவை அடிப்படையாகக் கொண்டு புதிய மருந்துகளை கண்டுபிடிக்கின்ற புத்தாக்க நிகழ்முறையாகும். மருந்து என்பது நோயாளிகளுக்கு சிகிச்சை சார்ந்த பலனை அளிக்கின்ற புரதம் போன்ற உயிர்ம மூலக்கூறுகளை செயல்படுத்துகின்ற அல்லது அவற்றில் குடியேறுகின்ற சிறிய [[கரிம]] மூலக்கூறு ஆகும். அடிப்படையாகவே மருந்து வடிவமைப்பானது வடிவம் மற்றும் உயிர்ம மூலக்கூறு இலக்கோடு இணைந்து செயல்பட்டு அவற்றோடு ஒன்றுகலக்கின்ற வடிவம் மற்றும் 

அடிப்படையில் மருந்து வடிவமைப்பானது, பல சிறு நிரப்பும் தன்மையுடைய மூலக்கூறுகளை கொண்டது. இவை உயிர் மூலக்கூறுகளை சென்றடைந்து அவற்றோடு சேர்ந்து விடும்.
In the most basic sense, drug design involves design of small molecules that are complementary in shape and charge to the biomolecular target to which they interact and therefore will bind to it. பெரும்பாலான தருணங்களில் மருந்து வடிவமைப்பு கணினி தொழில்நுட்ப மாதிரிகளை சார்ந்துள்ளது.
Drug design frequently but not necessarily relies on computer modeling techniques. இம்மாதிரியான வடிவமைப்பு கணினி வழி மருந்து வடிவமைப்பு என்று கூறப்படுகிறது.
This type of modeling is often referred to as "computer-aided drug design" .

மருந்து வடிவமைப்பு எனும் சொல் தவறாக கருத்தில் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது.
The phrase '"drug design" is to some extent a misnomer. மருந்து வடிவமைப்பு என்பது உண்மையில் சிக்கற் பிணைப்பு வடிவமைப்பை குறிக்கிறது.
What is really meant by drug design is ligand design. அமைப்பு ஒற்றுமையை ஊகிக்கும் மாதிரி தொழில் நுட்பங்கள் பெரும்ம்பாலும் வெற்றி பெற்றுள்ளன.Modeling techniques for prediction of binding affinity are reasonably successful. However there are many other properties such as bioavailability, metabolic half life, lack of side effects, etc. that first must be optimized before a ligand can become a safe and efficacious drug. These other characteristics are often difficult to optimize using rational drug design techniques.

மருந்தின் இலக்கு என்பது குறிப்பிட்ட நுண்ணியிரிகள் அல்லது குறிப்பிட்ட நோயின் நிலை அல்லது நோயியல் உடனோ, அல்லது நோய் தொற்று அல்லது நுண்ணுயிரிகளால் ஏற்படும் நோயியல் உடனோ 

Typically a drug target is a key molecule involved in a particular metabolic or signaling pathway that is specific to a disease condition or pathology, or to the infectivity or survival of a microbial pathogen. குறிப்பிட்ட மூலக்கூறுகளின் செயல்பாட்டை நிறுத்துவதன் மூலம், நோயுற்ற நிலையில் சில அணுகுமுறைகள் முயற்சி செய்வது 

Some approaches attempt to inhibit the functioning of the pathway in the diseased state by causing a key molecule to stop functioning. செயல்பாடுள்ள பகுதியை பிணைப்பதற்கும் இதுபோன்ற குறிப்பிட்ட மூலக்கூறுகளை தடுத்து நிறுத்துவதற்கும் ஏற்ற வகையில் மருந்தானது வடிவமைக்கப்படுகிறது. குறிப்பிட்ட மூலக்கூறுகளை நோயுற்ற நிலையில் பாதிக்கப்பட்டுள்ள போக்கில் செலுத்துவதன் மூலம் நோயின் கடுமையை குறைக்க இயலும். மூலக்கூறுகளுடன் இணைந்த மருந்தின் இடைவினையானது விரும்பத்தகாத பக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் பட்சத்தில், முக்கிய மூலக்கூறுகள் அல்லது குறிப்பிடத்தகுந்த மூலக்கூறுகளை பாதிக்காத வகையில் மருந்துகள் அனைத்தும் வடிவமைக்கப்படுகின்றன. தொடர்ந்த அமைப்பொற்றுமையே மேற்கூறிய அபாயங்களைக் கண்டறிய உதவுகிறது.

மருந்துகள் பொதுவாக இரசாயனத் தொகுப்பின் வழியாக உருவாக்கப்படும் உடலியல் சாரந்த சிறிய மூலக்கூறுகளாகும், ஆனால் உயிரியல் செய்முறைகளின் மூலம் உற்பத்தி செய்யப்படும் மிகப்பெரிய மூலக்கூறுகளின் அடிப்படையி்லான மருந்துகள் (உயிரினத் தரப்படுத்துதல் என்றும் அழைக்கப்படும்) தற்போது பெருமளவில் அதிகரித்துக் காணப்படுகிறது. எம்ஆர்என்ஏவை அடிப்படையாகக் கொண்ட மரபணு ஒருங்கிணைப்பு தொழில்நுட்பங்கள் நோயை குணப்படுத்தும் பல்வேறு பயன்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.

மருந்து வடிவமைப்பு இரண்டு பெரிய வகைகளைக் கொண்டது. முதல் வகையானது மூலக்கூறு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பு எனப்படும், அதேசமயம் இரண்டாவது வகையானது கட்டமைப்பு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பு எனப்படுகிறது.

மூலக்கூறு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பு (அல்லது மறைமுக மருந்து வடிவமைப்பு ) உயிரியல் இலக்குடன் கட்டுண்டுள்ள மற்ற மூலக்கூறுகளின் திறனை வெளிப்படுத்தும் விதத்தில் இருக்கின்றன. மற்ற மூலக்கூறுகள் மருந்து மூலக்கூறுகளை வருவிக்கப் பயன்படுகின்றன. தேவையைப் பூர்த்தி செய்யும் சிறப்பியல்புகளை மூலக்கூறுகள் கொண்டிருக்கின்றனவா என்பதை வரையறை செய்ய மருந்து மூலக்கூறுகள் பயன்படுகின்றன. மூலக்கூறுகளின் திறன் மற்றும் தேவையை நிறைவேற்றும் வகையில் புதிய மூலக்கூறுகளை வடிவமைப்பது ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் உயிரியல் மூலக்கூறுகளின் மாதிரியானது வடிவமைக்கப்படுகிறது.

கட்டமைப்பு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பு (அல்லது நேரடியான மருந்து வடிவமைப்பு ) ஊடுகதிர் படிகவியல் அல்லது என்எம்ஆர் நிறமாலையியல் உள்ளிட்ட வழிமுறைகளின் வழியாக பெறப்படும் உயிரியல் இலக்கின் முப்பரிமாண கட்டமைப்புத் திறனை வெளிப்படுத்தும் விதத்தில் இருக்கின்றன. இலக்கின் ஆய்வு கட்டமைப்பு கிடைக்காத பட்சத்தில், புரதங்களின் ஆய்வுக் கட்டமைப்பின் அடிப்படையில் இலக்கின் அமைப்பொத்த மாதிரியை உருவாக்க இயலும். உயிரியல் இலக்கின் கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்தியும், வரைகலை மற்றும் மருத்துவ வேதியியல் வல்லுநரைப் பயன்படுத்தியும், இணக்கம் மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கும் திறன் ஆகியவற்றுடன் கட்டுண்டுள்ள இலக்கைக் கண்டறிவதற்கு நோயாளிகளுக்கான மருந்து பயன்படுகிறது. பல்வேறு தானியங்கி மதிப்பீட்டு வழிமுறைகள் புதிய நோயாளிகளுக்கான மருந்தை பரிந்துரை செய்ய பயன்படுகின்றன.

ஊடுகதிர் படிகவியல் மற்றும் என்எம்ஆர் நிறமாலையியல் உள்ளிட்ட ஆய்வு முறைகளைப் போன்று, உயிரியல் மூலக்கூறு இலக்குகளின் முப்பரிமாண கட்டமைப்பைக் குறித்த தகவல்கள் தொடர்ந்து அதிகரித்த வண்ணம் இருக்கின்றன. கட்டமைப்பு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பு குறித்த தகவல்கள் மற்றும் மூலக்கூறு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பு குறித்த மின்னணு தனித்தன்மைகள் ஆகியவை முன்னேற்றம் அடைந்துள்ளன. இவையனைத்தும் கட்டமைப்பு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பின் வளர்ச்சியை ஊக்கப்படுத்தும் விதத்தில் இருக்கின்றன. தற்போதுள்ள கட்டமைப்பு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பானது இரு பிரிவுகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன. முதல் பிரிவானது நோயாளிக்கு ஏற்றார் போன்ற மூலக்கூறை கண்டறிவதைக் குறி்த்தது என்பதுடன், தரவுதளத் தேடி என்று அழைக்கப்படுகிறது. நோயாளிகளின் நிலையைக் கண்டறிவதற்கு பெருமளவிலான மூலக்கூறுகள் பரிசோதிக்கப்படுகின்றன. இந்த முறையானது பொதுவாக மூலக்கூறு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பு எனப்படுகிறது. புதிய மூலக்கூறுகளைப் பெறுவதற்காக மேற்கொள்ளப்படும் நடவடிக்கைகளை பாதுகாப்பதற்கு தரவுதளத் தேடுதலானது பயன்படுகிறது. மூலக்கூறுகளை உருவாக்குவது என்பது கட்டமைப்பு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பின் மற்றொரு பிரிவு என்பதுடன், நோயாளிகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட மருந்து வடிவமைப்பு எனவும் குறிப்பிடப்படுகிறது. சிறிய பகுதிகளை படிப்படியாக ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் நிபந்தனைகளின் அடிப்படையில் மூலக்கூறுகளை உருவாக்க இயலும். இந்த சிறிய பகுதிகள் தனிப்பட்ட அணுக்களாகவோ அல்லது மூலக்கூறு துண்டுகளாகவோ இருக்கலாம். எந்த தரவுதளத்திலும் இல்லாத நவீன கட்டமைப்பை இந்த வழிமுறையின் மூலம் உருவாக்க முடியும். இத்தகைய தொழில்நுட்பங்கள் அனைத்தும் மருந்து வடிவமைக்கும் பிரிவினரிடையே மிகப்பெரிய ஆர்வத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது.

இயக்கத்திலுள்ள தளத்தை இனங்காணுவது என்பது இந்த நிரலின் முதல் படியாகும். இது புரதங்களை பகுப்பாய்வு செய்து சிறந்ததைத் தேர்ந்தெடுக்கிறது என்பதுடன், குறிப்பிட்ட எல்லைகளுக்குள்ளாக இருக்கும் தளங்களை வருவிக்கிறது, அத்துடன் இது மூலக்கூறு துண்டுகளை இணைப்பதற்கான அடிப்படைத் தகவல்களை உருவாக்குகிறது. புரதத்தின் முப்பரிணாம கட்டமைப்பு, பிடிபி வடிவத்திலான மூலக்கூறுகள் மற்றும் அவற்றின் அணுக்களின் சிறப்பியல்புகள் உள்ளிட்டவை இந்த படிக்கான உள்ளீடாக வழங்கப்படுகிறது. மூலக்கூறு மற்றும் புரத அணுக்களை வகைப்படுத்துவது அவசியமாகிறது என்பதுடன், அவைகள் பின்வரும் நான்கு அணுக்களாக பிரிக்கப்படுகின்றன:

மூலக்கூறு பிணைப்பிலான பகுதியினுள் காணப்படும் வெற்றிடமானது மேற்கூறிய நான்கு வகையிலான அணுக்களைக் கொண்டு பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது, ஆகவே மூலக்கூறு பிணைப்பிலான பகுதியில் காணப்படும் இரசாயன சுற்றுச்சூழலை நன்கு அறிந்துகொள்ள முடிகிறது. இருப்பினும் எந்த வகையான இரசாயனப் பிரிவுகள் வாங்கியின் மூலக்கூறு பிணைப்பு தொடர்பான இடத்தில் காணப்படுகிறது என்பதை இனங்காணுவது அவசியமாகிறது.

முந்தைய பகுதியில் குறிப்பிட்டதைப் போல, நாம் பல்வேறு பகுதிகளில் விதைகளை விதைக்க விரும்பும் பட்சத்தில், துண்டுகளைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு தரவுதளத்தை பல்வேறு துண்டுகளாகப் பிரிக்க வேண்டியுள்ளது. துண்டு என்ற வார்த்தை கட்டுமான தொழில்துறையில் கட்டிட அறைகளைக் குறிப்பிடப் பயன்படுகிறது. கரிம கட்டமைப்பு இரசாயனத் துண்டுகளாக சிதைவடைவதை இந்தப் படிநிலையின் கோட்பாடு மையமாகக் கொண்டுள்ளது. கரிம கட்டமைப்பை வகைப்படுத்துவது என்பது முடிவற்றதாக இருப்பினும், அடிப்படைத் துண்டுகளின் எண்ணிக்கை பல்வேறு வரையறையைக் கொண்டது.

முதல் துண்டிற்கு முன்பாக, விதையானது குறிப்பிட்ட பிணைப்புக் குழிகளில் விதைக்கப்படுகிறது, பின்னர் மற்ற துண்டுகள் அனைத்தும் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக சேர்க்கப்படுகின்றன. இங்கு சில பிரச்சினைகளை நாம் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். துண்டுகளின் இணைப்பிற்கான சாத்தியக்கூறுகள் மிக அதிகம் என்பது முதல் பிரச்சினையாகக் கருதப்படுகிறது. முந்தைய துண்டுகளின் நம்பகத்தன்மை குறித்த சிறிய குழப்பம் பின்வரும் கட்டமைப்பு செயல்முறையில் மிகப்பெரிய வேறுபாட்டை உருவாக்கக் காரணமாகிறது. அதே சமயம், விதைக்கப்பட்ட துண்டுகள் மற்றும் வாங்கிக் குழிகள் ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான உள்ளார்ந்த ஆற்றல் பரப்பில் (பிஇஎஸ்) மிகச்சிறிய பிணைப்பாற்றலை கண்டறிவதற்கு, ஒவ்வொரு வகையான துண்டுகளின் இணைப்புகளிலிருந்து வருவிக்கப்படும் துண்டுகளின் நம்பகத்தன்மை மாற்றத்திற்கான செயல்முறைக் கணக்கீடு மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இதற்கு மிகப்பெரிய அளவிலான கண்க்கீடுகள் தேவைப்படுவதைத் தொடர்ந்து, இந்த நிரலை திறம்பட வேலை செய்யும் வகையில் மாற்றுவதற்கு ஒருவர் மற்ற சாத்தியமான உத்திகளைக் கையாளளாம். மூலக்கூறை வாங்கியின் குழிப் பகுதியில் செலுத்தும்போது, மூலக்கூறு குழுக்கள் வாங்கியுடன் பிணைக்கப்படும் வகையில் கட்டமைக்கப்படுதல் வேண்டும். இதன் மூலம் நம்மால் பல்வேறு விதைகளை ஒரே நேரத்தில் குறிப்பிட்ட பகுதியில் விதைக்க இயலும், ஆகவே விதைகளுடன் குறிப்பிடத்தகுந்த இடைவினையை ஏற்படுத்தி, அவற்றின் நம்பகத்தன்மைக்கு உத்திரவாதம் அளிக்க முடியும். பின்னர் மீதமுள்ள மூலக்கூறுகள் குறைந்த ஆற்றலைக் கொண்டிருக்கும் வகையில் அந்த விதைகள் அனைத்தும் ஒன்றாக இணைக்கப்படுதல் வேண்டும். முன்பே விதைக்கப்பட்ட விதைகளின் நம்பகத்தன்மை மூலக்கூறுகளின் சீரான உருவாக்கத்தை உறுதிசெய்கிறது. இந்த உக்தியானது துண்டுகளின் கட்டமைப்பிற்கான கணக்கீட்டுச் சுமையைக் குறைக்க உதவுகிறது. மேலும் இந்த உக்தியானது துண்டுகளின் இணைப்பிற்கான சாத்தியக்கூறுகளைக் குறைப்பதுடன், நிரல்களிலிருந்து பெருமளவிலான மூலக்கூறுகள் வருவிக்கப்படுவதையும் குறைக்கிறது. மேலே குறிப்பிட்ட இந்த இரண்டு உக்திகளும் கட்டமைப்பு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பு நிரல்களில் பயன்படுகின்றன. அவையிரண்டும் "வளர்ச்சி " மற்றும் "இணைப்பு " என்று வரையறுக்கப்படுகின்றன. இந்த இரண்டு உக்திகளையும் ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் நம்பகமான கட்டமைப்பு முடிவுகளைப் பெற இயலும்.

அங்கீகரிக்கப்பட்ட மூலக்கூறுகளின் கோட்பாட்டை பயன்படுத்துவதன் மூலம், புரதங்களின் கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்தி புதிய மூலக்கூறுகளை வடிவமைப்பதற்கான முயற்சியில் கட்டமைப்பு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பு ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. தேவைகளை நிறைவேற்றும் வகையில் சிறந்த மூலக்கூறுகளை வடிவமைப்பதே கட்டமைப்பு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பின் அடிப்படைத் தத்துவமாகும். ஆகவே தேவைகளுக்கேற்றார் போன்ற குறிப்பிடத்தகுந்த மூலக்கூறுகளின் பிணைப்பைக் கண்டறிவது மற்றும் மூலக்கூறுகளைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான அளவுகோலை நிர்ணயம் செய்வது உள்ளிட்டவை புதிய மூலக்கூறுகளை வடிவமைப்பது அல்லது பெறுவதற்கான கோட்பாடுகளுள் முக்கியமானதாகக் கருதப்படுகிறது.

பிணைப்பாற்றலை வரையறுப்பதற்கான பொதுவான செயல்பாட்டை போஹம் என்பவர் உருவாக்கினார்.

formula_1

"முக்கிய சமன்பாட்டுக்" கொள்கை உருவாக்கப்பட்டது. ஒட்டுமொத்த ஆற்றலாயனது தனிப்பட்ட பகுதிப்பொருளாகச் சிதறடிக்கபடுவது அடிப்படைக் கொள்கையாக இருந்தது என்பதுடன், அவை பிணைப்பை உண்டாக்கும் செயல்பாட்டிற்கு மிகவும் முக்கியமானதாகக் கருதப்பட்டது. பிணைப்பை ஏற்படுத்தும்போது, ஒவ்வொரு பகுதிப்பொருளும் நிச்சயிக்கப்பட்ட ஆற்றல் மாற்றத்தை மூலக்கூறுகள் மற்றும் அதன் வாங்கிகளுக்கு இடையே ஏற்படுத்துகிறது. முக்கியச் சமன்பாடு இந்த பகுதிப்பொருள்களின் கூட்டமைப்பாக இருக்கிறது. கிப்ஸின் கட்டற்ற ஆற்றல் சமன்பாட்டின்படி, சமநிலை மாறிலி k மற்றும் பகுதிப்பொருளின் கட்டற்ற ஆற்றல் மாற்றம் ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான தொடர்பானது கட்டமைக்கப்படுகிறது.

ஆய்வாளர்களின் கருத்து மாற்றத்தின் காரணமாக, துணை மாதிரிகளின் செயல்பாடுகள் மாறுபடுகின்றன. இதுபோன்ற துணை மாதிரிகளை வடிவமைக்கும் போது வி்ஞ்ஞான ரீதியான சவால்களை எதிர்கொள்ள நேரிடும். துணை மாதிரிகளைத் திருத்தம் செய்வதன் அடிப்படையிலேயே, மதிப்பீட்டு செயல்பாடுகளைச் சிறந்த முறையில் மேம்பாடடையச் செய்ய இயலும்.

மேம்பட்ட உயிரணுக்கள் அல்லது விலங்குகளின் உயிரணுக்களில் காணப்படும் இரசாயனப் பொருளின் மாதிரி மற்றும் பிழைகளைக் கொண்டு பரிசோதனை செய்வது என்பது பாரம்பரிய மருந்து கண்டுபிடிப்பு முறைகளுக்கு முரண்பாடானது. மேலும் சிகிச்சைகளின் விளைவுகள் பொருத்தமாக இருக்கின்றனவா என ஆராயப்படுவதுடன், நோய்தீர்க்கும் மதிப்பீடுகளைக் கொண்ட குறிப்பிட்ட உயிரியல் இலக்கின் மாறுபாடுகளுடன் சிறந்த மருந்தானது வடிவமைக்கப்படுகிறது. உயிரியல் மூலக்கூறுகள் மருந்தின் இலக்காகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் பட்சத்தில் இரண்டு அடிப்படைத் தகவல்கள் தேவைப்படுகின்றன. நோய்தீர்க்கும் மதிப்பீட்டைக் கொண்ட இலக்கின் மாறுபாடுகள் குறித்த ஆதாரங்கள் முதல் தகவலாகக் கருதப்படுகிறது. உதாரணமாக, உயிரியல் இலக்கு மற்றும் குறிப்பிட்ட நோய் நிலைகள் ஆகியவற்றிற்கு இடையேயைன மாறுபாட்டைக் குறித்த விழிப்புணர்வை நோயின் தாக்கம் ஏற்படுத்தும் பட்சத்தில் மேற்கூறிய தகவல் குறித்த அறிவைப் பெற இயலும். இலக்கே "மருந்து" என்பதை விவரிப்பது இரண்டாவது தகவலாகும். இதன் அர்த்தமானது சிறிய மூலக்கூறுடன் பிணைப்பை ஏற்படுத்தும் திறனைப் பெற முடியும் என்பதுடன், பிணைப்பின் செயல்பாட்டை சிறிய மூலக்கூறைக் கொண்டு ஒழுங்குபடுத்த இயலும் என்பதாகும்.

பொருத்தமான இலக்கை அடையாளங்கண்ட பின்னர், இலக்கானது செல்வர்க்கம் செய்யப்பட்டு, விவரிக்கப்படுகிறது. விவரிக்கப்பட்ட இலக்கானது பின்னர் மதிப்பீட்டு பரிசோதனை செய்யப்படுகிறது. கூடுதலாக, இலக்கின் முப்பரிணாம கட்டமைப்பானது கண்டறியப்படுகிறது.

சிறந்த மருந்து பகுதிப்பொருளின் தொகுப்பைப் பரிசோதனை செய்வதன் மூலம் இலக்குடன் பிணைக்கப்பட்டுள்ள சிறிய மூலக்கூறுகளுக்கான தேடுதல் தொடங்கப்படுகிறது. மதிப்பீட்டு பரிசோதனையைப் ("ஈரமான பரிசோதனை") பயன்படுத்தி இந்த நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இலக்கின் கட்டமைப்பு கிடைக்கும் பட்சத்தில், நோயாளிகளுக்கான மருந்தைக் குறித்த அங்கீகரிக்கப்படாத பரிசோதனை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. நோயாளிகளுக்கான மருந்தின் பகுதிப்பொருள்கள் நிச்சயம் மருந்தின் சிறப்பியல்புகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டும், அதாவது அப்பகுதிப்பொருள்களானது வாய் வழியாக எடுத்துக்கொள்ளும்படியான தன்மை, போதுமான இரசாயனம் மற்றும் வளர்சிதை மாற்ற நம்பகத்தன்மை, மற்றும் குறைந்த அளவிலான நச்சியல்பைக் கொண்டதாக இருத்தல் வேண்டும். லிப்பின்ஸ்கி ஐந்தாம் விதியின் அடிப்படையில் மருந்தின் சிறப்பியல்புகளை மதிப்பீடு செய்வது ஒரு வழியாகும். மருந்தின் வளர்சிதை மாற்றத்தை கண்டறிவதற்கான பல்வேறு வழிமுறைகள் விஞ்ஞான குறிப்புகளில் காணப்படுகின்றன, அதற்கான சமீபத்திய உதாரணம் ஸ்பார்க்ஏஎல்சி ஆகும். மருந்து வடிவமைப்பு செயல்பாட்டின் சிக்கல் காரணமாக, கண்டுபிடிப்பு மற்றும் பிணைக்கப்பட்ட கோட்பாடு ஆகியவற்றிறைக் குறித்த விருப்பம் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. இதுபோன்ற சவால்கள் பக்க விளைவுகளற்ற புதிய மருந்துகளை வரையறுக்கும் இரசாயனக் கோட்பாடுகளால் ஏற்படுகிறது.

மருந்துகள் மற்றும் உயிரியல் தொடர்பான மூலக்கூறுகளை கண்டறிவது, மேம்படுத்துவது, அல்லது ஆய்வு செய்வதற்கு கணிப்பொறி உதவியுடன் கூடிய மருந்து வடிவமைப்பு இரசாயனக் கணிப்பைப் பயன்படுத்துகிறது. இதன் முக்கிய நோக்கமானது தரப்பட்டுள்ள மூலக்கூறு இலக்குடன் பிணைப்பை ஏற்படுத்துகிறதா இல்லையா என்பதைக் கண்டறிவதாகும், அத்துடன் பிணைப்பை ஏற்படுத்தும் பட்சத்தில் எவ்வளவு உறுதியாக பிணைப்பானது ஏற்படுத்தப்படுகிறது என்பதும் கண்டறியப்படுகிறது. மூலக்கூறு தொழில்நுட்பம் அல்லது மூலக்கூறு இயக்கவியல் உள்ளிட்டவை சிறிய மூலக்கூறுகளின் இணக்கத்தன்மையை ஊகிக்கப் பயன்படுவதுடன், சிறிய மூலக்கூறுகள் பிணைப்பில் இருக்கும்போது உயிரியியல் இலக்கில் காணப்படும் இணக்கத்தன்மை குறித்த மாற்றங்களை விவரிக்கிறது. சிறிய அளவிலான-அனுபவ அறிவு, துவக்கத்தில் இருந்த போதிய இரசாயன வழிமுறைகள், அல்லது அடர்த்தி வினைசார் கொள்கை போன்றவை மூலக்கூறு இயக்கவியல் மதிப்பீடுகளுக்கான அளவையை அளிப்பதற்குப் பயன்படுகின்றன என்பதுடன், பிணைப்பு இணக்கத்துடன் தொடர்புடைய நோயாளிகளுக்கான மருந்தின் மின்னணு செயல்பாட்டை (நிலைமின்னியல் ஆற்றல், முனைவாகுதன்மை மற்றும் பல) மதிப்பீடு செய்வதற்கும் பயன்படுகிறது.

மூலக்கூறு இயக்கவியல் வழிமுறைகள் பிணைப்பு இணக்கத்தின் குறைந்த அளவை நிர்ணயம் செய்வதற்குப் பயன்படுகின்றன. அனுபவ அறிவின் அடிப்படையிலான மதிப்பீட்டு செயல்முறை பிணைப்பு இணக்க அளவீடுகளை அளிப்பதற்குப் பயன்படுகிறது. சிறிய மூலக்கூறு மற்றும் இலக்கு ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான ஆற்றலைக் கண்டறிந்து ஆய்வுகளின் மூலம் பிணைப்பு இணக்கச் சமன்பாட்டை வருவிப்பதற்கு, மேற்கூறிய வழிமுறைகள் அனைத்தும் நேரடியான பின்னடைவியக்கம், இயந்திர நுணுக்கம், நரம்பியல் கண்ணி அல்லது மற்ற தொழில்நுட்ப புள்ளிவிவரங்கள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றன.

பகுதிப்பொருள் ஒன்றிணைக்கப்படுவதற்கு முன்பாக, கணக்கீட்டு வழிமுறை இணக்கத்தை நிர்ணயம் செய்துவிடுகிறது, ஆகவே கோட்பாட்டில் ஒரே ஒரு பகுதிப்பொருளை மட்டும் ஒருங்கிணைப்பது போதுமானதாகிறது. தற்போதுள்ள கணக்கீட்டு வழிமுறைகள் இணக்கத்தின் மிகச்சரியான அளவீட்டை அளிக்கின்றன. ஆகவே மிகச்சிறந்த மூலக்கூறுகள் கண்டறியப்படுவதற்கு முன்பாகவே, மேற்கூறிய வழிமுறைகள் வடிவமைப்பு, ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் பரிசோதனை உள்ளிட்ட பல்வேறு நடவடிக்கைகளை உள்ளடக்கியிருந்தன. மதிப்பீட்டு வழிமுறைகள் தேவைப்படும் மறுசெய்கையின் அளவைக் குறைத்து கண்டுபிடிப்பை துரிதப்படுத்துவதுடன், நவீன சிறிய மூலக்கூறு அமைப்புகளை அளிக்கின்றன.

கணிப்பொறிகளின் உதவியுடன் மேற்கொள்ளப்படும் மருந்து வடிவமைப்பு பின்வரும் ஏதேனும் ஒரு மருந்து கண்டுபிடிப்பு நிலைகளில் பயன்படுகின்றன:

மதிப்பீட்டு செயல்முறை மூலம் கணக்கிடப்படும் பிணைப்பு இணக்கத்தின் குறைந்த அளவிலான ஊகத்தை சரிசெய்யும் வகையில், புரத மூலக்கூறின் இடைக்காட்சி மற்றும் முப்பரிமாண பகுதிப்பொருளின் கட்டமைப்புத் தகவல்கள் ஆகியவை பகுப்பாய்வு நடவடிக்கையை மேற்கொள்ளப் பயன்படுகின்றன. கட்டமைப்பு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பிற்கான பல்வேறு பகுப்பாய்வுகள், நோயாளிகளுக்குத் தேவைப்படும் பகுதிப்பொருளின் தன்மையை உயர்த்துவதற்கான புரத மூலக்கூறு இடைவினையை மேம்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துகின்றன. 

ஊடுகதிர் படிகவியல் மற்றும் என்எம்ஆர் நிறமாலையியல் போன்ற தொழில்நுட்பங்களில் இருந்து பெறப்பட்ட உயிரியல் மூலக்கூறுகளைக் குறித்த முப்பரிணாம தகவலுடன் தொடர்புடைய மருந்து வடிவமைப்பை மிகச்சிறந்த உதாரணமாகக் குறிப்பிடலாம். மருந்து கண்டுபிடிப்பிற்கான இத்தகைய அணுகுமுறை சில நேரங்களில் கட்டமைப்பு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பு என்றழைக்கப்படுகிறது. 1995 ஆம் ஆண்டு டோரோசலமைடு என்ற கரிம ஒடுக்கிக்கு அங்கீகாரம் அளிக்கப்பட்ட நிகழ்வை, மருந்தை அங்கீகரிக்கும் கட்டமைப்பு அடிப்படையிலான மருந்து வடிவமைப்பின் பயன்பாட்டிற்கு முக்கிய உதாரணமாகக் குறிப்பிடலாம்.

இமேடினிப் என்ற மருந்தை மற்றொரு முக்கிய மருந்து வடிவமைப்பிற்கு உதாரணமாகக் குறிப்பிடலாம். பிலடெல்பியா நிறமி மற்றும் இரத்தப் புற்றுநோயின் சிறப்பியல்புகளைக் (நாட்பட்ட இரத்தப்புற்றுநோய் மற்றும் தீவிர இரத்தப்புற்றுநோய் உயிரணுக்கள் ஆகியவை இங்கு குறிப்பிடப்படுகின்றன) கொண்ட புரதங்களுக்கான "பிசிஆர்-ஏபில்" என்ற தைரோசின் கினேஸ் ஒடுக்கி வடிவமைக்கப்படுகிறது. இமேடினிப் என்பது புற்றுநோய்க்கான முந்தைய மருந்துகளில் இருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டது. பெரும்பாலான வேதிச்சிகிச்சையின் காரணிகள் உயிரணுக்களைப் பிரிப்பதையே நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன என்பதுடன், அவைகள் புற்றுநோய் உயிரணுக்கள் மற்றும் மற்ற திசுக்களுக்கு இடையே இனங்கண்டறிய முடியாத வகையில் காணப்படுகின்றன.

கூடுதல் உதாரணங்கள் பின்வருமாறு:


</doc>
<doc id="78928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78928" title="இயோசிநாடி">
இயோசிநாடி

இயோசிநாடிகள் அல்லது இயோசினேற்பிகள் அல்லது இயோசினாஃபில்கள் (Eosinophils) என்று இவை அழைக்கப்படுகின்றது. 0.5-3.0% வெள்ளையணுக்கள் இவ்வகை சார்ந்தவை . இவை நகரும் இயல்புடையவை. உடல் உறுப்புகளின் திசுக்களில் வீக்கம் ஏற்படின் இவை அங்கு நகர்ந்து செல்கின்றன. ஒவ்வாமைத் தன்மையில் (Allergy) இவற்றின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும். இவை நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமையில் முக்கிய பங்களிக்கும். பலகல ஒட்டுண்ணிகள் தாக்கம், வேறு சில தொற்றுநோய்கள் உள்ள நிலையில் இவற்றின் தொழிற்பாடு அதிகரிக்கும்.

http://en.wikipedia.org/wiki/Eosinophil_granulocyte


</doc>
<doc id="78932" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78932" title="காரநாடி">
காரநாடி

காரநாடிகள் அல்லது காரச்சாயமேற்பிகள் அல்லது பேசோஃபில்கள் (Basophils) என்று இவை அழைக்கப்படுகின்றது. 0.1% - 0.3% வெள்ளையணுக்கள் இவ்வகை சார்ந்தவை . ஒவ்வாமை நிலை, உடல் திசு வீக்கங்கள் ஏற்படும் அழற்சி நிலை ஆகிய வேளைகளில் இவை முக்கிய பங்காற்றுகின்றன. இவற்றிலுள்ள ஹெப்பாரின் (Heparin) எனும் பொருள் குருதியின் இயல்பான குருதி உறைதல் விரைவாக நிகழ்வதைத் தடைசெய்யும்.


</doc>
<doc id="78935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78935" title="நிணநீர்க் குழியம்">
நிணநீர்க் குழியம்

நிணநீர்க் குழியங்கள் (Lymphocytes) அல்லது நிணநீர்க் கலங்கள் அல்லது நிணநீர்ச் செல்கள் அல்லது நிணநீர் உயிரணுக்கள் என்று அழைக்கப்படுபவை முதுகெலும்பிகளின் நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமை யில் பங்கெடுக்கும் முக்கியமான மூன்று வகை வெண்குருதியணுக்கள் ஆகும். 20-30% வெள்ளையணுக்கள் இவ்வகை சார்ந்தவை. நிணநீர்க்கணுக்கள், மண்ணீரல், அடிநாச் சுரப்பிகள் எனும் தொண்டை முளை, தைமஸ் சுரப்பி போன்ற நிணநீர் உறுப்புகளில் இவை அதிகம் காணப்படுகின்றன. 
இவற்றில் மூன்று முக்கியமான உயிரணு வகைகள் காணப்படும். 

http://en.wikipedia.org/wiki/Lymphocytes


</doc>
<doc id="78937" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78937" title="ஒற்றைக் குழியம்">
ஒற்றைக் குழியம்

ஒற்றைக் குழியங்கள் அல்லது ஒற்றை உயிரணுக்கள் அல்லது மோனோசைட்டுகள் (Monocytes) என்று இவை அழைக்கப்படுகின்றது. 14% வெண்குருதியணுக்கள் இவ்வகை சார்ந்தவை. இவை பெரிய வெள்ளையணுக்கள். பாக்டீரியாக்கள், இறந்த செல்கள், செல் துணிக்கைகள் போன்றவற்றை அழித்துவிடும் தன்மையுடையவை. உடல் தொற்றுநோயால் தாக்கப்படும் வேளைகளில் இவற்றின் எண்ணிக்கை அதிகரித்திருக்கும்.

ஒற்றைக் குழியங்கள் அமீபா போன்ற வடிவத்தையும் மணியுருவான குழியவுருவையும் கொண்டவை.
ஒற்றைச் சோணைக் கருவைக் கொண்ட ஒற்றைக் கருவைக் கொண்ட வெண்குருதிக் கலங்கள் அசுரோநாடி மணியுருக்களைக் கொண்டு காணப்படும். ஒற்றைக் குழியங்களின் கருவின் உண்மையான வடிவம் நீள்வட்ட வடிவமாகும்.இது உருவவியல் அடிப்படையில் அவரை வித்து வடிவிலானது (சிறுநீரக வடிவம்). ஒற்றைக் குழியங்கள் மனித உடலின் மொத்த வெண்குழியங்களின் எண்ணிக்கையில் 2% முதல் 10% காணப்படுவதுடன் உடலின் நிர்ப்பீடன தொழிற்பாட்டில் பல்வேறு பங்களிப்புகளைச் செய்கின்றது.அதன் தொழிற்பாடுகள்: சாதாரண நிலைமைகளில் தின்குழியச் செயற்பாட்டை நிறைவு செய்தல்; தொற்றுள்ளான இழையங்களில் அழற்சி எற்படுவதற்கான அறிகுறுகள் தெரியும் போது 8-12 மணித்தியாலங்களில் இடம் பெயர்தல்; நிர்பீடன செயற்பாடிற்காக கல வேறுபாடு அல்லது தின் குழியத்தக் காட்டுதல். முதிர்ந்த மனிதரில் ஒற்றைக் குழியங்களில் பாதியளவு மண்ணீரலில் சேமிக்கப்படும்.

ஒற்றைக் குழியங்கள் என்பு மச்சையில் அதன் முன்னோடியான ஒற்றைநிறமிகளில் இருந்து உருவாகும். ஒற்றைக் குழியங்கள் குருதித் தொகுதியில் ஒன்று முதல் மூன்று நாட்களுக்கு இருந்த பின்னர் தின்குழியங்களாக அல்லது கிளை பிரியும் கலங்களாக மாற்றமுற்று இழையங்களுக்குள் பரவும். முதிர்ந்த மனிதரில் ஒற்றைக் குழியங்களில் பாதியளவு மண்ணீரலில் சேமிக்கப்படும். மேலும், ஒற்றைக் குழியங்கள் குருதியில் காணப்படும் மிகப்பெரிய குருதிக் கலமாகும்.

குருதியில் இருந்து இழையங்களுக்கு இடம் பெயரும் ஒற்றைக் குழியங்கள் தின்குழியங்களக அல்லது கிளைக்கும் கலங்களாக மாற்றமடையும். தின்குழியங்கள் புறப்பொருட்களில் இருந்து இழையங்களைப் பாதுகாக்கும்.

மனிதக் குருதியில் மூன்று வகையான ஒற்றைக் குழியங்கள் காணப்படுகின்றன:


மனிதர்களில் CD14 வெளிப்படுத்துகை வகைமாதிரியற்ற ஒற்றைக் குழியம்,இடைத்தர ஒற்றைக் குழியம் என்பவற்றை வேறுபடுத்தப் பயன்படும். 

ஒற்றைக் குழியங்கள் மற்றும் அவற்றின் தின்குழியக்களும் கிளைக்கும் கலங்களுமான முன்னொடிகள் நிர்ப்பீடனத் தொகுதியில் மூன்று முக்கிய செயல்பாடுகளைச் செய்கின்றன. இவை விழுங்கி அழித்தல், சுரப்புகள் மூலம் அழித்தல் மற்றும் கலச்சாறின் உற்பத்தி. தின்குழியம் என்பது நுண்ணுயிர் மற்றும் துகள்களின் உட்செலுத்தல் செயல் ஆகும்.

வெண்குருதியணுக்களின் ஒரு வகையான ஒற்றைக் குழியங்கள் எண்ணிக்கையில் குறைவுபடுதல் இந் நோயாகும். 
நிர்ப்பீடன முறையில் குறைக்கப்பட்ட குளுக்கோட்டிகொயிட்ஸ் மருத்துவத்தின் பின் கலங்களில் ஒற்றைக் குழியங்களின் எண்ணிக்கை குறைவுபடல் காணப்பட்டதுசில நோய் நிலைமைகளாலும் இத்தகைய கோளாறுகள் ஏற்படுகின்றன.

ஒற்றைக் குழியங்களின் எண்ணிக்கை ஒரு முழுமையான குருதி கணிப்பின் ஒரு பகுதி ஆகும். இது மொத்த வெண் குழியங்களின் நூற்றுவீதமாகவோ அல்ல்து நேரடி எண்ணிக்கையாகவோ கணக்கிடப்படலாம். இந்த கணிப்பீடுகள் ஒற்றைக் குழியங்களின் உப கூறுகள் தீர்மானமாகத் தெரிந்தால் பயனுள்ளவையாக இருக்கும்.

மொனொசைடோசிஸ் எனப்படுவது சுற்றோட்டக் குருதியில் ஒற்றைக் குழியங்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துக் காணப்படுவதாகும்.இது பல்வேறு நோய் நிலைமைகளின் காரணமாக ஏற்படலாம். பின்வருன் செயற்பாடுகள் ஒற்றைக் குழியங்களின் எண்ணிக்கைய அதிகரிக்கும்:
CD14+CD16++ ஒற்றைக் குழியங்களின் அதி கூடிய எண்ணிக்கை கடுமையான தொற்று நிலைமைகளில் அதிகம் அதிகரித்துக் காணாப்படும்.


</doc>
<doc id="78940" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78940" title="சிலுக்கூர் பாலாஜி கோயில்">
சிலுக்கூர் பாலாஜி கோயில்

தெலங்கானா மாநிலத்தின் தலைநகரான ஹைதராபாத் நகரிலிருந்து சுமார் 30 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உஸ்மான் சாகர் என்னும் ஏரிக்கரையின் அருகில் சில்கூர் பாலாஜி கோயில் அமைந்துள்ளது.

பல நூற்றாண்டுகளுக்கும் முன்னர் இங்கு வெங்கடேஸ்வரப் பெருமானின் அடியார் ஒருவர் வாழ்ந்து வந்தார். ஒவ்வொரு வருடமும், அறுவடை முடிந்ததும், அவர் திருப்பதியை நோக்கிப் பயணம் மேற்கொள்ளும் வழக்கத்தைக் கொண்டிருந்தார். திரும்பியதும், தமது நிலத்தின் விளைபொருட்களில் பெரும்பாலவற்றை தானமளிப்பதையும் அவர் வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தார். தமது நிலத்தை உழுகையில் கோவிந்தனின் திருப்பெயரை உச்சரித்த வண்ணமே இருந்தார். முதுமை அடைந்ததும், முன்போல உழைக்கவோ, திருப்பதிக்குச் செல்லவோ இயலாது அவர் வருந்தலானார். ஒரு நாள் அவர் தமது வயலில் சுருண்டு படுத்திருக்கையில், எம்பெருமானே தமது திருமணத் திருக்கோலத்தில் அவர் முன்னர் தோன்றி திருப்பதிக்கு அவர் வரத்தேவையில்லை எனவும், தாமே அவரது வயலில் உள்ள ஒரு எறும்புப் புற்றினுள் குடி கொண்டிருப்பதாகவும் கூறுவதாகக் கனவு கண்டார். விழித்தெழுந்து பார்க்கையில், எம்பெருமானின் ஒளியுரு மறைந்திருக்கக் கண்டார். பெருமான் கூறிய வண்ணம், எறும்புப் புற்றினைத் தோண்டிப் பார்க்கையில், அங்கு தமது இருபுறமும், பூதேவி மற்றும் ஸ்ரீதேவியைக் கொண்டு, பாலாஜியின் திருமணத் திருக்கோலச் சிலையை கண்டார். விரைவில், செய்தி பரவ ஊர் மக்கள் கூடித் தொழலாயினர். 

பின்னர், இது ஆகம விதிகளின்படி, கோயிலாக உருவெடுத்தது. 17ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த பக்த இராமதாசின் மாமன்மார்களான வெங்கண்ணாவும் அக்கண்ணாவும் இக்கோயிலைக் கட்டமைத்தவர்கள் என்று கூறுவர்.









</doc>
<doc id="78960" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78960" title="பிக் ஃபைவ் ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகள்">
பிக் ஃபைவ் ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகள்

நவீன உளவியலில் ஆளுமையின் "பிக் ஃபைவ்" காரணிகள் மனிதனின் ஆளுமையை விவரிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் ஆளுமையின் ஐந்து அகன்ற பகுதிகள் அல்லது பரிமாணங்களாக இருக்கின்றன.

திறந்த மனப்பான்மை, மனச்சான்றுக்குக் கட்டுப்பட்ட தன்மை, புறமுக ஆளுமை, ஏற்றுக்கொள்ளும் தன்மை மற்றும் உணர்ச்சிமிகும் தன்மை (OCEAN அல்லது மாற்றி வரிசைப்படுத்தினால் CANOE என்று கூறப்படுகிறது) ஆகியவை பிக் ஃபைவ் காரணிகள் ஆகும். உணர்ச்சிமிகும் தன்மை காரணி சில நேரங்களில் உணர்ச்சிவயப்பட்ட நிலைப்புத்தன்மையாக குறிப்பிடப்படுகிறது. "அறிவாற்றல்" என்று சிலநேரங்களில் அழைக்கப்படும் திறந்த மனப்பான்மையை எப்படி விளக்குவது என்பதில் சில உடன்பாடற்ற போக்குகள் நீடிக்கின்றன. இதன் ஒவ்வொரு காரணியும் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய மிகவும் தனித்த பண்புக்கூறுகளின் தொகுப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக புறமுக ஆளுமையானது கலகலப்பு, உணர்ச்சிப்பரவசமடைதல் மற்றும் நேர்மறை உணர்வுகள் போன்ற பண்புகளுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.

ஐந்து காரணி மாதிரியானது ஆளுமையின் துல்லியமான விவரிப்பு மாதிரியாக இருக்கிறது. ஆனால் உளவியலாளர்கள் பிக் ஃபைவ்வுக்காக பல கோட்பாடுகளை உருவாக்கி இருக்கின்றனர். 

பிக் ஃபைவ் காரணிகள் மற்றும் அவற்றின் ஆக்கக்கூறு பண்புக்கூறுகள் பின்வருமாறு சுக்கப்படலாம்:

பிக் ஃபைவ் மாதிரி என்பது ஆளுமை உளவியலின் வரலாற்றில் மிகவும் விரிவான பட்டறிவு சார்ந்த தகவல் செலுத்து ஆய்வு முடிவுகளாக இருக்கிறது. மனிதனின் ஆளுமையின் பண்புக்கூறுகள் மற்றும் கட்டமைப்பைக் கண்டறிதல் உளவியலின் முழுமைக்கும் மிகவும் அடிப்படையான நோக்கங்களில் ஒன்றாக இருக்கின்றன. முப்பது அல்லது நாற்பது ஆண்டுகால ஆய்வில் இந்த ஐந்து அகன்ற காரணிகள் பல்வேறு சார்பற்ற ஆய்வாளர்களின் (டிக்மேன் (Digman), 1990) குழுக்கள் மூலமாக படிப்படியாக கண்டறியப்பட்டு வரையறுக்கப்பட்டன. அந்த ஆய்வாளர்கள் அனைத்து அறிந்த ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகளையும் ஆய்வு செய்யத் தொடங்கினர். பின்னர் ஆளுமையின் அடிப்படைக் காரணிகளை அறிந்து கொள்வதற்காக இந்த பண்புக்கூறுகளின் (சுய அறிக்கை மற்றும் வினாப்பட்டியல் தகவல், உற்றுநோக்குத் தரவரிசைகள் மற்றும் பரிசோதனை அமைப்பில் இருந்து பாரபட்சமற்ற மதிப்பீடுகள் ஆகியவற்றில்) நூற்றுக்கணக்கான மதிப்பீடுகளை காரணிப் பகுப்பாய்வு செய்தனர்.

இதன் ஆரம்ப மாதிரி 1950களின் பிற்பகுதியில் அமெரிக்க வான் படைப் பணியாளர்கள் பரிசோதனைக் கூடத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட பணிகளின் அடிப்படையில் எர்னஸ்ட் ட்யூப்ஸ் (Ernest Tupes) மற்றும் ரேமண்ட் கிறிஸ்டல் (Raymond Cristal) ஆகியோர் மூலமாக மேம்படுத்தப்பட்டது. எதிர்பாராதவிதமாக அவர்கள் அவர்களது பணியை மறைவான தொழில்நுட்ப அறிக்கையாக மட்டுமே ஆவணப்படுத்தி இருந்தனர் (ட்யூப்ஸ் இ.சி., & கிறிஸ்டல், ஆர்.ஈ., பண்புக்கூறு தரவரிசைகள் சார்ந்த மீட்சி ஆளுமைக் காரணிகள். தொழில்நுட்ப அறிக்கை எ.எஸ்.டி-டி.ஆர்-61-97, லேக்லேண்ட் வான் படைத் தளம், TX: பணியாளர் பரிசோதனைக் கூடம், வான் படை அமைப்புகள் ஆணை, 1961). 1990 ஆம் ஆண்டில் ஜெ.எம். டிக்மேன் (J.M. Digman) அவரது ஆளுமையின் ஐந்து காரணி மாதிரியை மேம்படுத்தினார். அதனை கோல்ட்பர்க் (Goldberg) நிறுவனத்துக்கான உயர் நிலைக்கு விரிவுபடுத்தினார் (கோல்ட்பர்க், 1993). இந்த ஐந்து மிகை-வளைவுப் பகுதிகள் அவற்றின் ஐந்து பகுதிகளுடன் மிகவும் நன்கு அறியப்பட்ட ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகளையும் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் இவை அனைத்து ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகளின் பின்னணியிலும் அடிப்படைக் கட்டமைப்பாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. அவை குறிப்பிட்ட கீழ் நிலை ஆளுமைக் கருத்துக்களில் பொதுவாகத் தடுமாற வைப்பனவற்றை வெளிப்படுத்துகின்றன. அவை உளவியலாளர்களால் நிலையாக முன்மொழியப்படுகின்றன. அவை பொதுவாக ஒன்றுடன் ஒன்று முரண்படுபவையாகவும் குழப்பமானதாகவும் கண்டறியப்படுகின்றன. இந்த ஐந்து காரணிகளும் அனைத்து ஆய்வுக் கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் ஆளுமை உளவியலின் கோட்பாடு ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைப்பதற்கான வளமான கருத்தமைவுக் கட்டமைப்பை வழங்குகின்றன. பிக் ஃபைவ் பண்புக்கூறுகள் "ஐந்து காரணி மாதிரி" (Five Factor Model) அல்லது FFM (கோஸ்டா (Costa) & மெக்கிரே (McCrae), 1992) மற்றும் ஆளுமையின் உலகளாவிய காரணிகள் (ரஸ்ஸல் (Russell) & கரோல் (Karol), 1994) என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றன.

முதலில் ட்யூப்ஸ் & கிறிஸ்டல் அவர்களைத் தொடர்ந்து ஒரேகோன் ஆய்வு நிறுவனத்தில் (Oregon Research Institute) கோல்ட்பர்க் பின்னர் இல்லினாய்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் கேட்டல் (Cattell) மற்றும் தேசிய உடல்நல நிறுவனத்தில் (National Institutes of Health) கோஸ்டா மற்றும் மெக்கிரே ஆகிய குறைந்த பட்சம் நான்கு குழுவைச் சேர்ந்த ஆய்வாளர்கள் இந்த சிக்கலுக்காக பத்தாண்டுகளாக சார்பின்றி பணியாற்றினர். மேலும் அவர்கள் பொதுவாக ஒரே பிக் ஃபைவ் காரணிகளைக் கண்டறிந்தனர். இந்த நான்கு குழுவைக் சேர்ந்த ஆய்வாளர்கள் இந்த ஐந்து பண்புக்கூறுகளைக் கண்டறிவதற்கு ஓரளவு மாறுபட்ட முறைகளைப் பயன்படுத்தினர். ஆகையால் ஐந்து காரணிகளின் ஒவ்வொரு தொகுப்பும் ஓரளவு மாறுபட்ட பெயர்கள் மற்றும் வரையறைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. எனினும் இவை அனைத்தும் உயர்ந்தளவில் அவற்றுக்குள் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடையதாகவும் காரணி பகுப்பாய்வு முறையில் வரிசைப்படுத்தப்பட்டதாகவும் இருந்தது கண்டறியப்பட்டது.

இதில் முக்கியமாக கவனிக்கப்பட வேண்டிய ஒன்று இந்த பண்புக்கூறுகள் உயர் நிலையில் ஆளுமையை ஒழுங்கு படுத்துவதற்காகக் கண்டறியப்பட்டது என்பதாகும். அதனால் அவை வழக்கமான கீழ் நிலை ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகளுக்கான கருத்தமைவு ஒழுங்குபடுத்தல் கட்டமைப்புக்கு மிகவும் உதவிகரமானதாக இருக்கின்றன. எனினும் பிக் ஃபைவ் பண்புக்கூறுகள் மிகவும் அகன்றதாக விரிவாக இருப்பதன் காரணமாக அவை மிகவும் எண்ணற்ற கீழ் நிலை பண்புக்கூறுகளாக உண்மையான நடவடிக்கையை முன்கூறுதல் மற்றும் விவரிப்பதில் ஏறத்தாழ ஆற்றல் நிறைந்ததாக இல்லை. மிகவும் எண்ணற்ற முகப்பு அல்லது முதன்மை நிலை பண்புக்கூறுகளில் உண்மையான நடவடிக்கையை முன்கூறுதல் மிகவும் செயல்திறன் மிக்கதாக இருப்பது பல ஆய்வுகளில் உறுதியளிக்கப்பட்டிருக்கிறது (எ.கா. மெர்ஷோன் (Mershon) & கோர்சக் (Gorsuch), 1988; பவ்னொனோன் (Paunonon) & ஆஷ்டோன் (Ashton), 2001)

தனிப்பட்ட பின்னூட்டத்திற்கு மதிப்பளிக்கும் போது இந்த பண்புக்கூறுகள் பொதுவாக சதமான மதிப்புகளாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக 80வது சதமானத்தில் தரவரிசை கொண்ட மனச்சான்றுக்குக் கட்டுப்பட்ட தன்மை பொறுப்புணர்வின் வலிமையான உணர்வு தொடர்புடையதாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. அதே சமயம் 5 ஆவது சதமானத்தில் தரவரிசை கொண்ட புறமுக ஆளுமை தனிமை மற்றும் அமைதிக்கான விதிவிலக்குத் தேவையைக் குறிப்பிடுகிறது.

இந்த பண்புக்கூறுத் தொகுப்புகள் புள்ளி விபரத் திரட்டுக்களாக இருந்த போதும் விதிவிலக்குகள் தனிப்பட்ட ஆளுமை சுயவிவரங்கள் சார்ந்து இருக்கலாம். சராசரியாக திறந்த மனப்பான்மையில் உயர்வான பதிவினைக் கொண்ட நபர்கள் அறிவார்ந்த ஆர்வம், உணர்வுகளை திறந்த மனதுடன் வெளிப்படுத்தல், கலையில் ஆர்வம் மற்றும் புதிய முயற்சிகளை மேற்கொள்வதில் ஆர்வம் ஆகிய பண்புகள் உடையவர்களாக இருப்பர். எனினும் குறிப்பிட்ட தனிநபர் ஒட்டுமொத்தமாக உயர் திறந்த மன்ப்பான்மை மதிப்பினைப் பெற்றிருக்கலாம் மற்றும் புதிய கலாச்சாரத்தை அறிந்து கொள்ளுதல் மற்றும் தேடலில் ஆர்வம் கொண்டவராக இருக்கலாம். ஆனால் கலை அல்லது கவிதையில் ஆர்வம் குறைந்தவராகவும் இருக்கலாம். பரந்த மனம் கொண்டவர்கள் எப்போதாவது மக்களிடம் இருந்து விலகி இருக்க விருப்பம் கொள்வது போன்று சூழ்நிலை சார் தாக்கங்களும் கூட ஏற்படலாம்.

பிக் ஃபைவின் மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் மதிப்பீடுகள் சுய-விவரித்தல் சொற்றொடர்களாக இருக்கும் பொருட்களை அல்லது சொல் மதிப்பீடு சூழலில் அவை ஒற்றை உரிச்சொல்லாக இருக்கும் பொருட்களை உள்ளடக்கி இருக்கின்றன. சொற்றொடர் சார்ந்த மற்றும் சில சொல் மதிப்பீடுகளின் நீளம் காரணமாக குறைவான வடிவங்கள் மேம்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் இது 40 பொருள் சமன்படுத்தப்பட்ட "சர்வதேச ஆங்கில பிக்-ஃபைவ் மினி-மார்க்கர்கள்" அல்லது பிக் ஃபைவ் பகுதிகளின் மிகவும் சுருக்கமான (10 பொருள்) மதிப்பீடு போன்ற வினாப்பட்டியல் வெளி மற்றும் எதிர்வாத நேரம் வரம்புக்குட்பட்டதாக இருக்கும் இடங்களில், ஆய்வு அமைப்புகள் பயன்படுத்தப்படும் பயன்பாட்டுக்காக செல்லுபடியாக்கப்படுகிறது.

திறந்த மனப்பான்மை என்பது கலை, மன உணர்வு, சாகசம், அசாதாரண உத்திகள், உந்துதல் மற்றும் பல்வேறு விதமான அனுபவங்கள் ஆகியவற்றுக்கான ஏற்றுக்கொள்ளலாக இருக்கிறது. இது சாதாரண வழக்கமான மக்களிடம் இருந்து கற்பனைத்திறம் மிக்க மக்களை வேறுபடுத்திக் காட்டும் பண்புக்கூறு ஆகும். பட்டறிவுக்கான திறந்த மனப்பான்மை கொண்ட மக்கள் அறிவார்ந்த ஆர்வம், கலையை ஏற்றுக்கொள்ளுதல் மற்றும் அழகுக்கு உணர்ச்சிவயப்பட்டவர்களாக இருப்பர். அவர்கள் நெருங்கிய மக்களுடன் ஒப்பிடப்படலாம். மேலும் அவர்கள் மிகவும் ஆக்கத்திறன் உடையவர்களாகவும் அவர்களது உணர்வுகள் குறித்து மிகவும் விழிப்புணர்வு கொண்டவர்களாகவும் இருப்பர். அவர்கள் வழக்கத்திற்கு மாறான நம்பிக்கைகளைக் கொண்டிருப்பதற்கு மிகவும் விரும்புவார்கள்.

திறந்த மனப்பான்மையில் குறைவான மதிப்புடன் கூடிய மக்கள் மிகவும் வழக்கமான பாரம்பரியமான ஆர்வம் கொண்டவர்களாக இருப்பர். அவர்கள் சிக்கலான, தெளிவற்ற மற்றும் நுட்பமான விசயங்களுக்கு மாறாக எளிய, நேரடியான மற்றும் வெளிப்படையான விசயங்களை விரும்புவர். அவர்கள் கலை மற்றும் அறிவியல் மீது சந்தேகத்துடன் அந்த முயற்சிகள் ஆர்வமில்லாதவர்களாக இருக்கலாம். திறந்த மனப்பான்மை தொடர்புடைய சில சுய கூற்றுகள் பின்வருமாறு:


மனச்சான்றுக்குக் கட்டுப்பட்ட தன்மை என்பது சுய கட்டுப்பாடு, கடமை நிறைந்த நடவடிக்கை மற்றும் சாதனைக்கான நோக்கம் ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தும் போக்காக இருக்கிறது. இந்த பண்புக்கூறு தன்னிச்சையான நடவடிக்கைக்கு மாறாகத் திட்டமிடலுக்கு விருப்பம் கொள்வதைக் கொண்டிருக்கிறது. இது நமது கட்டுப்பாடு, ஒழுங்குமுறை மற்றும் நமது உத்வேகத்தை இயக்குதல் ஆகிய வழிகளில் தாக்கத்தைக் கொண்டிருக்கும். மனச்சான்றுக்குக் கட்டுப்பட்ட தன்மை சாதனைக்குத் தேவை (Need for Achievement) (NAch) என்ற அறியப்படும் காரணியை உள்ளடக்கி இருக்கிறது.


புறமுக ஆளுமை என்பது நேர்மறை உணர்ச்சிகள், எழுச்சி நிலை மற்றும் மற்றவர்களுடன் பழகும் போது ஊக்கத்தைப் பெறும் போக்கு ஆகிய பண்புக்கூறுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. இந்தப் பண்புக்கூறு வெளிப்புற உலகுடன் தொடர்புடைய உச்சரிப்புடன் குறிப்பிடப்படுகிறது. பரந்த மனப்பான்மை கொண்டவர்கள் மக்களுடன் இருப்பதற்கு விரும்புவர். மேலும் பொதுவாக முழுமையான ஆற்றலாக அறிந்துகொள்ளப்படுகிறது. அவர்கள் உணர்ச்சிப் பிரவாகத்துக்கான வாய்ப்புக்கு "ஆம்!" அல்லது "செல்வோம் வாருங்கள்!" என்று சொல்ல விரும்பும் ஆர்வமிக்க செயல்பாடு சார்ந்த நபர்களாக இருப்பர். குழுக்களில் அவர்கள் பேசுவதற்கு, அவர்களது உரிமையை நிலைநாட்டுவதற்கு மற்றும் அவர்கள் மீது கவனம் செலுத்த வைப்பதற்கு விரும்புவார்கள்.

உள்முக சிந்தனையாளர்கள் பரந்த மனப்பான்மை கொண்டவர்களின் சமூகக் களிப்பு மற்றும் நடவடிக்கை நிலைகளை விடக் குறைவாகவே இருப்பர். அவர்கள் அமைதியாக, அடிப்படைக்கும் கீழ், கட்டுப்பட்டு, எச்சரிக்கையாய் செயல்பட்டு மற்றும் சமூகத்தில் குறைவான ஈடுபாட்டுடன் இருப்பர். அவர்களது சமூக ஈடுபாட்டுக் குறைபாடு கூச்சம் அல்லது மன அழுத்தம் என்பதாகக் குறிப்பிடப்படுவதில்லை. உள்முக சிந்தனையாளர்கள் எளிமையாக குறைவான தூண்டுதல் நேரத்தையே எடுத்துக்கொள்வர். ஆனால் பரந்த மனப்பான்மை கொண்டவர்கள் அதிக நேரம் எடுத்துக்கொள்வர். அவர்கள் சமூகத்தின் ஈடுபாடற்ற நிலையில் மிகவும் புத்துணர்ச்சியுடனும் ஆற்றலுடனும் இருக்கலாம்.


ஏற்றுக்கொள்ளும் தன்மை என்பது மற்றவர்களிடம் ஐயத்துடன் மற்றும் பகையுணர்வுடன் இருப்பதற்கு மாறாக கருணையுடன் மற்றும் கூட்டுறவுடன் இருத்தல் ஆகும். இந்தப் பண்புக்கூறு சமூக இணக்கத்துக்கான பொதுவான தன்மையின் தனிப்பட்ட மாறுபாடுகளைப் பிரதிபலிக்கிறது. ஏற்றுக்கொள்ளும் தன்மை கொண்ட நபர்கள் மற்றவர்களுக்கு மத்தியில் மதிப்பைப் பெறுவர். அவர்கள் பொதுவாக பரிவு கொண்டவர்களாக, நட்புணர்வுடையவர்களாக, தாராள மனமுடையவர்களாக, உதவிபுரிபவர்களாக மற்றும் அவர்களது ஆர்வங்களை மற்றவர்களுக்காக விட்டுக்கொடுக்கும் இயல்புடையவர்களாக இருப்பர். ஏற்றுக்கொள்ளும் மக்கள் மனித இயல்பில் நம்பிக்கையுள்ள பார்வையையும் கொண்டிருப்பர். அவர்கள் மக்கள் அடிப்படையில் நேர்மையானவர்களாக, பண்பானவர்களாக மற்றும் நம்பிக்கைப் பாத்திரமானவர்களாக இருப்பர் என்று நம்புவர். 

ஏற்றுக்கொள்ளாத நபர்கள் மற்றவர்கள் மத்தியில் அவர்களது சொந்த ஆர்வத்தையே வெளிப்படுத்த விரும்புவர். அவர்கள் பொதுவாக அடுத்தவர்களின் மீது அக்கறை செலுத்தாதவர்களாக இருப்பர். மேலும் அவர்கள் மற்றவர்களிடம் அவர்களை வெளிப்படுத்திக் கொள்வதற்கு விரும்பாதவர்களாக இருப்பர். சிலநேரங்களில் மற்றவர்கள் மேல் அவர்கள் கொண்ட ஐயம் அவர்களை ஐயப்பாடுடையவர்களாக, நட்புணர்வற்றவர்களாக மற்றும் கூட்டுறவற்றவர்களாகச் செய்துவிடுகிறது.


உணர்ச்சிமிகும் தன்மை என்பது கோபம், கவலை, மன அழுத்தம் அல்லது நோய்மை நிலை போன்ற எதிர்மறை உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தும் போக்கு ஆகும். இது சில நேரங்களில் உணர்ச்சி நிலைப்பற்ற தன்மை என்று அழைக்கப்படுகிறது. உணர்ச்சிமிகும் தன்மையில் அதிக மதிப்பு பெற்ற நபர்கள் உணர்ச்சிவசப்பட்டு எதிர்வினை புரிபவர்களாக மற்றும் மன அழுத்தத்தினால் பாதிப்படைபவர்களாக இருக்கின்றனர். அவர்கள் சாதாரண தருணங்களிலும் மிரண்டுவிடுகின்றனர். மேலும் நம்பிக்கையற்று சிரமமாக இருக்கும் சூழலில் சிறிய விரக்தியை அடைகின்றனர். அவர்களது எதிர்மறை உணர்ச்சிவச விளைவுகள் அசாதாரணமாக நீண்ட காலத்திற்கு நீடிக்கும். அதாவது அவர்கள் பொதுவாக மோசமான மனநிலையில் இருப்பர். உணர்ச்சிவச கட்டுப்பாட்டின் இந்த சிக்கல்கள் தெளிவாகச் சிந்திந்தல், முடிவு எடுத்தல் மற்றும் அழுத்தத்துடன் ஈடுகொடுத்துச் செயல்படல் ஆகியவற்றுக்கு உணர்ச்சிமிகும் தன்மையில் அதிக மதிப்பெண் பெறும் நபர்களின் திறன் குறைந்து காணப்படலாம்.

மதிப்பீட்டின் மற்றொரு நிலையில் உணர்ச்சிமிகும் தன்மையில் குறைவான மதிப்பெண் பெறும் நபர்கள் எளிதாக எரிச்சலடையாதவர்களாகவும் குறைவாக உணர்ச்சிவசப்பட்டு எதிர்த்துச் செயல்படுபவர்கள் ஆகவும் இருப்பர். அவர்கள் அமைதியாக, உணர்ச்சிவசத்தில் நிலைப்புத்தன்மையுடன் மற்றும் எதிர்மறை உணர்வுகளின் உறுதியான நிலையில் இருந்து விடுபட்டவர்களாக இருக்க விரும்புவர். எதிர்மறை உணர்வுகள் அற்ற தன்மை என்பதற்கு குறைவான மதிப்பெண் பெற்றிருப்பவர்கள் அதிக நேர்மறை உணர்வுகள் கொண்டவர்களாக இருப்பார்கள் என்று பொருள் கிடையாது.


சர் ஃபிரான்சிஸ் கால்ட்டன் (Sir Francis Galton) தற்போது சொல் கற்பிதக்கொள்கை என்று அறியப்படும் கொள்கையை ஏற்றுக்கொண்ட முதல் அறிவியல் அறிஞர் ஆவார். மக்களின் வாழ்க்கை இறுதியாக மொழியினுள் குறியிடப்படுவதாக மாறிவிடுவதின் மிகவும் சிறப்பான மற்றும் சமூக ரீதியாக பொருத்தமான ஆளுமை மாற்றங்களுக்கான உத்தியாக இருக்கிறது. அந்தக் கற்பிதக்கொள்கை தொடர்ந்து மாதிரி மொழியின் மூலமாக அறிவுறுத்தப்படுகிறது. அது மனித ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகளின் விரிவான வகைப்பிரித்தலை தருவிப்பதற்கு சாத்தியம் கொண்டதாக இருக்கிறது.

1936 ஆம் ஆண்டில் கோர்டோன் ஆல்போர்ட் (Gordon Allport) மற்றும் எச்.எஸ். ஓட்பர்ட் (H. S. Odbert) ஆகியோர் இந்தக் கற்பிதக்கொள்கையை நடைமுறைப்படுத்தினர். அவர்கள் அந்த நேரத்தில் கிடைத்த ஆங்கில மொழியின் மிகவும் விரிவான அகராதிகள் இரண்டினைப் பயன்படுத்திப் பணியாற்றினர். மேலும் அவற்றில் இருந்து 17,953 ஆளுமை விவரிக்கும் வார்த்தைகளை பிரித்தெடுத்தனர். அவர்கள் பின்னர் அந்த பெரிய பட்டியலை 4,504 உரிச்சொற்களாகக் குறைத்தனர். அதில் நோக்கியறியத்தக்க மற்றும் ஒப்பீட்டளவில் நிலையான பண்புக்கூறுகளின் விளக்கமாக இருந்ததாக அவர்கள் கருதினர்.

ரேமண்ட் கேட்டல் (Raymond Cattell) 1940களில் ஆல்போர்ட்-ஓட்பர்ட்டின் (Allport-Odbert) பட்டியலைப் பெற்றார். அதில் உளவியல் ரீதியான ஆய்வுகள் மூலமாக இணைக்கப்பட்ட வார்த்தைகள் பெறப்பட்டன. பின்னர் ஒத்த சொற்கள் நீக்கப்பட்டு அவை 171 வார்த்தைகளாகக் குறைந்தன. அவர் பின்னர் அந்த பட்டியலில் உள்ள உரிச்சொற்கள் மூலமாக அறிந்த நபர்களிடம் மக்களைத் தரப்படுத்துவதற்கான தலைப்புகளைக் கேட்டார். பின்னர் அவர்களது தரவரிசைகளை ஆய்வு செய்தார். கேட்டல் 35 முக்கிய ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகளின் தொகுப்பைக் கண்டறிந்தார். அவற்றை அவர் "ஆளுமைக் கோளம்" என்று குறிப்பிட்டார். அவரும் அவரது உதவியாளர்களும் பின்னர் இந்த பண்புக்கூறுகளுக்கான ஆளுமைச் சோதனைகளை உருவாக்கினர். அந்த சோதனைகளில் அவர்கள் பெற்ற தகவலானது காரணிப் பகுப்பாய்வுப் புள்ளியியல் முறையுடன் இணைந்து கணினிகளின் நுட்பங்களுடன் இணைந்து பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டது. இதன் விளைவாக 16 முக்கிய ஆளுமைக் காரணிகள் உருவாகின. அவை 16பி.எஃப் ஆளுமை வினாப்பட்டியல் உருவாவதற்கு வழிவகுத்தன.

1961 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு வான் படை ஆராய்ச்சியாளர்களான எர்னஸ்ட் ட்யூப்ஸ் மற்றும் ரேமண்ட் கிறிஸ்டல் ஆகியோர் எட்டு பெரிய மாதிரிகளில் இருந்து ஆளுமைத் தகவலைப் பகுப்பாய்வு செய்தனர். கேட்டல்லின் பண்புக்கூறு மதிப்பீடுகளைப் பயன்படுத்தி அவர்கள் ஐந்து திரும்ப நிகழும் காரணிகளைக் கண்டறிந்து அவற்றுக்கு "எழுச்சியடைதல்", "ஏற்றுக்கொள்ளும் தன்மை", "நம்பிக்கை", "உணர்வு நிலைப்புத்தன்மை" மற்றும் "கலாச்சாரம்" என்று பெயரிட்டனர். இந்தப் பணி ஏற்கனவே போதுமான அளவிற்கு ஆளுமைத் தகவல்களின் தொகுப்புடன் ஐந்து முக்கிய காரணிகளைக் கண்டறிந்திருந்த வார்ரன் நோர்மன் (Warren Norman) மூலமாக நகலெடுக்கப்பட்டது. நோர்மன் எழுச்சியடைதல், ஏற்றுக்கொள்ளும் தன்மை, மனச்சான்றுக்குக் கட்டுப்பட்ட தன்மை, உணர்வு நிலைப்புத்தன்மை மற்றும் கலாச்சாரம் என்று இந்த காரணிகளுக்குப் பெயரிட்டார். ரேமண்ட் கேட்டல் இந்த மேம்பாடுகளை அவரது 16பி.எஃப் மாதிரிக்கான தாக்குதலாகக் கருதினார். மேலும் வளர்ச்சியடையும் ஐந்து காரணி கருத்தொருமிப்பை அவர் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. "...ஐந்து காரணி மாற்றுக்கருத்து" என்று அவர் குறிப்பிட்ட இதனை "...16பி.எஃப் சோதனைக்கு எதிராக ஓரளவுக்கு இயங்குவதாக இருக்கிறது" என்று கருதினார். அமெரிக்கன் சைக்காலஜிஸ்ட் (American Psychologist) பத்திரிகையில் கோல்ட்பர்க்கின் 'தோற்றவமைப்புக்குரிய ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகளின் கட்டமைப்பு' என்ற கட்டுரைக்குப் பதில் அளிக்கையில் கேட்டல் "எந்த ஒரு அனுபவமிக்க காரணியாக்க நிபுணரும் முனைவர் கோல்ட்பர்க்கின் ஐந்து காரணி ஆளுமைக் கோட்பாட்டுக்கான ஆர்வத்தை ஏற்றுக்கொள்ள மாட்டார்கள்" என்று குறிப்பிட்டார். அவரது 16 காரணி மாதிரிக்கான எஃப்.எஃப்.எம் சவாலின் இந்த வரையறுக்கப்பட்ட நிராகரிப்பு அவரது வாழ்வின் இறுதியில் வெளியிடப்பட்ட 'த ஃபால்லசி ஆஃப் ஃபைவ் ஃபேக்டர்ஸ் இன் த பெர்சனாலிட்டி ஸ்பியர்', கேட்டல், ஆர். பி. (1995), "த சைக்காலஜிஸ்ட்" , "த பிரிட்டிஷ் சைக்காலஜிகல் சொசைட்டி" , மே வெளியீடு பக் 207–208 இல் இடம்பெற்றது.

அடுத்த இருபது ஆண்டுகள் காலமாற்றங்களில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் ஆளுமை ஆய்வு வெளியீட்டை சிக்கலாக்கின. வால்ட்டர் மிஸ்செல் (Walter Mischel) 1968 ஆம் ஆண்டு அவரது "பெர்சனாலிட்டி அண்ட் அஸ்ஸெஸ்மெண்ட்" (Personality and Assessment) என்ற புத்தகத்தில் ஆளுமைச் சோதனைகள் 0.3 க்கும் மேற்பட்ட இயைபுபடுத்தலுடன் நடவடிக்கையை முன்னுரைப்பதாக வலியுறுத்தினார் மிஸ்செல் போன்ற சமூக உளவியலாளர்கள் மனப்பாங்குகள் மற்றும் நடவடிக்கைகள் நிலையானவை அல்ல. அவை சூழலுக்கேற்றவாறு மாறுபடுபவை என்று வாதிடுகின்றனர். ஆளுமைச் சோதனைகள் மூலமாக நடவடிக்கையை முன்னுரைப்பது இயலாத காரியமாகக் கருதப்பட்டது. 1970களில் அடிப்படை மாற்றம் விழையும் சூழ்நிலைவாதிகள் ஆளுமை என்பது உலகில் நிலையாமையின் மாயத்தோற்றத்தைப் பராமரிப்பதை மற்றவர்கள் மீது சுமத்துவதற்கு வெறுமே அறிந்து கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது என வாதிடுகின்றனர். 

முன்னேறும் ஆராய்ச்சிமுறைகள் 1980கள் சமயத்தில் இந்தக் கண்ணோட்டத்திற்கு சவாலாக இருந்தன. நம்பத்தகாததாக இருக்கும் ஒரு நடவடிக்கையின் நிகழ்வை முன்னுரைக்க முயற்சிப்பதற்கு ஆய்வாளர்கள் பெருமளவு அவதானிப்புகளைத் திரட்டுவதன் மூலமாக நடவடிக்கையின் உருப்படிமங்களை முன்னுரைப்பதற்குக் கண்டறிந்தனர். இதன் விளைவாக ஆளுமை மற்றும் நடவடிக்கைக்கு இடையில் இயைபுபடுத்தல்கள் கணிசமான அளவில் அதிகரிக்கிறது. மேலும் இதில் "ஆளுமை" ஏற்கனவே இருப்பதும் தெளிவாகிறது. ஆளுமை மற்றும் சமூக உளவியலாளர்கள் தற்போது பொதுவாக மனித நடவடிக்கைக்கு தனிப்பட்ட மற்றும் சூழ்நிலை சார் மாறிகள் இரண்டும் தேவையாக இருக்கின்றன என்று ஏற்றுக்கொள்கின்றனர். பண்புக்கூறுக் கோட்பாடுகள் நியாயப்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் இந்தப் பகுதியில் ஆர்வம் புத்துயிர் பெற்றது.

1980 ஆம் ஆண்டு முதல் ட்யூப்ஸ், கிறிஸ்டல் மற்றும் நோர்மன் ஆகியோரால் மேற்கொள்ளப்பட்ட முன்னோடி ஆய்வுளில் பெரும்பாலானவை உளவியலாளர்களால் மறக்கப்பட்டுவிட்டன. லெவிஸ் கோல்ட்பர்க் அவரது சொந்த சொல் திட்டப்பணியைத் துவக்கி ஐந்து காரணிகளை மீண்டும் சார்பின்றிக் கண்டறிந்தார். மேலும் படிப்படியான அவை மீண்டும் உளவியலாளர்களின் கவனத்தைப் பெற்றன. அவர் பின்னர் அந்த காரணிகளுக்கு "பிக் ஃபைவ்" என்று பெயரிட்டார்.

1981 ஆம் ஆண்டில் ஹோனோலூலூவின் கருத்தரங்கில் லெவிஸ் கோல்ட்பர்க், நவாமி டேக்மோட்டோ-சோக் (Naomi Takemoto-Chock), ஆண்டிரீவ் காம்ரே (Andrew Comrey) மற்றும் ஜான் எம். டிக்மேன் (John M. Digman) ஆகிய நான்கு பிரபலமான ஆய்வாளர்கள் அந்நாட்களில் வழக்கில் இருந்த ஆளுமைச் சோதனைகளைத் திறனாய்வு செய்தனர். அவர்கள் 1963 ஆண்டு நோர்மன் கண்டறிந்த காரணிகள் போன்றே ஐந்து பொதுவான காரணிகளின் மிகவும் உறுதியளிக்கும் மதிப்பீட்டினைக் கொண்ட சோதனைகளைக் கண்டறிந்தனர். இந்த நிகழ்வானது 1980கள் சமயத்தில் ஆளுமை ஆய்வாளர்களுக்கு இடையில் ஐந்து காரணி மாதிரியின் பரவலான ஏற்றுக்கொள்ளலைத் தொடர்ந்ததாக இருக்கிறது. 1984 ஆம் ஆண்டில் பீட்டர் சாவில்லெ (Peter Saville) மற்றும் அவரது அணியானது மூல OPQ உடன் ஐந்து-காரணி "பெண்டகண்" மாதிரியை உள்ளடக்கியது. பெண்டகன் ஆனது 1985 ஆம் ஆண்டில் கோஸ்டா மற்றும் மெக்கிரே ஆகியோரால் வெளியிடப்பட்ட NEO ஐந்து-காரணி ஆளுமை விவரப்பட்டியலுடன் மிகவும் பின்தொடர்ந்ததாக இருந்தது. 

ஐந்து-காரணி மாதிரியின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க மேம்பாடுகளில் ஒன்று முன்னர் சிதறடிக்கப்பட்ட மற்றும் கலைக்கப்பட்ட துறையினைச் சீர் செய்வதாக இருக்கும் பொதுவான வகைபாட்டியல் நிறுவலாக இருந்தது. மற்றவற்றில் இருந்து ஐந்து-காரணி மாதிரி ஆளுமையினைப் பிரிப்பது என்பது ஏதேனும் ஒரு குறிப்பிட்ட உளவியலாளரின் கோட்பாடு சார்ந்தது அல்ல. அது மக்கள் ஒருவருக்கொருவர் புரிந்துகொள்வதற்காக பயன்படுத்தும் இயல்பான அமைப்பான மொழி சார்ந்ததாக இருக்கிறது. 

பல பெரும-பகுப்பாய்வுகள் பல்வேறு நடவடிக்கைகளுக்கு இடையில் பிக் ஃபைவ் ஆனது முன்னுரைக்கும் மதிப்பைக் கொண்டிருப்பதை உறுதியளிக்கின்றன. சால்ஸ்மேன் (Saulsman) மற்றும் பேஜ் (Page) ஆகியோர் பிக் ஃபைவ் ஆளுமை மாதிரிகள் மற்றும் "மன சீர்குலைவுகளின் அறுதியிடல் மற்றும் புள்ளிவிபரக் கையேட்டில்" (Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders) (DSM-IV) வகைப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் ஒவ்வொரு 10 ஆளுமைச் சீர்குலைவுகள் இடையே உள்ள தொடர்புகளை ஆய்வு செய்தனர். 15 சார்பற்ற மாதிரிகளுக்கு இடையில் ஒவ்வொரு சீர்குலைவும் தனித்த மற்றும் முன்னுரைக்கக் கூடிய ஐந்து காரணி விவரங்களைக் கொண்டிருந்ததை ஆய்வாளர்கள் கண்டறிந்தனர். அந்த சீர்குலைவுகளின் கீழுள்ள மிகவும் பிரபலமான மற்றும் ஏற்ற ஆளுமைக் கணிப்பான்கள் உணர்ச்சிமிகும் தன்மையுடன் நேர்மறையான தொடர்பையும் ஏற்றுக்கொள்ளும் தன்மையுடன் எதிர்மறையான தொடர்பையும் கொண்டிருக்கின்றன.

பணிச் செயல்பாடுகளில் பார்ரிக் (Barrick) மற்றும் மவுண்ட் (Mount) 23,994 பங்களிப்பாளர்களுடன் 162 மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தி 117 ஆய்வுகளைத் திறனாய்வு செய்தனர். அவர்கள் மனச்சான்றுக்குக் கட்டுப்படும் தன்மை அனைத்து தொழில் குழுக்களிலும் அனைத்து செயல்பாட்டுப் பிரிவுடனும் ஏற்ற தொடர்புகளைக் கொண்டிருந்ததைக் கண்டனர். புறமுக ஆளுமை சமூகத்துடன் தொடர்பு கொள்ளுதல் தொடர்புடைய தொழில்களில் ஏற்கத்தக்க கணிப்பானாக இருந்தது (எ.கா. மேலாண்மை மற்றும் விற்பனை). மேலும் புறமுக ஆளுமை மற்றும் பட்டறிவுக்கான திறந்த மனப்பான்மை பயிற்சி செயல்திறமைப் பிரிவுகளில் ஏற்கத்ததாக இருந்தன.

1990களில் இருந்து உளவியலாளர்கள் கருத்தொருமித்து படிப்படியாக பிக் ஃபைவ்வை ஆதரிக்க ஆரம்பித்த போதிருந்து இந்த ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகளைச் சுற்றி ஆராய்ச்சிகள் வளர்ந்து வருகின்றன (எடுத்துக்காட்டுக்கு ராபர்ட் ஹோகன் தொகுத்த புத்தமான "ஹேண்ட்புக் ஆஃப் பெர்சனாலிட்டி சைக்காலஜியைப்" (அகாடமிக் பதிப்பகம், 1997) பார்க்கவும்).

அனைத்து ஐந்து காரணிகளும் பாரம்பரியம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் ஆகிய இரண்டின் தாக்கத்தையும் காண்பிக்கின்றன. இந்த விளைவுகள் தோராயமாகச் சரிசமமான விகிதாச்சாரத்தைக் கொண்டிருப்பதாக இரட்டை ஆய்வுகள் பரிந்துரைக்கின்றன. பிக் ஃபைவ் பண்புக்கூறுகளுக்கான ஆய்வுகளில் கண்டறியப்பட்ட ஒட்டுமொத்த பாரம்பரியத்திறனின் பகுப்பாய்வு பின்வருமாறு:

மக்களின் சோதனை மதிப்பெண்களுடன் காலங்காலமாகத் தொடர்புடைய மற்றும் மாறுபட்ட வயதுக் குழுக்களிடையே ஆளுமை நிலைகளை ஒப்பிடக்கூடிய இடை-பிரிவுத் தகவல் கொண்ட நெடுங்கோட்டுத் தகவலின் பல ஆய்வுகள் பதின்பருவத்தில் ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகளின் நிலைப்புத்தன்மையின் உயர் நிலையாக இருக்கிறது. எனினும் மிகவும் சமீபத்திய ஆய்வுகள் மற்றும் முந்தைய ஆய்வுகளின் பெரும-பகுப்பாய்வு வாழ்நாளின் பல்வேறுப் புள்ளிகளில் அனைத்து ஐந்து பண்புக்கூறுகளில் மாற்றம் ஏற்படுவதைச் சுட்டிக்காட்டுகின்றன. புதிய ஆய்வானது முதிர்ச்சி விளைவுக்கான சான்றினைக் காட்டுகிறது. சராசரியாக ஏற்றுக்கொள்ளும் தன்மை மற்றும் மனச்சான்றுக்குக் கட்டுப்படும் தன்மை பொதுவாக நேரம் சார்ந்து அதிகரிக்கிறது. அதே சமயம் புறமுக ஆளுமை, உணர்ச்சிமிகும் தன்மை மற்றும் திறந்த மனப்பான்மை குறைந்துவிடுகிறது. இந்தக் குழு விளைவுகளில் மேலும் மாறுபட்ட மக்கள் அவர்களது வாழ்க்கையின் அனைத்து நிலைகளிலும் தனித்த மாறுபட்ட மாற்றத்தினை விவரித்தல் போன்ற தனித்த மாறுபாடுகள் இருக்கின்றன.

26 நாடுகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ("N" = 23,031 நபர்கள்) இடை-கலாச்சார ஆய்வுகள் மற்றும் மீண்டும் 55 நாடுகளில் ("N" = 17,637 நபர்கள்) மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகள் பிக் ஃபைவ் விவரப்பட்டியலில் பாலின மாறுபாடுகளில் தனித்த உருப்படிமங்கள் காணப்பட்டன. பெண்கள் உயர் உணர்ச்சிமிகும் தன்மை மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளும் தன்மை இசைவுடனும் ஆண்கள் உயர் புறமுக ஆளுமை மற்றும் மனச்சான்றுக்குக் கட்டுப்படுத்தும் தன்மை இசைவுடனும் இருக்கின்றனர். ஆண்களைக் காட்டிலும் பெண்கள் அதிகமாக வாய்ப்புகள் கொண்டிருக்கும் வளம் மிகுந்த ஆரோக்கியமான மற்றும் சமநோக்குக் கலாச்சாரங்களில் ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகளில் பாலியல் மாறுபாடுகள் அதிகமாக இருக்கின்றன.

இந்த யோசனை பிறப்பு வரிசையினைச் சார்ந்து மாறுபட்டிருக்கும் தனிநபர்களால் பொதுவாக உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஃபிராங்க் ஜெ. சுல்லோவே (Frank J. Sulloway) பிறப்பு வரிசையானது ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகளுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது என்று வாதிடுகிறார். முதலில் பிறந்தவர்கள் அதற்குப்பின் பிறந்தவர்களுடன் ஒப்பிடுகையில் மிகவும் மனச்சான்றுக்குக் கட்டுப்பட்டவர்களாகவும் மிகவும் சமூக ஆதிக்கம் மிக்கவர்களாகவும் குறைவாக ஏற்றுக்கொள்ளும் தன்மை கொண்டவர்களாகவும் மற்றும் புதிய யோசனைகளைக் குறைவாக ஏற்றுக்கொள்ளும் நபர்களாகவும் இருப்பர் என்று அவர் கூறுகிறார்.

எனினும் சுல்லோவேயின் நிகழ்வு கேள்விக்குரியதாக இருக்கிறது. அவரது தகவல்கள் பிறப்பு வரிசையுடன் குடும்ப அளவில் குழப்பம் விளைவிப்பதாக இருப்பதாக விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளன. பிறப்பு வரிசை விளைவுகள் ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகள் குடும்ப உறுப்பினர்கள் (உடன்பிறந்தவர்கள் அல்லது பெற்றோர்கள் போன்றோர்) மூலமாக வகைப்படுத்தப்பட்டிருத்தல் அல்லது நபரின் பிறப்பு வரிசையுடன் மிகவும் பழக்கமான நெருங்கிய நபர்கள் ஆகியோர் மூலமாக வகைப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் என தொடர்ந்த பகுப்பாய்வுகள் காட்டுகின்றன. NEO PI-R போன்ற சுய அறிக்கை ஆளுமைச் சோதனைகள் மற்றும் சீரற்ற மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்படும் பெரியளவிலான ஆய்வுகளின் ஆளுமையில் பிறப்பு வரிசையில் குறிப்பிடத்தக்க எந்த விளைவுகளையும் ஏற்படுத்தவில்லை.

இந்த பிக் ஃபைவ் ஆனது ஜெர்மன் மற்றும் சீனா போன்ற பல்வேறு மாறுபட்ட மொழிகள் மற்றும் கலாச்சாரங்களில் நகலெடுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. தாம்சன் (Thompson) பல்வேறு கலாச்சாரங்களுக்கு இடையில் பிக் ஃபைவ் கட்டமைப்பை ஆங்கில மொழி அளவையைப் பயன்படுத்தி விவரிக்கின்றார்.
நாட்டின் சராசரி பிக் ஃபைவ் மதிப்பீடுகளுடன் கீர்ட் ஹோஃப்ஸ்டெடெவின் (Geert Hofstede) கலாச்சாரக் காரணிகள், தனித்தன்மை, ஆற்றல் தொலைவு, ஆண்மை மற்றும் அசாதாரணத் தவிர்ப்பு ஆகியவற்றுக்கு இடையில் உள்ள தொடர்பு குறித்து சமீபத்திய பணிகளில் கண்டறியப்பட்டது . எடுத்துக்காட்டாக நாட்டு மதிப்புகளின் தனித்தன்மையின் அளவு அதன் சராசரி புறமுக ஆளுமையுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. அதே சமயம் அவர்களது ஆற்றல் கட்டமைப்பில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பெருமளவு சமமற்ற தன்மைகள் கொண்ட கலாச்சாரத்தில் வாழும் மக்களுக்கிடையில் மனச்சான்றுக்குக் கட்டுப்படும் தன்மையில் ஓரளவுக்கு அதிகமாக மதிப்பெண்கள் பெற்றிருப்பர். இந்த மாறுபாடுகளுக்கான காரணங்கள் இன்னும் அறியப்படவில்லை. இது தற்போது நடந்து வரும் ஆய்வாக இருக்கிறது.

பிக் ஃபைவ் ஆளுமைக் காரணிகள் சில மனிதரல்லாத இனங்களிலும் மதிப்பிடப்படுகின்றன. ஆய்வுகளின் வரிசை ஒன்றில் புறமுக ஆளுமை, மனச்சான்றுக்குக் கட்டுப்படும் தன்மை மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளும் தன்மை அத்துடன் ஆதிக்கத்தின் கூடுதல் காரணி ஆகியவற்றின் காரணிகளை வெளிப்படுத்தும் சிம்பன்சி ஆளுமை வினாப்பட்டியலைப் (Chimpanzee Personality Questionnaire) (CPQ) பயன்படுத்தி விலங்கினப் பூங்காக்கள், நீண்ட இயற்கைச் சரணாலயம் மற்றும் ஆய்வுப் பரிசோதனைக்கூடம் ஆகிய இடங்களில் நூற்றுக்கணக்கான சிம்பன்சிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனைகளில் சிம்பன்சிகளுக்கு மனிதத் தரவரிசைகள் அளிக்கப்பட்டன. உணர்ச்சிமிகும் தன்மை மற்றும் திறந்த மனப்பான்மைக் காரணிகள் விலங்கினப் பூங்கா மாதிரிகளில் கண்டறியப்பட்டன. ஆனால் புதிய விலங்கினப் பூங்கா மாதிரி அல்லது மற்ற கட்டமைப்புகளில் (ஒரு வேளை CPQ இன் வடிவமைப்பில் பிரதிபலித்திருக்கலாம்) இது பிரதிபலிக்கவில்லை.

பிக் ஃபைவ் சார்ந்த அதிக ஆராய்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டிருக்கின்றன. இதன் முடிவுகள் அந்த மாதிரியை விமர்சிப்பதாகவும் இருந்தன ஆதரிப்பதாகவும் இருந்தன. பிக் ஃபைவின் சிறப்புகள் விவரிக்கக் கூடியதாகவோ அல்லது முன்னுரைத்தல் கோட்பாடாகவோ வரம்புக்குட்பட்டு இருக்கலாம் என விமர்சகர்கள் வாதிடுகின்றனர். பிக் ஃபைவ் அனைத்து மனித ஆளுமையையும் விவரிக்காது என்று விவாதிக்கப்படுகிறது. ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகள், காரணி பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றின் பரிமாணக் கட்டமைப்பைக் கண்டறிவதற்குப் பயன்படும் செய்முறையானது மாறுபட்ட காரணிகளுடன் தீர்வுகளில் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான உலகளாவிய ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அடிப்படையைக் கொண்டிருப்பதற்குப் பொதுவாக சவாலானதாக இருக்கிறது. பிக் ஃபைவ் கோட்பாட்டினால் இயங்குவதாக இல்லை என்பது மற்றொரு பொதுவான விமர்சனம் ஆகும். இது காரணிப் பகுப்பாய்வின் கீழ் ஒன்றுக்கொன்று தொகுத்து இருப்பதற்கு சில கணிப்பான்களின் வெறும் தகவல் இயக்கும் பரிசோதனையாக இருக்கிறது. 

பிக் ஃபைவ் மூலமாக அனைத்து மனிதர்களின் ஆளுமையையும் விளக்க முடியாது என்பது ஒரு பொதுவான விமர்சனமாக இருக்கிறது. சமய உணர்வு, சூழ்ச்சித்திறம்/மாச்சைவெல்லினிசம், நேர்மை, சிக்கனநிலை, பழமைவாதம், ஆண்மை/பெண்மை, பகட்டுத்தன்மை, நகைச்சுவை உணர்வு, அடையாளம், சுய கருத்து மற்றும் தன்முனைப்பாற்றல் போன்ற ஆளுமையின் மற்ற பகுதிகளை இது புறக்கணிப்பதாக உணர்வதன் காரணமாக சில உளவியலாளர்கள் இந்த மாதிரியில் இருந்து துல்லியமாக மாறுபடுகின்றனர். அரசியல் பாதுகாப்பு மற்றும் திறந்த மனப்பான்மை ஆகியவற்றுக்கு இடையில் நேர்மாறு தொடர்பு போன்ற சில மாறிகள் மற்றும் பிக் ஃபைவ் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் இயைபுபடுத்தல்கள் காணப்படுகின்றன. எனினும் இந்த பண்புக்கூறுகளின் மாறுபாடு ஐந்து காரணிகளிலும் கூட நன்கு விவரிக்கப்படவில்லை. மெக் ஆடம்ஸ் (McAdams) பிக் ஃபைவை "அறிமுகமற்றவரின் உளவியல்" என்று அழைத்தார். ஏனெனில் அவர்கள் அறிமுகமற்றவர்களிடம் அந்த பண்புக்கூறுகளை கவனிப்பது எளிது என்று குறிப்பிடுகின்றனர். ஆளுமையின் மற்ற அம்சங்கள் மிகவும் தனியாக இருப்பவையாகவோ அல்லது பிக் ஃபைவுக்கு வெளியே இருக்கும் பெரும்பாலான சூழல் சார்ந்தவையாகவோ இருக்கின்றன.

பல ஆய்வுகளில் ஐந்து காரணிகள் முழுமையாக ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தானதாக இல்லாமல் இருக்கின்றன. அதாவது ஐந்து காரணிகள் சார்பற்றவையாக இருக்காது. எதிர்மறை இயைபுபடுத்தல்கள் பொதுவாக உணர்ச்சிமிகும் தன்மை மற்றும் புறமுக ஆளுமை ஆகியவற்றுக்கு இடையில் ஏற்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக இது யாரொருவர் குறைவாகப் பேசுதல் மற்றும் வெளிச்செல்லும் இயல்பு ஆகிய எதிர்மறை உணர்வுகளைச் சந்திக்கிறார்களோ அவற்றைக் குறிப்பிடுகிறது. செங்குத்துத் தன்மை சில ஆய்வாளர்களால் விரும்பத்தக்கதாகப் பார்க்கப்படுகிறது. ஏனெனில் இது பரிமாணங்களுக்கு இடையில் மிகையைக் குறைக்கிறது. ஆய்வின் நோக்கம் சாத்தியமுள்ள சில மாறிகளுடன் ஆளுமையின் விரிவான வரையறையை வழங்குவதற்காக இருக்கும் போது இது குறிப்பாக முக்கியமானதாக இருக்கிறது.

ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகள், காரணிப் பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றின் பரிமாணக் கட்டமைப்பைக் கண்டறிவதற்குப் பயன்படும் செய்முறையானது மாறுபட்ட காரணிகளுடன் தீர்வுகளில் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான உலகளாவிய ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அடிப்படையைக் கொண்டிருப்பதற்குப் பொதுவாக சவாலாக இருக்கிறது. அதாவது ஐந்து காரணித் தீர்வானது ஆய்வாளர் மூலமாக பொருள் விளக்கத்தின் சில அளவு சார்ந்ததாக இருக்கிறது. உண்மையில் பெரியளவியலான பல காரணிகள் இந்த ஐந்து காரணிகளின் கீழ் இருக்கலாம். இது "உண்மையான" பல காரணிகள் பற்றிய எதிர்ப்புக்கு வழிவகுக்கிறது. பிக் ஃபைவ் ஆதரவாளர்கள், ஒற்றைத்தரவுத் தொகுப்பின் மற்ற தீர்வுகள் நீடித்திருக்கலாம் என்கிற போதும் மாறுபட்ட ஆய்வுகளில் ஐந்து காரணி கட்டமைப்பு மட்டுமே இசைவாக நகலெடுக்கப்படுகிறது என்று பதிலளிக்கின்றனர்.

பிக் ஃபைவில் பொதுவாக இயக்கப்படும் செயல்முறை விமர்சனத்தின் பெரும்பாலான சான்றுகள் சுய அறிக்கை வினாப்பட்டியல் சார்ந்ததாக இருக்கின்றன. சுய அறிக்கை ஒரு தலைச் சார்பு மற்றும் பதில்களின் ஏமாற்றுநிலையை முழுமையாகக் கையாளுவது சாத்தியமற்றது. இது குறிப்பாக தனிநபர்கள் அல்லது மக்களின் குழுக்களின் இடையில் எதனால் மதிப்பெண்கள் மாறுபடுகின்றன எனக் கருதும் போது மிகவும் முக்கியத்துவம் பெறுகின்றது. மதிப்பெண்களின் மாறுபாடுகள் சுத்தமான அடித்தள ஆளுமை மாறுபாடுகளைக் குறிக்கலாம் அல்லது அவை எளிமையான கேள்விகளுக்கான பதில்களின் வழியில் ஏற்படும் குளறுபடியாகவும் இருக்கலாம். ஐந்து காரணி கட்டமைப்பானது சமநிலை அறிக்கைகளில் நகலெடுக்கப்பட்டுள்ளது. எனினும் பெரும்பாலான தன்னியல்பான முடிவுகள் சுய அறிக்கைகள் சார்ந்ததாக இருக்கின்றன.

பிக் ஃபைவ் எந்த அடித்தளமான கோட்பாட்டையும் சார்ந்திருக்கவில்லை இது வெறும் காரணிப் பகுப்பாய்வின் கீழ் ஒன்றுக்கொன்று தொகுக்கப்பட்ட சில கணிப்பான்களின் வெறும் பட்டறிவு சார்ந்த முடிவாக மட்டுமே இருக்கிறது என பொதுவான விமர்சனம் இருக்கிறது. இந்த ஐந்து காரணிகள் ஏற்கனவே இருந்தவையாக இல்லை என்று இது பொருள்படாத போதும் அதன் பின்னணியில் உள்ள அடித்தளக் காரணிகள் அறியப்படாததாகவே இருக்கின்றன. மனக்கிளர்ச்சி பெறுதல் மற்றும் மனமகிழ்ச்சியடைதல் அடிப்படைக் கோட்பாட்டின் காரணமாக புறமுக ஆளுமையுடன் இணைக்கப்படவில்லை. இந்தத் தொடர்பானது விவரிப்பதற்கு பட்டறிவான முடிவுகளாக இருக்கிறது.

தற்போதைய ஆய்வு பல பிரிவுகளில் கவனம் செலுத்துகிறது. ஐந்து காரணிகள் சரியான ஒன்றா? என்பது ஒரு முக்கியமான கேள்வியாக இருக்கிறது. மற்ற நாடுகளில் அங்குள்ள உள்ளூர் அகராதிகளைக் கொண்டு பிக் ஃபைவை நகலெடுப்பதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட முயற்சிகள் சில நாடுகளில் வெற்றியடைந்திருக்கின்றன. மற்ற நாடுகளில் வெற்றியடையவில்லை. எடுத்துக்காட்டாக வெளிப்படையாக அங்கேரியர்கள் ஒரு ஏற்றுக்கொள்ளும் தன்மை காரணியையும் கொண்டிருக்கவில்லை. மற்ற ஆய்வாளர்கள் ஏற்றுக்கொள்ளும் தன்மைக்கான சான்றினைக் கண்டறிந்து இருக்கின்றனர் ஆனால் மற்ற காரணிகளுக்குக் கண்டறியவில்லை.

ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகளின் மாறுபாட்டை மிகவும் முழுமையாக விவரிக்கும் முயற்சியில் சிலர் ஏழு காரணிகள், சிலர் 18 காரணிகள் மற்றும் சிலர் மூன்று காரணிகள் மட்டுமே எனப் பலவிதமாகக் கண்டறிந்திருக்கின்றனர். முடிவாக பல காரணிகள் என்ன வரையறுத்திருக்கின்றன என்பது முதல் இடத்தில் காரணிப் பகுப்பாய்வினுள் செலுத்துவதாக இருக்கும் தகவலின் வகையாக இறுதியாக இருக்கிறது (அதாவது "கார்பேஜ் இன், கார்பேஜ் அவுட்" கொள்கை). கோட்பாடு பொதுவாக அனுபவ அறிவியலை (காரணிப் பகுப்பாய்வு போன்று) உள்ளடக்கியதாக முன்செல்வதில் இருந்து பிக் ஃபைவ் மற்றும் மற்ற முன்மொழியப்பட்ட காரணிக் கட்டமைப்புகள் எப்போதும் காரணிப் பகுப்பாய்வு நெறிமுறையுடன் பயன்படுத்தப்படும் பொருட்கள் சார்ந்து மதிப்பளிக்கப்படுகிறது. ஏழு அல்லது எட்டு காரணி மாதிரிகள் மருத்துவம் சாரா மாதிரிகள் மற்றும் மன நோயாளிகளின் மாதிரிகளின் டி.எஸ்.எம்-சார்ந்த அறிகுறி எண்ணிக்கைகளின் மாறுபாட்டை விவரிப்பதில் அவற்றின் தொடர்புடைய பலங்கள் மற்றும் பலவீனங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன என சமீபத்திய ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன. மேலும் அவை பிக் ஃபைவ் மூலமாக தெளிவாகச் செயல்படுத்தப்படுவதாகத் தோன்றவில்லை.

1992 ஆம் ஆண்டில் பால் சிங்க்லெய்ர் (Paul Sinclair) மற்றும் ஸ்டீவ் பார்ரோ (Steve Barrow) ஆகியோர் மூலமாக அப்போதைய டி.எஸ்.பி வங்கியில் இருந்து 202 கிளை மேலாளர்கள் தொடர்புடையை ஒரு தகுதியாக்கல் ஆய்வு நடத்தப்பட்டது. இதில் 3 பிக் ஃபைவ் மதிப்பீடுகளுக்கு இடையில் பணி செயல்பாட்டுடன் பல்வேறு குறிப்பிடத்தக்க இயைபுப்படுத்தல்கள் கண்டறியப்பட்டன. அந்த இயைபுப்படுத்தல்கள் .21 முதல் .33 வரையிலான வரம்பைக் கொண்டிருந்தன. மேலும் அவை உயர் புறமுக ஆளுமை, குறைவான உணர்ச்சிமிகும் தன்மை மற்றும் உயர் பட்டறிவுக்கான திறந்த மனப்பான்மை ஆகிய 3 மதிப்பீடுகளுக்கு இடையில் குறிப்பிடத்தக்கதாக இருக்கின்றன.

பரிசோதனையின் மற்றொரு பகுதி ஆளுமையின் மிகவும் முழுமையான மாதிரியை உருவாக்குகிறது. பிக் ஃபைவ் ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகள் கோட்பாடு சார்ந்தவையாக இல்லாமல் அனுபவம் சார்ந்த அவதானிப்புகளாக இருக்கின்றன. ஆளுமை ஆய்வின் இந்த அவதானிப்புகள் இன்னும் விவரிக்கப்பட வேண்டியிருக்கிறது. கோஸ்டா மற்றும் மெக்கிரே இருவரும் தொட்டிலில் இருந்து கல்லறை வரையிலான ஆளுமையை விவரிக்கும் முயற்சியாக ஆளுமையின் ஐந்து காரணிக் கோட்பாடு என்று அவர்கள் அழைத்த கோட்பாட்டை உருவாக்கினர். அவர்கள் சொல் கற்பிதக்கொள்கையைப் பின்பற்றவில்லை. எனினும் அந்த கோட்பாடு இயக்கும் அணுகுமுறையில் பயன்படுத்தப்பட்ட அதே மூலங்களே பிக் ஃபைவின் மூலங்களாகவும் இருந்தன.

பரிசோதனையின் மற்றொரு பகுதி பிக் ஃபைவ் கோட்பாடு அல்லது குழந்தைப் பருவத்தில் இருந்து ஐந்து காரணி மாதிரியின் இறங்குமுகமான விரிவாக்கமாக இருக்கிறது. குழந்தைகளின் சமூக மற்றும் உணர்ச்சி விட்டுக்கொடுத்தல்கள் மற்றும் கல்விசார் சாதனைகள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய பிக் ஃபைவ் ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகள் சில ஆய்வுகளில் கண்டறியப்பட்டு இருக்கின்றன. மிகவும் சமீபத்தில் குழந்தைகளுக்கான ஐந்து காரணி ஆளுமை விவரப்பட்டியல் 9 முதல் 18 வயது வரையிலான குழந்தைகளுக்கு விரிவாக்கப்பட்ட மதிப்பீடு வெளியிடப்பட்டது. ஒரு வேளை இந்த சமீபத்திய வெளியீட்டுக்கான காரணம் குழந்தைகளுக்கு ஐந்து காரணி மாதிரியின் பயன்பாட்டில் சர்ச்சை ஏற்பட்டதால் இருக்கலாம். ஆலிவர் பி. ஜான் (Oliver P. John) மற்றும் பலர் இளம்பருவ ஆண்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் "எரிச்சலூட்டும் தன்மை" மற்றும் "நடவடிக்கைள்" ஆகிய இரண்டு புதிய காரணிகள் கண்டறியப்பட்டன. டச்சுக் குழந்தைகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் அந்த இரண்டு புதிய காரணிகள் வெளிப்படையாகவும் இருந்தன. இந்தப் புதிய இணைப்புகள் "ஆளுமைப் பண்புக்கூறுகளின் கட்டமைப்பானது பதின்பருவத்தைக் காட்டிலும் குழந்தைப்பருவத்தில் மிகவும் மாறுபாடுடையவையாக இருக்கலாம் என வலியுறுத்தப்படுகிறது". அது இந்த குறிப்பிட்ட பிரிவில் சமீபத்திய ஆய்வுகளை விவரிக்கின்றது.


</doc>
<doc id="78973" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78973" title="கனேடிய தமிழ் வானொலி">
கனேடிய தமிழ் வானொலி

கனேடிய தமிழ் வானொலி என்பது கனடாவில் இருந்து ஒலிரப்பாகும் தமிழ் வானொலி ஆகும். இது 1999 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 1 இல் சிறப்பு அலைவரிசையில் தொடங்கப்பட்டது. இதைக் கேட்பதற்கு தனியான ஒரு வானொலி பெற வேண்டும்.
பண்பலை அலைவரிசையில் பெரும்பாலும் தமிழ் நிகழ்ச்சிகளைக் கொண்டு கனேடிய பல்லினப்பண்பாட்டு வானொலி cmr fm 2004 இல் தொடங்கப்பட்டது.



</doc>
<doc id="78977" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78977" title="பொன்னுருக்கல்">
பொன்னுருக்கல்

பொண்ணுருக்கு வைபவம் என்பது தமிழர்களின் இந்துத் திருமண ஆகம மரபுச் சடங்குகளில் ஒன்று. திருமாங்கல்யம் (தாலி) செய்வதற்கு உரிய தங்க நாணயத்தை ஆலயத்தில் இறைவனடியில் வைத்து பூசை செய்து பின்னர் அவ்வூரில் பிறந்து வளர்ந்த பாரம்பரிய பொற்கொல்லர் மூலம் உருக்கப்படுவதே பொன்னுருக்கல் எனப்படும்.

நிலையான இடத்தில் பல தலைமுறை கண்ட பொற்கொல்லர் திருமாங்கல்யம் செய்வது மிக சிறந்த முறையில் வாழ்க்கை அமையும் என்பது முன்னோர்களின் வாக்கு.

மண நாளுக்கு முன்பு பொன்னுருக்கலுக்கு நிச்சயித்த சுபநாளில் மணமகன் வீட்டில் பொன்னுருக்கல் நடைபெறுவது மரபாகும். இந்த சுப நிகழ்வில் மணப்பெண்ணைத் தவிர இரு வீட்டு உறவினர்களும், நண்பர்களும் கலந்து சிறப்பிப்பார்கள். குறித்த சுப நாளில் மணமகன் வீடு வாசலில் நிறை குடம் வைத்து விழாவை தொடங்குவார்கள்.

தாலி செய்வதற்கு உரிய தங்க நாணயத்தை ஆலயத்தில் இறைவனடியில் வைத்து பூசை செய்து பின்னர் உருக்குவது வழக்கமாகும். பொன்னுருக்கும் ஆச்சரியார் கும்பம் வைத்து விளக்கேற்றி தூப தீபம் காட்டி பொன்னை உருக்க ஆரம்பிப்பார்.

ஆச்சரியார் பொன்னை உருக்கிய பின்னர் ஒரு தட்டில் வெற்றிலை, பாக்கு, பழம், பூ, மஞ்சள், குங்குமம், தேசிக்காய் வைத்து வெற்றிலை மேல் உருக்கிய தங்கத்தை வைத்து அதை மணமகனுக்கு கொடுப்பார். மணமகன் பூசை அறையில் வணங்கி பொன்னுருக்கலுக்கு வந்திருக்கும் சபையோருக்கு அதை காண்பிக்க வேண்டும்.

அந்த தங்கத்தை வைத்து அவர்களின் எதிர்கால வாழ்க்கையைச் சொல்லக் கூடியவர்கள் யாழ்ப்பாணத்தில் இன்றும் இருக்கிறார்கள். இதற்கு காரணம் அவர்களின் வயதா, அனுபவமா அல்லது அதையும் தாண்டி ஏதாவது சக்தியா என்பது கேள்விக் குறியாகவே உள்ளது.

பொன்னுருக்கிய தங்கத்தை தாலி செய்வதற்கு ஒப்படைப்பதோடு குறித்த நாளில் இரு வீடுகளிலும் கன்னிக் கால் அல்லது பந்தக்கால் ஊன்ற வேண்டும். இந்நிகழ்ச்சிக்கு முள் முருங்கையைப் பயன்படுத்துவார்கள். முருங்கைத் தடி நேராக இருக்க வேண்டும் என்பது ஐதீகம். இதன் காரணமாக நிறைந்த நேரான வாழ்க்கை கிடைக்கும் என்பது நம்பிக்கை.

இந்த நாளில் இருந்து திருமண நாள் வரை மணமக்கள் ஒருவரை ஒருவர் பார்க்கக் கூடாது என்பதும் மணமக்கள் வெளியில் செல்லக் கூடாது என்பதும் சம்பிரயதாயமாகும். குறித்த நன்னாளில் இரு வீடுகளிலும் திருமணத்திற்கு உரிய பலகாரங்களைச் செய்யத் தொடங்குவார்கள்.

இவ்வாறு தமிழர்களின் இந்து திருமணங்களில் பொன்னுருக்கல் இன்றியமையாத ஒரு சுப நிகழ்வாகக் கருதப்படுகின்றது.

பாண்டியர் மன்னர்கள் ஆண்ட தென்தமிழகத்திலும் இந்த பராம்பரிய வழக்கம் சில இனங்களில் இன்றும் கடைபிடிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="78994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78994" title="பஞ்சு அருணாசலம்">
பஞ்சு அருணாசலம்

பஞ்சு அருணாசலம் (சூன் 18, 1941 - ஆகத்து 9, 2016) தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குநரும், பாடலாசிரியரும், கவிஞரும் ஆவார். இவர் கண்ணதாசனின் உதவியாளராகப் பணியாற்றிப் பின்நாளில் பல நல்ல பாடல்களை தமிழ் திரைஉலகிற்கு எழுதியுள்ளார். இவரது முதல்பாடல் 'நானும் மனிதன்தான்' என்ற பாடல் 1960 இல் வெளியானது. கவிஞர் கண்ணதாசன் அவர்கள் நடத்திய "தென்றல்" என்ற பத்திரிக்கையில் "அருணன்" என்ற பெயரில் இவர் எழுதிய சில கதைகள் பிரசுரமாயின. பட அதிபர் ஏ.எல்.சீனிவாசன், கவியரசு கண்ணதாசன் ஆகியோரின் அண்ணன் கண்ணப்பன் அவர்களின் மகன்தான் பஞ்சு அருணாசலம். 

ஏ.எல்.எஸ் ஸ்டூடியோவில் செட் உதவியாளராக வேலைக்குச் சேர்ந்து தனது திரையுலக பயணத்தை தொடங்கினார். செட் போடுவதற்கான பொருளை எடுத்துத் தருவது, பிறகு வேலை முடிந்தவுடன் வாங்கி வைக்கும் வேலை.

அன்னக்கிளி திரைப்படத்தின் மூலம் இசையமைப்பாளர் இளையராசாவை அறிமுகப்படுத்தினார். சுப. முத்துராமன் இயக்கிய 15 படங்களுக்கு மேல் பஞ்சு அவர்கள்தான் திரைக்கதை, வசனம் எழுதினார்.. விரைவில் வெளிவரவிருக்கும் முத்துராமலிங்கம் படத்தின் பாடல்களை எழுதியதே இவரின் இறுதி பாடலாசிரியர் பணியாகும். இவர் கதை - வசனம் எழுதி தயா ரித்த ‘எங்கேயோ கேட்ட குரல்’ படத்துக்கு சிறந்தப் படத்துக்கான தமிழக அரசின் விருது கிடைத் துள்ளது. தமிழக அரசின் கலை மாமணி விருதை அவர் பெற்றுள்ளார். ரஜினிகாந்த், கமலஹாசன் படங்களை அதிக அளவில் தயாரித்த பெருமை பஞ்சு அருணாசலத்துக்கு உண்டு


பஞ்சு அருணாசலம் தனது 75 வது அகவையில் சென்னையில் 2016 ஆகத்து 9 அன்று காலமானார்.


</doc>
<doc id="78995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78995" title="பி. லீலா">
பி. லீலா

பி. லீலா என அழைக்கப்படும் பொறயாத்து லீலா (19 மே 1934 – 31 அக்டோபர் 2005) பிரபலமான தென்னிந்தியத் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகி ஆவார். இவருக்கு 2006 ஆம் ஆண்டு இறப்பிற்குப் பின்னர் பத்ம பூசன் விருது வழங்கப்பட்டது.

பி. லீலா கேரள மாநிலம், பாலக்காடு அருகில் சித்தூர் என்ற ஊரில், வி.கே.குஞ்சன்மேனன், லட்சுமி அம்மாவுக்கு மூன்றாவது கடைசி மகளாக பிறந்தார். சாரதா, பானுமதி என்ற இரு அக்காள். அப்பா மேனன் ராமவர்மா பள்ளியில் ஆசிரியராக பணிபுரிந்து வந்தார். லீலாவுக்கு மணிபாகவதர் முதல் குருவாக இருந்து முறையான இசைப் பயிற்சி அளித்தார். பின்னர் பத்தமடை கிருஷ்ணா அய்யர், ராமபாகவதர், செம்பை வைத்தியநாத பாகவதர் என பல மேதைகளிடம் பயின்று தனது இசைத் திறமையை வளர்த்துக் கொண்டார்.

12 வயதில் ஆந்திர மகளிர் சபையில் லீலா கச்சேரி செய்து துர்கா பாய் தேஷ்முக் அவர்களிடம் பாராட்டையும், பரிசையும் பெற்றார். பின்னர் தென்னிந்தியா முழுக்க பல கச்சேரிகள் செய்தார். 1948ல் திரைத்துறையில் நுழைந்தார். எண்ணற்ற காலத்தால் அழியாத பாடல்களை தமிழ், தெலுங்கு, மலையாள படங்களில் பாடினார். நீண்ட இடைவெளிக்கு பின்னர் இளையராஜாவின் இசையில் கற்பூர முல்லை என்ற படத்திற்காக "ஸ்ரீசிவ சுத பத கமல" என்ற பாடலைப் பாடினார்.

இவர் கடைசி வரை திருமணம் செய்து கொள்ளவில்லை. தனது சகோதரி குடும்பத்தினருடன் வாழ்ந்து வந்தார்.

ஞானகோகிலம், ஞானமணி, கலாரத்னம், கானவர்சினி என பல விருதுகளால் கௌரவிக்கப்பட்டார் பி.லீலா. தமிழக அரசின் கலைமாமணி உள்ளிட்ட பல விருதுகள் பெற்றார். கேரள, தெலுங்கு திரை உலகமும் பல விருதுகளை அளித்து இவரை கௌரவித்தன. இவர் இறந்த பின்னர் மத்திய அரசு 2006ல் பத்ம பூசன் விருதை அளித்தது.

சென்னை டிபென்ஸ் காலனியில் தனது உறவினர்கள் வீட்டில் வாழ்க்கை நடத்தி வந்த பி.லீலா தனது 76ஆவது வயதில் 2005ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 31ஆம் தேதி சென்னையில் உள்ள தனியார் மருத்துவமனையில் காலமானார்.



</doc>
<doc id="78996" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=78996" title="கே. ஜமுனா ராணி">
கே. ஜமுனா ராணி

கே. ஜமுனா ராணி (K. Jamuna Rani, பிறப்பு: 17 மே 1938) தென்னிந்தியாவைச் சேர்ந்த திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகி ஆவார். தெலுங்கு, தமிழ், கன்னடம், மலையாளம் மற்றும் சிங்கள மொழிகளில் 6,000இற்கும் அதிகமான திரைப்படப் பாடல்களை இவர் பாடியுள்ளார்.





</doc>
<doc id="79000" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79000" title="இல்ம்">
இல்ம்

இல்ம் என்பது அரபு மொழியில் அல்லது இசுலாமிய சமயத்தில் அறிவைக் குறிக்கப் பயன்படும் சொல். இச் சொல் எல்லா அறிவையும் குறிக்கிறது எனினும், 14 ம் நூற்றாண்டில் இல்ம் என்றால் சமய அறிவு என்ற கருத்தாக்கத்தை உலாமா கொண்டு வந்தார்கள்.

இசுலாமிய சமயத்தில் இல்ம் பெறுவது ஊக்குவிக்கப்படுகிறது. இசுலாமிய பொற்காலத்தின் ஆக்க சக்தியாக இந்த உந்தல் அமைந்தது. இசுலாமிய நாகரிகத்தின் வீழ்சிக்கும், இல்ம் சமய அறிவு மட்டும் என்று கருத்தாக்கம் செய்யப்பட்டது ஒரு காரணமாக சொல்லப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="79002" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79002" title="இஜ்மா">
இஜ்மா

இசமா அல்லது இஜமா என்பது சமூகத்தின் ஒருமித்த கருத்து என்று பொதுவாக பொருள் தருகிறது. எனினும், 14 ம் நூற்றாண்டில் இசமா என்றால் இசுலாமிய அறிஞர்களின் அல்லது சமயப் பெரியோரின் ஒருமித்த கருத்து கருத்தாக்கத்தை உலாமா கொண்டு வந்தார்கள். 

"எனது உம்மா என்றும் தவறு செய்வதில் ஒற்று போகாது" என்ற நபிகளின் ஹதீஸ், இஜ்மாவின் அதிகாரத்தன்மையை பறைசாற்றும் விதத்தில் அமைந்துள்ளது. குரான் மற்றும் சுன்னாவிற்கு அடுத்ததாக சுன்னி முஸ்லிம்கள் இஜ்மாவை கருதுகின்றனர்.கருத்தொற்றுமையில் இருவகை பிரிவுகள் உள்ளன, ஒன்று அணைத்து இசுலாமியர்களின் கருத்தொற்றுமை மற்றும் இசுலாத்தின் மதத்தலைவர்களின் கருத்தொற்றுமை.

நபிகளின் சகாக்களின் கருத்தொற்றுமை மற்றும் அவர்களது வழிவந்த மெதீனா நகர வாசிகளின் கருத்தொற்றுமையே மதம் சார்ந்த கருத்தொற்றுமை ஆகும் என மாலிக் பின் அனஸ் கருதியுள்ளார்.

மதம் சார்ந்த கருத்தொற்றுமை என்பது உலகினில் இருக்கும் அணைத்து இசுலாமியர்களின் கருத்துகளை கொண்டிருக்கவேண்டும் என்று அல்-ஷபீ கருதுவதாக மஜீத் கத்துரி கூறியுள்ளார். 

சியக்களுக்கு இமாம்கள் இருப்பதனால், அவர்களுக்கு கருத்தொற்றுமை தேவைப்படவில்லை. 


</doc>
<doc id="79004" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79004" title="தக்லீது">
தக்லீது

தக்லீது (அரபு: تَقْليد ஆங்கிலம்: Taqlid or taklid) என்பது கண்மூடித்தனமாகப் பின்பற்றுதல் என்பதைக் குறிக்கும் அரபுக் கலைச்சொல். இது சமயச் சட்ட வல்லுநர்களின் முடிவுகளை எந்தக் கேள்வியும் கேட்காமால் விசுவாத்தோடு அடிபணிதல் ஆகும். பொதுவாக இது மரபு வழியான நான்கு இசுலாமிய சட்ட முறைகளுக்கு உட்பட்டு அவற்றை ஆராயாமற் பின்பற்றுவதைக் குறிக்கிறது. 



</doc>
<doc id="79005" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79005" title="இஜ்திகாது">
இஜ்திகாது

இஜ்திகாது (அரபு: اجتهاد, ஆங்கிலம்: Ijtihad) என்பது ஒரு அரபு மொழி இசுலாமியச் சட்டக் கலைச்சொல். இசுலாமியச் சட்டங்களைச் சுதந்திரமாக, பகுத்தறிவின் துணையுடன் மதிப்பீடு செய்து முடிவு செய்தல் ஆகும். பொதுவாக உலமாவின் மேலாண்மையை புறக்கணித்து இஜ்திகாது கொள்கை அமைகிறது. தக்லீது என்பது இஜ்திகாதுக் கொள்கைக்கு எதிரானது. 


</doc>
<doc id="79018" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79018" title="இந்துக்களின் ஓவியக் கலை மரபு">
இந்துக்களின் ஓவியக் கலை மரபு

ஆதி காலத்திலிருந்தே இந்துக்களிடையே ஓவியக் கலை மரபு விருத்திபெற்றிருந்தமையைத் தொல்பொருளாய்வுகளும் இலக்கிய ஆதாரங்களும் காட்டுகின்றன. இவை பற்றி விஷ்ணு தர்மோத்திரம், தக்கண சித்திரம் , சித்திரலட்சணம் முதலான நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
சங்க காலத்தில் இறந்த போர் வீரனுக்காக நடுகல்லில் சித்திரம் தீட்டும் மரபு காணப்பட்டது. சங்க காலத்தின் தமிழ் நூல்களான தொல்காப்பியம், மதுரைக் காஞ்சி, சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்பன இவ்வோவியங்கள் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளன. எனவே இந்துக்களின் ஓவிய மரபு கி.மு 2000 ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டதாக கொள்ளக்கூடியது. "நாடக மகளிர்க்கு நற்கனம் வகுத்த ஓவியச் செந்நூல்" என சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்படுவதிலிருந்து இதனை நாம் ஆதாரப்படுத்தலாம்.பல்லவ மன்னன் தக்கண சித்திரம் என்ற ஓவிய நூலுக்கு அணிந்துரை எழுதியதாகவும் அறிய முடிகிறது.

சிந்துவெளிப் பண்பாட்டுப் பகுதியில் வாழ்ந்த மக்கள் ஓவியக்கலை மரபில் ஆழ்ந்த அறிவும் திறமையும் கொண்டு விளங்கியமைக்கு அங்கு கண்டெடுக்கப்பட்ட கலைப்பொருட்கள் சான்றுபகர்கின்றன.

குறுகிய கண்ணும், தடித்த உதடும் தட்டை மூக்கும்,அடர் தாடியும் கொண்ட மனித உரு மதகுரு என அழைக்கப்படுகிறது.


ஆண்டிப்பட்டி மலை, பழனி பகுதியில் சங்ககாலத்தைச் சேர்ந்த சுமார் 3000 ஆண்டுகள் பழைமையான ஓவியங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. 




</doc>
<doc id="79019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79019" title="புறக்கோள்">
புறக்கோள்

புறக்கோள் ("extrasolar planet", அல்லது "exoplanet"), என்பது சூரியக் குடும்பத்திற்கு வெளியே உள்ள ஒரு கோளைக் குறிக்கும். 2010 ஜூன் 28 வரை பெறப்பட்ட தகவல்களின் படி, இதுவரை 464 புறக்கோள்கள் இருப்பது வானியலாளர்களால் உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது. இவற்றில் பெரும்பாலான புறக்கோள்களின் புகைப்படங்கள் நேரடியாகப் பெறப்படாமல், ஆரத் திசைவேகம் (radial velocity) அவதானிப்புகள் மூலம் பெறப்பட்டவையாகும்.

பல புறக்கோள்கள் வியாழன் கோளை ஒத்த பெரும் கோள்கள் ஆகும். சில புறக்கோள்கள் எடை குறைந்தவையாகும். இவை பூமியை விட சில மடங்கு அதிக நிறை உடையவை பல விண்மீன்கள் கோள்களைக் கொண்டுள்ளதென இப்போது உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. கிடட்த்தட்ட 10 விழுக்காடு விண்மீன்கள் சூரியனை ஒத்தவை ஆகும்.



</doc>
<doc id="79023" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79023" title="ஆரியபட்டர்">
ஆரியபட்டர்

இந்தியக் கணிதவியல் வரலாற்றில் இரண்டு ஆரியபட்டாக்கள் புகழ் பெற்றுள்ளார்கள். இவர்களுள் ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியிலும், ஆறாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் வாழ்ந்த ஆரியபட்டாவைப் பற்றியது இக் கட்டுரை. பிற்காலத்தில் வாழ்ந்த இரண்டாம் ஆரியபட்டா என்பவரிடம் இருந்து வேறுபடுத்துவதற்காக இவரை முதலாம் ஆரியபட்டா அல்லது மூத்த ஆரியபட்டா எனவும் அழைப்பது உண்டு.

ஆரியபட்டா ("Āryabhaṭa"; வடமொழி: आर्यभटः, கிபி 476 ~ 550) என்பவர் இந்தியக் கணிதவியலின் செந்நெறிக் காலத்தைச் சேர்ந்த புகழ் பெற்ற கணிதவியலாளரும், இந்திய வானியலாளர்களுள் முதன்மையானவரும் ஆவார். அவருடைய மிகவும் புகழ் பெற்ற பணிகள் "ஆர்யபட்டீய" (கிபி 499, 23 வயதில்) மற்றும் "ஆரிய-சித்தாந்தம்" ஆகும்.

முதலாம் ஆரியபட்டாவின் பிறப்பிடத்தைச் சரியாகத் தீர்மானிக்கத்தக்க வகையில் சான்றுகள் எதுவும் அகப்படவில்லை. எனினும் இவர் குசுமபுர என்னும் இடத்துக்குச் சென்று அங்கே உயர்கல்வி கற்றதாகவும், அங்கே வாழ்ந்ததாகவும் அறியப்படுகின்றது. இவருடைய நூலுக்கு உரையெழுதிய பாஸ்கரர், இவ்விடம், இன்றைய பாட்னாவான பாடலிபுத்திரமே என்கிறார். ஆரியபட்டா எழுதிய நூல்களுள், ஆரியபட்டீயம், ஆரியபட்ட சித்தாந்தம் என்பவை முக்கியமானவை.

இயற்கணிதத்தைச் சார்ந்து முதன்முதலில் உலகில் எழுதப்பட்ட நூல் இந்தியாவில் ஆரியபட்டாவால் 5ம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது. இது பீஜகணிதம் என்று பெயர்கொண்டது. பாடல் வடிவில் அமைந்துள்ள ஆரியபட்டீயம், கணிதவியல், வானியல் என்பன தொடர்பான கண்டுபிடிப்புக்கள் பலவற்றைக் கொண்டுள்ளது. தொடர்ந்த பல நூற்றாண்டுகளிலும் இந்தியக் கணிதவியலில் இந்நூல் செல்வாக்குச் செலுத்தியது. மிகச் சுருக்க வடிவில் இருந்த இந்நூலுக்கு, விரிவான உரைகளை இவரது மாணவரான முதலாம் பாஸ்கரரும்; 15 ஆம் நூற்றாண்டில், ஆரியபட்டீய பாஷ்யம் என்ற பெயரில் நீலகண்ட சோமயாஜி என்பவரும் எழுதியுள்ளனர்.

ஆர்யபட்டா பிறந்த வருடத்தைப் பற்றி தெளிவாக ஆர்யபட்டியாவில் கூறி இருந்தாலும், அவர் எந்த இடத்தில் பிறந்தார் என்பது அறிஞர்களுக்கு இடையே ஒரு புரியாத புதிராக இன்றும் இருந்து வருகிறது. சிலர் அவர் நர்மதா மற்றும் கோதாவரி நதிகளுக்கிடையே இருந்த "அஷமாக" என்ற ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் உள்ள தெலுங்கானா வட்டாரத்தில் பிறந்ததாகவும், ஆனால் முந்திய புத்தமத உரைகள் அஷ்மாகவை இன்னும் தெற்கு வசமாக "தக்ஷிணபதத்தி"ல் அதாவது தக்காணப் பீடபூமியிலும், மற்றும் இதர உரைகள் அஷமாக -வில் அலெக்சாந்தருடன் போர் புரிந்ததாகவும் விளக்கி உள்ளன, அப்படி இருந்தால் அது இன்னும் வடக்கு நோக்கி இருந்து இருக்கும்.

சமீபத்தில் நடந்த ஒரு ஆய்வு ஆர்யபட்டா கேரளாவில் உள்ள சமரவட்டம் என்ற இடத்தைச் சார்ந்தவர் என்று கூறி உள்ளது. (10N51, 75E45). இந்த ஆய்வு அஷமாக என்பது ஸ்ராவணபெலகோல என்ற ஜெயின் மதத்தினர் வாழ்ந்து வந்த இடமான ஒரே கல்லில் செய்த சிற்பங்கள் பல நிறைந்த சுற்றி இருக்கும் இடங்கள் அஷமாக என்ற பெயர் உள்ள நாடாக அது கற்பிதம் கொண்டுள்ளது. சமரவட்டம் என்ற இடம் ஜெயின் மதத்தினரின் தொன்மை வாய்ந்த ராஜா பரதாவின் பெயரில் நிறுவிய பாரதப்புழா நதியின் அருகாமையில் உள்ள ஒரு ஜெயின் மதத்தினரின் குடியிருப்பின் ஒரு பாகமாக தெளிவு செய்கிறது. ஆர்யபட்டா கூட யுகங்களைக் குறிப்பிடும் போது, ராஜா பரதரை சுட்டிக் காட்டி இருக்கிறார் - தாசகிடிகா என்ற நூலில் ஐந்தாம் கவிதை வரியில் பாரத வருடங்கள்-பாரத ராஜாவிற்குப் பின் எத்தனை வருடங்கள் கழிந்த பிறகு நிகழ்ச்சிகள் நடந்தன என்று. அந்த நாட்களில் குசுமபுர என்ற இடத்தில் ஒரு புகழ் பெற்ற பல்கலைக் கழகம் இருந்தது, ஜெயின் மதத்தினர் இங்கே முடிவுகள் எடுக்கும் செல்வாக்குடன் வாழ்ந்தார்கள் மற்றும் ஆர்யபட்டாவின் பணிகள் குசுமபுராவை சென்றடைந்து நல்ல பாராட்டுக்கள் பெற்றிருக்கலாம்.

எனினும், ஏதோ ஒரு நேரத்தில், அவர் மேல் படிப்புக்காக குசுமபுராவிற்கு சென்றார் மற்றும் அங்கே சில நாட்களுக்கு வசித்தார் என்பது ஓரளவு உறுதியாகும்.பாஸ்கர I (கி பி 629) குசுமபுராவைப் பாடலிபுத்ராவாக அடையாளம் கண்டுள்ளார். (நவீன பட்னா).

குப்தப் பேரரசு, முடிவு பெறும் தறுவாயில் அங்கே அவர் வசித்தார், அந்த சமயமானது இந்தியாவின் பொற்காலமாகக் கருதப்படுகிறது, அப்போது புத்தகுப்தா மற்றும் இதர சிறிய ராஜாக்கள் ஆண்டு வந்த காலம், அதாவது விஷ்ணுகுப்தா என்பவரின் ஆட்சிக்கு முன்னதாக; அப்போது ஏற்கனவே வடகிழக்கு மாகாணங்கள் ஹண் இனத்தினரின் தாக்குதலுக்கு உட்பட்டு இருந்தது.

ஆர்யபட்டியத்தில் ஆர்யபட்டா "லங்கா "என்று பல முறை குறிப்பிட்டுள்ளார், ஆனால் அவருடைய "லங்கா" என்பது ஒரு கற்பனை வாதமாகும், அது பூமத்திய ரேகையில் உஜ்ஜையனி நாட்டின் நிலநிரைக்கோடிற்கு சமமாக உள்ள ஒரு புள்ளியிடத்தை குறிப்பது ஆகும்.

ஆர்யபட்டா கணிதம் மற்றும் வானவியல் சார்ந்த பல ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார், அவையில் சில தொலைந்து போயின. அவருடைய பெரும் பணியான, ஆர்யபட்டீய, கணிதம் மற்றும் வானவியலுக்கான ஒரு பெரியநூற்சுருக்கம். இந்திய கணித இலக்கியத்தில் பல முறை பயன்படுத்திய, மேலும் நவீன காலத்திலும் பயன்பெறக் கூடியதாக விளங்குகிறது. ஆர்யபட்டீயவின் கணித பாகம் எண்கணிதம், அட்சரகணிதம், தல கோணவியல் மற்றும் உருண்ட கோணவியல் அடங்கியது. மேலும் அவற்றில் தொடரும் பின்னங்கள், இருபடிச்சமன்பாடு, அடுக்குத் தொடர்களின் கூட்டும் முறை மற்றும் சைன் கோணங்களுக்கான அட்டவணை அடங்கும்.

"ஆர்யா -சித்தாந்த", என்ற தொலைந்து போன வானியல் கணிதம் கொண்ட படைப்பு, ஆர்யபட்டாவுடன் வாழ்ந்தவரான வராஹமிஹிரா, என்பவரின் படைப்புக்களில் இருந்தும், மற்றும் அதற்குப் பின்னால் வந்த கணிதயியலாளர்கள் மற்றும் தொடர்விளக்க உரையாளர்களின் படைப்புகளில் இருந்தும், அவற்றில் பிரம்மகுப்தா மற்றும் பாஸ்கரா I ஆகியோர் அடங்குவர், தெரிய வருகிறது. இந்தப் படைப்பானது பழமை வாய்ந்த சூரிய சித்தாந்தத்தை தழுவியதாக தெரிகிறது, மேலும் அது நள்ளிரவை-நாளை-கணக்கில் கொள்கிறது, ஆனால் அதற்கு எதிர்மறையாக "ஆர்யபட்டீயவில்" சூரிய உதயம் கணக்கில் கொண்டுள்ளது. இதில் பலவகையான வானவியல் ஆராய்ச்சிக்கான கருவிகளைப் பற்றி விவரித்துள்ளது, அவை க்னோமொன் என்ற கருவி ("சங்கு -யந்திரம்{ /1}), ஒரு நிழற்க் கருவியான ("சாயா -யந்திரம்"), கோணங்களை அளக்கும் கருவிகளாக இருக்கலாம், அரை வட்டம் மற்றும் வட்டமான ("தனுர் -யந்திரம்" / "சக்ர -யந்திரம்"), ஒரு உருளை வடிவம் கொண்ட வடி "யஸ்தி -யந்திரம்", ஒரு குடை போன்ற கருவியான "சத்ர -யந்திரம்", மற்றும் தண்ணீர் கடிகாரங்கள் இரு விதமானவை, அம்பு போன்றதும் மற்றும் உருளை வடிவத்தில்." போன்றவை

அரபு மொழி பெயர்ப்பின் காரணமாக மூன்றாவதான ஒரு ஆர்யபட்டாவின் உரையும் கிடைத்துள்ளது, அது "அல் ந்த்ப்" அல்லது "அல்-நந்ப்", என்ற தலைப்புடன் கூடியது, ஆனால் அதன் சமஸ்க்ரி்த பெயர் தெரிய வரவில்லை. இது ஒன்பதாம் நூற்றாண்டை சார்ந்ததாக இருந்திருக்கலாம். இதைப் பற்றி பெர்சியன் நாட்டு அறிஞர் மற்றும் இந்தியத் தொடர்வரலாறுகளை எழுதிய அபூ ரெஹான் அல்-பிரூனி குறிப்பிட்டு இருக்கிறார்.

ஆர்யபட்டாவின் படைப்பைப் பற்றி நேரடி விவரங்களை "ஆர்யபட்டீயத்தில் " இருந்து தான் அறிந்து கொள்ள முடியும். ஆர்யபட்டீயம் என்ற பெயர் அமைந்ததற்கு காரணம் பின்னர் வந்த தொடர் விளக்க உரையாளர்கள் தான், ஆர்யபட்டா அவராகவே அதற்கு பெயர் சூடி இருக்க வாய்ப்பில்லை; அவர் சீடன் பாஸ்கர I அதை "அஷ்மகதந்த்ரா" அல்லது அஷ்மகா எழுதிய உரை என்று பரிந்து உரைத்திருக்கிறார். எப்பொழுதாவது அதை "ஆர்ய-ஷடாஸ் -அஷ்டா{/0}" என்றும் கூறுவர், இல, ஆர்யபட்டாவின் 108, அவை உரையில் உள்ள கவிதை வரிகளை குறிக்கும். அது மிகவும் சொற்செறிவு நிறைந்த சூத்ரா இலக்கிய நடையில் எழுதியது, அதன் ஒவ்வொரு வரியும் ஒரு சிக்கலான முறையை எளிதில் மனப் பாடம் செய்யும் வகையில் அமைந்துள்ளது. அதனால், அதன் உட்பொருளை விளக்கம் செய்தது தொடர் விளக்க உரையாளர்களே. அதன் முழு உரையும் 108 கவிதை வரிகளைக் கொண்டுள்ளது மேலும் கூடுதலாக அறிமுகவுரையாக 13 வரிகளும், இவை அனைத்தும் நான்கு "பதங்கள்" அல்லது அத்தியாயங்கள் கொண்டதாகும்.




ஆர்யபட்டீயா கணிதவியல் மற்றும் வானவியலில் பல புதுமைகளை கவிதை நயத்துடன் புகுத்தியது, அவை பல நூற்றாண்டுகளாக பயனுள்ளதாக செல்வாக்குடன் அமைந்துள்ளன. மிக சுருக்கமாக இருக்கும் இந்த உரையினை அவரது சீடரான பாஸ்கரா I தனது தொடர்விளக்க விளக்க உரையாடல்களிலும்,("பாஷயா", பா. 600) மேலும் நீலகந்த சோமையாஜி தனது உரையான "ஆர்யபட்டீய பாஷ்யாவிலும், " விவரமாக எடுத்து உரைத்துள்ளனர்.(1465).

எண்கள் சார்ந்த இடப்பெறுமான முறை, முதன் முதலாக மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பக்ஷலி கையெழுத்துப்படியில் எழுதியது, அவருடைய பணியில் தெளிவாக படுத்தினார்.; அவர் அதற்கான குறியீடுகளைப் பயன் படுத்தவில்லை என்றாலும், ஆனால் பிரான்ஸ் நாட்டு கணிதயியலாளர் ஆன ஜியோர்ஜாஸ் ஈப்ராஹ் ஆர்யபட்டாவின் படைப்பில் சூன்யத்தை பற்றியதான அறிவாற்றல் உள்ளடக்கமாக காணப் படுவதாகவும், அதை இடப் பெறுமான முறையில் இதை பத்து என்ற எண்ணின் அதிக மதிப்பீடுகளாக சக்தியாக கொண்டு அதற்கான குணகம் சூன்யமாகவும் கருதப்பட்டிருந்தது அதன் படியாகும் என்று விளக்கி உள்ளார்.

எனினும், ஆர்யபட்டா பிராஹ்மி எண்களைப் பயன்படுத்தவில்லை; வேதிக சமயத்தில் இருந்து , நிலவிய சமஸ்க்ரி்த பாரம்பரிய முறையில், அட்சரங்களைப் பயன்படுத்தினார், மற்றும் அளவுகளைப் பெறுவதற்கு (சைன் அட்டவணைகளைப் போல) நினைவுக்குறியீட்டு வடிவங்களைப் பயன்படுத்தினார்..

ஆர்யபட்டா பை formula_1 என்ற எழுத்தினை தோராயமாக மதிப்பிட்டார், மேலும் பைformula_1 என்பது ஒரு விகிதமுறா எண் என்ற முடிவிற்கு வந்தார். ஆர்யபட்டீயம் ( 10) இரண்டாம் பாகத்தில், அவர் எழுதுகிறார் : 
'' "நூறோடு நாலைக் கூட்டு , அதை எட்டால் பெருக்கு மேலும் பிறகு 62,000 த்தை அதனுடன் கூட்டு. இந்த விதி முறையில் 20000 விட்டம் கொண்ட ஒரு வட்டத்தின் சுற்றளவைக் கண்டறியலாம்." 

ஆர்யபட்டா "ஆசன்ன" (நெருங்குகிறது) என்ற வார்த்தையை பயன் படுத்தினார், அது கடைசி வார்த்தைக்கு முன்னால் இடம் பெற்றிருக்கும், அதன் மூலம் இது தோராயமானதாகவும், ஆனால் அதன் மதிப்பு அளவுக்கிணங்காததும் ஆகும் (அல்லது விகிதமுறாத எண்). இது சரியானால் , அது மிகவும் மதிநுட்பமிகு உளநிலையைக் காட்டுகிறது, ஏன் என்றால் யூரோப்பில் பை என்ற எண்ணின் அளவுக்கிணங்கா தன்மையை 1761 ஆண்டில் தான் ஜோதன்ன் ஹென்றிச் லம்பேர்ட் (லம்பேர்ட்)) என்பவர் கண்டறிந்தார்..

ஆர்யபட்டீயா அரபு மொழி பெயர்பிற்குப் பிறகு (சிஏ. 820 கி.பி.) இந்த தோராயத்தை பற்றி அல்-க்வாரிழ்மி யின் அட்சரக்கணிதம் புத்தகத்தில் குறிப்பிட்டு உள்ளது..

கணிதபதம் 6 -ல் , ஆர்யபட்டா ஒரு முக்கோணத்தின் பரப்பளவை இவ்வாறு அளக்கிறார்

அதன் பொருளானது : ஒரு முக்கோணத்திற்கு, அதன் செங்குத்துடன் அரைப் பக்கத்தை பெருக்கினால் அதன் பரப்பளவு கிட்டும்.

ஆர்யபட்டா " சைன்" என்ற கருத்துப்படிவத்தை தனது படைப்பான "அர்த-ஜ்ய"வில் விளக்கி இருக்கிறார். நேர்ச்சரியாக, அது "பாதி-நாண்" என்ற பொருள் படும். எளிதாக இருப்பதற்கு , மக்கள் அதை ' ஜ்யா' என்று கூற தொடங்கினர். அரபிக் எழுத்தாளர்கள் அவருடைய படைப்புகளை சம்ச்க்ரி்தத்தில் இருந்து அரபு மொழி பெயர்த்த போது, அவர்கள் அதை "ஜிபா" என்றழைத்தனர் (ஒலிப்புமுறையில் ஒப்புமை கொண்டதால்). எனினும், அரபு மொழி எழுத்துக்களில், உயிரெழுத்துக்கள் மருவியதால் அது "ஜப்" என்று சுருங்கியது. பிறகு வந்த எழுத்தாளர்கள் "ஜப்" என்பது "ஜிபா" என்ற சொல்லின் சுருக்கம் என்று அறிந்து கொண்டு, அதை "ஜியாப்", என்று திரும்ப பதிலிடுத்தார்கள், அதன் பொருளானது "சிறுகுடா" அல்லது "விரிகுடா" ஆகும் (அரபு மொழி, வெறும் நுட்பச்சொல்லாக அது இருக்கிறது, "ஜிபா " என்பது ஒரு பொருளும் இல்லாத சொல்லாகும்). பிறகு 12 ஆம் நூற்றாண்டில், க்றேமொனா நகரத்து க்தேரர்டோ இப்பகுப்புகளை அரபு மொழியிலிருந்து லத்தீன் மொழிக்கு மொழி பெயர்த்த போது, அவர் அரபு மொழி சொல்லான "ஜியாப்" பை அதன் எதிப்பிரதி லத்தீன் சொல்லான, "சைனஸ் " என்ற சொல்லை மாற்றி புகுத்தினார். (அதன் பொருளும் "சிறு குடா" அல்லது "விரிகுடா"வை குறிப்பதாகும்). அதற்கு பிறகு,"சைனஸ் "என்பது" "சைன்" ஆக ஆங்கிலத்தில் மாறி அமைந்தது.

பண்டைய காலத்தில் இருந்தே இந்திய கணிதயியலாளர்களுக்கு அதிக ஆர்வத்தைத் தூண்டியது ax + b =cy போன்ற சம்னபாடுகளுக்கு விடைகளைக் கண்டுபிடிப்பது ஆகும், இதனை டையோபாண்டைனின் சமன்பாடுகள் என்று கூறுவர்.

இதோ ஒரு எடுத்துக்காட்டு பாஸ்கராவின் ஆர்யபட்டீயவைப் பற்றிக் கூறிய விளக்க உரை : 

அதாவது N = 8x+5 = 9y+4 = 7z+1 என்று வரும் எண்ணைக் கண்டு பிடி. N என்ற பதத்திற்கு மிகக் குறைவான மதிப்பீடு 85 ஆகும். பொதுவாக, டையோபாண்டைனின் சமன்பாடுகள் கடினமானதாகக் காணப்படும். இது போன்ற சமன்பாடுகள் பண்டைய வேதிக் இலக்கிய உரையான சுலப சூத்திரங்களில் விரிவாக உரைக்கப்பெற்றது, மிகவும் பழைமையான பாகங்கள் கிமு 800 ஆண்டுகளாக இருக்கலாம். 
இதற்கு விடை காணும் ஆர்யபட்டாவின் முறையானது "" (कुट्टक) குட்டக் முறை என்று அழைக்கப்பெற்றது. குட்டக் என்றால் பொடியாக்குவது, அதாவது சிறு துண்டுகளாக அதை உடைப்பது மேலும் அதற்கான அசல் காரணிகளை எழுதுவதற்கு ஒரு மீள்சுருள் நெறி முறை தேவைப்பட்டது.
இன்று இந்த மீள்சுருள் நெறிமுறை, பாஸ்கர கிபி 621 ஆம் ஆண்டில் காண்பித்தது போல முதல்வரிசை டையோபாண்டைனின் சமன்பாடுகளின் விடையைக் கண்டுபிடிக்க உதவும் நியம முறையாகும், மேலும் இதனை ஆர்யபட்டா நெறிமுறை (ஆர்யபட்டா அல்கோரிதம்) என்று அழைக்கிறார்கள். டையோபாண்டைனின் சமன்பாடு கிர்ப்டோலோஜி, இரகசிய தகவல் பரிமாற்றம், ரகசியமாக வைத்தல் தொழிலுக்கு பயன்பாடுள்ளதாகும், மேலும் 2006 ஆர் எஸ் ஏ மாநாடு கூட்டத்தில் "குட்டக" முறை மற்றும் பண்டைய முறைகள் சுலப சூத்திரங்கள் பரிசீலிக்கப்பட்டன.

"ஆர்யபட்டீய" வில் ஆர்யபட்டா சதுர மற்றும் கனசதுர தொடர் கணிதம் சார்ந்த தொடருக்கான

மற்றும்

ஆர்யபட்டாவின் வானியல் முறையானது "அவுதயகா முறை" என்று அழைக்கப்பெற்றது. (நாட்களின் கணக்கெடுப்பானது காலை "உதயம்", "லங்காவில்", நிலநடுக்கோட்டில் விடியல் ஏற்படும் போது). அவர் வானவியல் பற்றி பின்னர் எழுதிய நூல்கள், அவர் இரண்டாவது ஒரு மாதிரியை முன்மொழிந்தார், அந்த மாதிரியான ("அர்த-ராத்ரிக", நள்ளிரவு சார்ந்த), தொலைந்து விட்டது, ஆனால் அவற்றில் சில பாகங்களைப் பிராமகுப்தாவின் "காந்தகாட்யகா" வை பற்றிய கலந்துரையாடல் மூலம் திரும்பவும் புனரமைக்கலாம். சில பதிவேடுகளில் அவர் வானுலக நகர்வினைப் புவியின் சுழற்சியின் காரணமாக ஏற்படுவதாக குறித்துக் காட்டுகிறார்.மேலும் இவர் கோள்களின் சுற்றுப்பாதையை நீள்வட்ட வடிவம் என்று கணித்தார்

ஆர்யபட்டா புவி தன் அச்சினை ஒட்டி சுழன்று வருவதாக நம்பினார். இதனை ஒரு கருத்தை வெளியிடும் பொழுது காணலாம், "லங்காவை" குறிப்பிடும் போது, நட்சத்திரங்களின் நகற்சியை புவி சுழற்சியால் ஏற்படும் சார்பு இயக்கம் என்று விவரித்துள்ளார்:

ஆனால் அதற்குப் பின் வரும் வரிகள் நட்சத்திரங்கள் மற்றும் கிரகங்களின் உண்மையான, நகர்ச்சியைப் பற்றி விவரிக்கிறது: “அவை எழுவதற்கும் மறைவதற்கும் ஆன காரணம் அவற்றின் கதிர்வம் அடங்கிய வட்டமானது மேலும் அதனுடன் கிரகங்களின் சலனம், திசையன் சார்பான காற்றால் இயக்கப் படுவதால், லங்காவில் தொடர்ந்து மேற்கு நோக்கி நகர்ந்து கொண்டே இருக்கும்”.

"லங்கா" (இல. ஸ்ரீ லங்கா) ஆனது இங்கே பூ மத்திய ரேகையில் உள்ள ஒரு அடையாள புள்ளி ஆகும், அதனை அடையாள உச்ச நெடுங்கோடுக்கு சமமாக வானியல் கணிப்புகளுக்காக எடுத்துக் கொண்டதாகும்.

ஆர்யபட்டா சூரிய மண்டலத்தின் புவிமையத் தோற்றம் கொண்ட மாதிரியை விளக்கி உள்ளார். அதில் சூரியன் மற்றும் சந்திரன் இரண்டுமே மேல்வட்டம், நீள்வட்டங்களில் தாங்கி செல்லப்படுகிறது, மேலும் அவை முறைப்படி வரும் போது புவியைச் சுற்றி வருகிறது. இந்த மாதிரியில், இது "பைதாமகாசித்தாந்தாவிலும்" (சி ஏ. கிபி 425), கிரகங்களின் நகர்ச்சி ஒவ்வொன்றும் இரு நீள்வட்டங்களால் முறைப் படுகிறது, ஒரு சின்ன "மந்த" (மெல்ல செல்லும்) நீள்வட்டம் மற்றும் ஒரு "சீக்ர" (விரைவான) நீள்வட்டம். புவியில் இருந்து கிரகங்களுக்கான தூரத்தை வைத்து கிரகங்களை வரிசைப் படுத்தினால், அவை: சந்திரன், புதன், வெள்ளி, சூரியன், செவ்வாய்., வியாழன் , சனி மற்றும் கதிர்வங்கள் .

கிரகங்களின் இடம் மற்றும் காலம் ஒரே சீராக நகரும் ஒப்புடன் நோக்கத்தக்க புள்ளியுடன் கணிக்கப்பெற்றது, அவை புதன் மற்றும் வெள்ளியைப் பொறுத்தவரை, சூரியனின் சராசரி வேகத்தைப் போல புவியை சுற்றி வருவதாகவும் செவ்வாய், வியாழன் மற்றும் சனி அவை குறிப்பிட்ட வேகத்தில் புவியைச் சுற்றி வருகின்றன, ஒவ்வொரு கிரகமும் தனிப்பிரதியாக வான வீதியில் சலித்துக் கொண்டே இருக்கின்றன. வானியல் சார்ந்த மிக்க வரலாற்றாசிரியர்கள் இந்த இரு நீள்வட்ட மாதிரியினை ப்டோளேமிக்கு முன் ஆன கிரேக்க வானியலாக கருதுகின்றனர்.. ஆர்யபட்டாவின் இன்னொரு மாதிரியில், அதாவது "சீக்த்ரோக்கா", சூரியனுடன் ஒத்த அதன் அடிப்படை காலமானது, சில வரலாற்றாசிரியர்களால் ஞாயிற்றுமையமான மாதிரியாக காணலாம்.

சந்திரன் மற்றும் கிரகங்கள் சூரிய ஒளியை பிரதிபலிக்கும் போது மின்னுகிறதாக அவர் சொல்கிறார். அண்டப் பிறப்பியலில் கிரகணங்களைப் பற்றி நிலவி வந்த போலி ராகு கேது கிரகங்களால் கிரகணம் ஏற்படுகிறது என்ற நிலைக்கு பதிலாக, அவர் கிரகணங்கள் புவியாலும், புவியின் மேலும் விழும் நிழல்களால் ஏற்படுவதாக விளக்குகிறார். அப்படியாக சந்திர கிரகணம் சந்திரன் பூமியின் நிழலில் வரும் பொழுது ஏற்படுகிறது (வரி கோல.37), மேலும் பூமியின் நிழலின் அளவு மற்றும் அதன் ஆதிக்கத்தில் வரும் பரப்பளவு ஆகியவற்றைப் பற்றி விரிவாக விவரிக்கிறார். (வரிகள் கோல 38-48), மேலும் அதற்கான கணிப்பு மற்றும் கிரகணத்தில் அடங்கிய பாகத்தின் அளவையும் தெரிவிக்கிறார். அவருக்குப் பின் வந்த இந்திய விஞ்ஞானிகள் இந்த கணிப்பு முறையை மேலும் மேம்பாடு செய்தனர், ஆனால் அவருடைய முறைகளே அதன் கருவாக திகழ்கிறது. இந்த கணிப்புக்கான மேற்கோள் சூத்திரம் மிகவும் துல்லியமாக இருந்தது, மேலும் 18 ஆம் நூற்றாண்டின் விஞ்ஞானியான குயில்லாமே லே ஜென்டில், பாண்டிச்சேரிக்கு வந்த பொது, 1765-08-30 அன்று நடந்த சந்திர கிரகணத்தின் கால அளவு, இந்திய கணிப்பு முறைப்படி சோதித்துப் பார்த்த போது 41 நொடிகள் குறைவாகவும், அவருடைய அட்டவணை முறைப்படி (அறிவியல் அறிஞர்|டோபியாஸ் மேயர், 1752) பார்க்கையில் 68 நொடிகள் அதிகமாகவும் ஆக கண்டது..

ஆர்யபட்டாவின் கணிப்பின் படி புவியின் பரி்தி் அல்லது வட்டத்தின் சுற்றளவு, பரிதி|சுற்றளவு 39,968.0582 கிலோ மீட்டர்கள் ஆக கணக்கிட்டது, இது உண்மையான நீளமான 40,075.0167 கிலோ மீட்டர்களை விட 0.2% விழுக்காடு மட்டுமே குறைவாக இருந்தது. இந்த கணிப்பின் தோராயமானது குறிப்பிடத்தக்க மேம்பாட்டுடன் கூடியது, ஏன் என்றால் அதற்கு முந்தைய கிரேக்க கணிதயியலாளர் ஆன, ஏரதொஸ்தெநெஸ் (சி. 200 கி.மு.), அவருடைய கணிப்பில் நவீன அளவுகொல்களின் அலகு பயன் படுத்தப் படவில்லை ஆனால் அவருடைய மதிப்பீடு 5-10% வரை பிழை உள்ளதாக இருந்தது.

நூதன ஆங்கில நேரத்தின் அலகுகளைக் கொண்டு கணக்கிட்டுப் பார்த்தால், ஆர்யபட்டாவின் மீன்வழி் சுழற்சிக்கான கணிப்பு (நட்சத்திரங்களின் இடத்தை பொருத்தியதாக கொண்டு புவியின் சுழற்சியை கணக்கிடுதல்) 23 மணிகள் 56 நிமிடங்கள் மற்றும் 4.1 நொடிகள் ஆக இருந்தது; தற்போதைய நவீன பெறுமதி ஆனது 23:56:4.091. அதே போல், மின்வழி ஆண்டு (மீன்வழி் வருடத்திற்கான) அவருடைய மதிப்பீடு 365 நாட்கள் 6 மணிகள் 12 நிமிடங்கள் 30 நொடிகள், அதில் உள்ள பிழையானது ஆண்டொன்றிற்கு 3 நிமிடங்கள் 20 நொடிகள் மட்டுமே. மீன்வழிக் காலவட்டத்தைப் பற்றி மிக்கவாறும் அன்றைய அனைத்து இதர வானியல் முறைகளிலும் தெரிந்தே இருந்தது, ஆனால் அந்த கால கட்டத்தில் அவருடைய கணிப்பே மிகவும் துல்லியமாக இருந்தது.

ஆர்யபட்டா புவி தனது அச்சினை மையமாக கொண்டு சுழன்று கொண்டிருப்பதாகவும், மேலும் அவருடைய கிரகங்களின் மேல்வட்டங்களுடன் கூடிய மாதிரி் தனிமங்கள்,அதே வேகத்தில் சூரியனை சுற்றி வருகிறது என்றும் உரிமைப் படுத்தியுள்ளார். அதனால் ஆர்யபட்டாவின் கணிப்புகள் அவருடைய ஞாயிற்றுமை மையம் கொண்ட மாதிரியின் அடிப்படையில் கிரகங்கள் சூரியனை மையமாக கொண்டு சுற்றி வருவதை கருத்தில் கொண்டு இயக்கியதாக இருக்கலாம்.
இந்த ஞாயிற்றுமை மைய மொழி பெயர்ப்புக்கு எதிர்ப்புரைத் தெரிவித்து வெளி வந்த ஒரு விமர்சனம் பி. எல்.வான் தேர் வேர்டேன் அவர்களின் புத்தகம் "இந்தியாவின் கிரகங்கள் கோட்பாட்டினை முழுதும் தவறாக புரிந்து கொண்டு, [அது] ஆர்யபட்டாவின் விளக்கங்களின் ஒவ்வொரு வரியையும் சுவையற்ற மறுப்புகளை தெரிவிக்கிறது," இருந்தாலும் சிலர் ஆர்யபட்டாவின் முறை அதற்கு முன்னதாக தெரியப்படாத ஒருவரின் ஞாயிற்றுமை மைய முறையைச் சார்ந்திருக்கலாம் என்று ஏற்றுக் கொண்டும் இருக்கிறார்கள். அவர் கிரகங்களின் பாதை நீள்வட்டத்துக்கு உரியதாக ஆராய்ந்து இருக்கலாம், இதற்கான முக்கிய ஆதாரங்கள் எதுவும் குறிப்பிடப் படவில்லை.சமோஸ் நாட்டின் அரிஸ்டர்சுஸ் (கி.மு 3 ஆம் நூற்றாண்டு ) மேலும் பொண்ட்ச நகரத்து ஹெரச்ளிதேஸ் (4 ஆம் நூற்றாண்டு கி.மு.) இருவரும் ஞாயிற்றுமை மைய தத்துவத்தினை அறிந்து செயல்பட்டதாக கூறினாலும், பண்டைய இந்திய நாட்டில் அறிந்த கிரேக்க வானியல் ஆன "பாலிச சித்தாந்த" தில் (அலேக்சாந்திரியாவின் பால் என்பவராக இருந்து இருக்கலாம்) ஞாயிற்றுமை மைய தத்துவத்தைக் குறிப்பிடவில்லை.

இந்திய மரபு சார்ந்த ஆர்யபட்டாவின் படைப்புகள் மிகவும் செல்வாக்குடையது, மேலும் அவை மொழிபயர்ப்புகள் மூலம் பல அண்டை நாடுகளின் கலாசாரத்தைப் பிரதீபலித்தது. இஸ்லாமிய பொற்காலத்தில் இதன் அரபு மொழி மொழி பெயர்ப்பு (ப. 820), மிகவும் செல்வாக்குடன் கூடியது. அவர் படைப்புகளால் ஏற்பட்ட விளைவுகளைப் பற்றி அல்- க்வரிழ்மி மேற்கோள் காட்டி உள்ளார், மேலும் அவரைப் பற்றி பத்தாம் நூற்றாண்டின் அரபு அறிஞர் ஆன அல்-பிருனி கூறி உள்ளார், ஆர்யபட்டாவின் சீடர்கள் புவியானது அதன் அச்சை மையமாக கொண்டு சுற்றிக் கொண்டிருக்கிறது என்று நம்பி வந்தனர்.
அவர் சைன்("ஜ்ய") மற்றும் கோசைன் ("கோஜ்ய"), வெர்சைன் ("உக்ரமஜ்ய") மற்றும் தலை கீழான சைன் ("ஒட்க்ரம் ஜய"), போன்ற வைகளை வரையறுத்தார், மேலும் அவற்றின் அடிப்படையில் கோணவியல் கணிதம் பிறந்தது. அவர் தான் முதன் முதலாக சைன் மற்றும் வெர்சைன் (1 - கோஸ் எக்ஸ்) அட்டவணைகளை, சுட்டிக் குறிப்பிடு செய்தவர்; 
0°இருந்து 90° வரை, 3.75° இடை வேளைகளைக் கொண்டு, நான்கு பதின்பகுப்பு வரை மிகச்சரியாக குறித்து வைத்தார்.

நிஜம் என்ன என்றால், புதிதாக சூட்டிய பெயர்களான ""சைன் " " மற்றும் ""கோசைன் " ", ஆர்யபட்டா அறிமுகப்படுத்திய சொற்களான "ஜ்ய" மற்றும் "கொஜ்ய"வுடன் சற்றும் பொருந்தவில்லை. அவற்றை "ஜிபா "மற்றும் "கொஜிபா" என்று அரபு மொழி மொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு இருந்தது. அவற்றை கிரேமோன நாட்டு கேரர்து என்பவர் அரபு வடிவவியல் உரையை லத்தீன் மொழிக்கு மொழிபெயர்த்த போது; அவர் ஜிபா என்ற சொல்லை அரபு சொல்லான "ஜைப்" எனத் தவறாகப் புரிந்துகொண்டார், அதன் அர்த்தம் "துணியில் ஒரு மடிப்பு" என்பதாகும், ல."சினுஸ் " (சி .1150).

ஆர்யபட்டாவின் வானவியல் கணித முறைகளும் மிகவும் செல்வாக்கு பெற்றவை ஆகும். கோணவியல் பட்டியல்கள்களுடன், இஸ்லாமியர் உலகமும் இவற்றை பரவலாக பயன்படுத்தி வந்தனர்,மேலும் அவற்றை (ஜிஜ் எனப்படும்) பல அரபு மொழி வானியல் அட்டவணைகளில் பயன் படுத்தினர். குறிப்பாக, அல்-அண்டளுஸ் (ஸ்பெயின் நாட்டு அரபு) விஞ்ஞானி அல்- சர்கலி (11 ஆம் நூற்றாண்டு), தனது பணிகளில் பயன்படுத்திய வானியல் அட்டவணைகள் லத்தீன் மொழியில் டோலேடோவின் அட்டவணைகளாக மொழி பெயர்க்கப் பட்டன (12 ஆம் நூற்றாண்டு), மற்றும் அவை பிரித்தானியர்களால் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்ட மிகவும் துல்லியமான இடை வெளிக்கால அட்டவணைகளாக அமைந்தது.

ஆர்யபட்டா மற்றும் அவர் சீடர்கள் பயன்படுத்திய நாள்காட்டி கணிப்புகளை இந்தியாவில் தொடர்சியாக பஞ்சாங்கம் கணிப்பதற்காக , அதாவது ஹிந்துக்களின் நாள்காட்டி அல்லது காலண்டர் பயன்படுத்தி வந்தனர். இவை இஸ்லாமிய உலகத்தினரும் பயன்படுத்தினர் மற்றும் இதை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஜலாலி நாள்காட்டியை, 1073 ஆண்டில் ஒமர் கய்யாம் மற்றும் பலர் அடங்கிய வானியல் வல்லுனர்கள் அறிமுகப்படுத்தினர், இவற்றின் பதிப்புகளை (1925 ஆம் ஆண்டில் சிறு திருத்தங்கள் செய்தது) அடிப்படையாகக் கொண்ட தேசீய நாட்காட்டிகள் இன்றும் ஈரான் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தான் போன்ற நாடுகளில் பயன்பட்டு வருகின்றன. ஜலாலி நாட்காட்டி ஆனது ஆர்யபட்டா உரைந்த முறையைப் போலவே(மற்றும் முந்திய சித்தாந்த முறை நாட்காட்டிகளைப் போல) சூரியனின் நிஜமான இடைவழியைப் பொறுத்தே தேதிகளை முடிவு செய்கிறது. இது போன்ற நாட்குறிப்புகளுக்கு இடைவெளிக் காலம் தேதிகளைக் கணக்கிடுவதற்காக தேவைப்படுகிறது. தேதிகளைக் கணிப்பது கொஞ்சம் கடினமாக இருந்தாலும், கிரெகோரியன் நாட்க்காட்டி முறையை விட ஜலாலி நாட்காட்டி முறையில் பருவ மாற்றங்களால் ஏற்பட்ட தவறுகள் குறைவாகக் காணப்படுகின்றன.

இந்தியாவின் முதல் செயற்கைக்கோள் அவர் பெயரில் ஆர்யபட்டா என அழைக்கப்பட்டது. சந்திரனில் காணப்படும் ஒரு கிண்னக்குழி அவரை கௌரவிக்கும் முறையில் ஆர்யபட்டா என்று பெயரிடப்பட்டது. வானியல், வான்பௌதிகவியல் மற்றும் வளிமண்டலத்திற்குரிய அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொள்வதற்காக, ஒரு நிறுவனம் இந்தியாவில் நைனிதால் அருகே ஆர்யபட்டா ரிசெர்ச் இன்ஸ்டிடுட் ஒப் ஒப்செர்வேஷனல் சைன்செஸ் (ஏ அற ஐ ஈ எஸ் ) நிறுவப் பட்டுள்ளது.

பள்ளிக் கூடங்களுக்கை இடையே ஆன ஆர்யபட்டா கணிதப் போட்டி அவர் பெயரில் நடத்தப் படுகிறது. "பசில்லுஸ் ஆர்யபட்டா", என்ற பெயரில் ஐ எஸ் ஆர் ஒ நிறுவன விஞானிகள் 2009 ஆம் ஆண்டில் கண்டு பிடித்த பாக்டீரியாக்களுக்கு (நுண்ணுயிரிகள்) பெயர் வைத்துள்ளனர்.






</doc>
<doc id="79027" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79027" title="இரண்டாம் ஆரியபட்டா">
இரண்டாம் ஆரியபட்டா

இரண்டாம் ஆரியபட்டா ("Aryabhata II", கிபி 920கள் – 1000கள்) என்பவர் இந்திய கணிதவியலாளரும், வானியலாளரும் ஆவார். இவர் "மகா சித்தாந்தம்" என்ற நூலை எழுதியுள்ளார்.

ஆர்யபட்டரின் மிகச் சிறந்த ஆக்கம் மகாசித்தாந்தம் ஆகும். பதினெட்டு அத்தியாயங்களைக் கொண்ட இந்த ஆய்வு சமக்கிருதத்தில் வசன வடிவத்தில் எழுதப்பட்டது. முதல் பன்னிரண்டு அத்தியாயங்கள் கணித வானியல் தொடர்பானவை. ஏனைய தலைப்புகள் அக்காலத்தில் இந்திய கணிதவியலாளர்கள் ஏற்கனவே ஆராய்ந்த தலைப்புகளை உள்ளடக்குகின்றன. முதல் பன்னிரண்டு அத்தியாயங்களில் கோள்களின் நிலநிரைக்கோடுகள், சந்திர மற்றும் சூரிய கிரகணங்கள், கிரகணங்களின் கணிப்பு, சந்திர பிறை, கோள்களின் மறைவு மற்றும் உதயம், கோள்கள் தமக்கிடையேயும் மற்றும் விண்மீன்களுடனுமான தொடர்புகள் போன்றவை எழுதப்பட்டுள்ளன.
மகாசித்தாந்தத்தின் அடுத்த ஆறு அத்தியாயங்களில் கோள்களின் நிலநிரைக்கோடுகளைக் கணக்கிட பயன்படுத்தப்படும் வடிவவியல், புவியியல் மற்றும் இயற்கணிதம் போன்ற தலைப்புகள் எழுதப்பட்டுள்ளன. by = ax + c என்ற தேராச் சமன்பாட்டைத் தீர்க்கும் விதிகளை விபரமாக விளக்கியிருக்கிறார்.





</doc>
<doc id="79029" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79029" title="சிங்கப்பூர் தமிழ் அமைப்புகள்">
சிங்கப்பூர் தமிழ் அமைப்புகள்


அரசுத் துறைகள்

இந்து சமய அமைப்புகள்


இஸ்லாமிய மத அமைப்புகள்


கலைச் சங்கங்கள்


விளையாட்டு பொழுது போக்குக் கழகங்கள்


கூட்டுறவு / நலச் சங்கங்கள் 


பள்ளி, கல்வி நிறுவனங்கள்


வர்த்தகர், தொழில் நெறிஞர் சங்கம்


சமூக/பண்பாட்டுக் குழுக்கள்



</doc>
<doc id="79045" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79045" title="சிங்கப்பூர் தமிழ் ஊடகங்கள்">
சிங்கப்பூர் தமிழ் ஊடகங்கள்

தமிழ் முரசு, சிங்கப்பூரின் ஒரே தமிழ் தினசரி செய்தித்தாளாகும். இது முதன் முதலில் 1935 ஆம் ஆண்டு தமிழவேள் கோ. சாரங்கபாணி அவர்களால் வெளியிடப்பட்டது. சிங்கையில் வெளியாகும் 16 நாளிதழ்களுள் ஒரே தமிழ் நாளிதழாகும்.

ஒலி 96.8 அலை வரிசை 96.8FM (Oli 96.8FM) மீடியா கார்ப் நிறுவனத்தால் நடத்தப்படும் ஒரே தமிழ் வானொலியாகும். சிங்கை வாழ் தமிழர்களை மிகவும் கவர்ந்த ஒரு அலைவரிசையாக இது இடம் பிடித்துள்ளது. செய்தி, பாடல்கள் மற்றுமின்றி கல்வி சார் பொழுதுபோக்கு நிகழ்சிகளையும் இது சிறப்பாக வழங்கி வருகிறது.

வசந்தம், மீடியா கார்ப் நிறுவனத்தால் நடத்தப்படும் ஒரே தமிழ் தொலைக்காட்சி அலைவரிசையாகும். இது தமிழர்களை மட்டுமின்றி மற்ற இந்தியர்களையும் கவரும் பொருட்டு வார இறுதியில் மற்ற இந்திய மொழிகளான இந்தி, மலையாளம், கன்னடம், தெலுங்கு முதலிய மொழிப் படங்களையும் ஒளிபரப்புகிறது.


</doc>
<doc id="79063" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79063" title="கு. சா. கிருஷ்ணன்">
கு. சா. கிருஷ்ணன்

கு. சா. கிருஷ்ணன் (பிறப்பு: 1914) தமிழ் திரைப்படப் பாடலாசிரியர். கும்பகோணத்தில் பிறந்தவர்.



</doc>
<doc id="79068" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79068" title="பாபநாசம் சிவன்">
பாபநாசம் சிவன்

பாபநாசம் சிவன் (செப்டம்பர் 26, 1890 - அக்டோபர் 1, 1973) கருநாடக இசையில் பல இராகங்களில் 2500 க்கும் அதிகமான கிருதிகளை இயற்றிய இசை அறிஞர் ஆவார்.

இவர் ராமாமிருத ஐயர் - யோகாம்பாள் அம்மாள் ஆகியோருக்கு இரண்டாவது மகனாகப் பிறந்தார். இவர் தமிழ்நாட்டில் தஞ்சாவூரில் உள்ள போலகம் என்னும் ஊரில் பிறந்தார். இவரது இயற்பெயர் ராமசர்மன். பெற்றோர் இவரை ராமய்யா என அழைத்தனர். ராமய்யா பிற்காலத்தில் பாபநாசம் சிவன் என்ற பெயருடன் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் சிறந்த தமிழ் வாக்கேயக்காரராக விளங்கினார்.

இவர் அதிகாலையில் சிவன் கோயிலின் முன் நின்று உருகி நாள்தோறும் பாடியதால் சிவபெருமானே கைலாசத்தில் இருந்து இளைஞர் வடிவம் கொண்டு இறங்கிவந்ததாகப் புகழ்ந்து தஞ்சாவூரில் உள்ள கணபதி அக்கிரகாரத்தில் உள்ளவர்கள் பாபநாசம் சிவன் என்று அழைத்தனர்.

தனது ஏழாம் வயதில் தந்தையை இழந்ததினால் வறுமை காரணமாக, தாயுடன் திருவனந்தபுரத்தில் வாழ்ந்த தன் மூத்த தமையனார் ராஜகோபாலனிடம் வந்து சேர்ந்தார். மற்றவர்கள் கொடுக்கும் அன்னதானத்தின் மூலம் உணவுண்டு தமது இள வயது வாழ்க்கையைக் கழித்தார். அங்கு தங்கியிருந்த வேளையில் இவர் மலையாளம் பயின்று மகராஜ சமசுகிருதக் கல்லூரியில் சேர்ந்து 1910 இல் வையகர்ண பட்டதாரி ஆனார்.

சிறந்த குரல்வளத்தையும், இசை உள்ளறிவையும் கொண்டிருந்ததால் இசையின் ஆரம்பப் பயிற்சிகளை ஆஸ்தான வித்துவான் நூரணி மகாதேவ ஐயர்,சம்பபாகவதர் ஆகியோரிடமிருந்து பெற்றார். பஜனை செய்வதின் மூலம் இவரது இசைப்புலமை மெருகேறியது.

ஒருநாள் கோனேரி ராஜபுரம் வைத்தியநாத ஐயரின் கச்சேரியைக் கேட்டபின், அவரை அணுகி தன்னை அவரின் மாணவனாக ஏற்கும்படி கேட்டுக் கொண்டார். அவர் சம்மதிக்கவே அவருடன் 7 வருடம் தங்கி இசை நிகழ்ச்சிகளுக்குச் சென்றார். இதன் பின் தனது குருவின் பாணியிலே ஆலாபனை, நிரவல், ஸ்வரப் பிரஸ்தாரம் என்பவற்றைப் பாடத் தொடங்கினார்.

1917இல் சுப்பரமணிய ஐயரின் முயற்சியினால் இவரது திருமணம் நடந்தது. நீலா ராமமூர்த்தி, ருக்மணி ரமணி என்ற இரு பெண் குழந்தைகள் இவருக்குப் பிறந்தனர்.

1918 ஆம் ஆண்டு திருவையாற்றில் நடந்த தியாகராஜர் ஆராதனையில் சிவன் தனது முதற் கச்சேரியை நிகழ்த்தினார். இதன் பின்னர் பாபநாசம் சிவன் தென்னிந்தியா முழுவதிலும் வட இந்தியாவின் சில பகுதிகளிலும் தனது கச்சேரிகளை நடத்தினார்.

பாபநாசம் சிவன் தனது முத்திரையாக "ராமதாஸ" என்பதை வைத்து கிருதி, வர்ணம்,பதம், இசைநாடகங்கள், ஜாவளி ஆகிய பல இசை வடிவங்களை இயற்றியுள்ளார். கோயில்களின் முன்னின்று பல பாடல்களை இயற்றினார். இப்படியாக இவர் இயற்றிய பாடல்களை, புகழ்பெற்ற கருநாடக பாடகர்கள் பலரும் தங்கள் இசை நிகழ்ச்சிகளில் பாடியுள்ளனர். கருநாடக மும்மூர்த்திகளுக்குப் பிறகு வந்த இசைப்பாடல்கள் இயற்றியவர்களில் முக்கியமானவர் பாபநாசம் சிவன்.

1921 இல் சிவன் சென்னைக்கு வந்து தங்கிவிட்டார். இவருடைய ஆக்கங்களை ஆறு தொகுப்புகளாக இவருடைய மகள் ருக்மணி ரமணி வெளியிட்டுள்ளார்.


பாடலாசிரியராக, இசையமைப்பாளராக, ஒரு நடிகராகவும் தமிழ்த் திரையுலகிற்கு தனது பங்களிப்பினைத் தந்துள்ளார் சிவன். ஏறத்தாழ 70 திரைப்படங்களுக்கு மொத்தமாக 800 பாடல்களை எழுதியுள்ளார்.





1973 ஆம் ஆண்டு, அக்டோபர் 1 அன்று அதிகாலை நான்கு மணியளவில் காலமானார்.






</doc>
<doc id="79071" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79071" title="கு. மா. பாலசுப்பிரமணியம்">
கு. மா. பாலசுப்பிரமணியம்

கு. மா. பாலசுப்பிரமணியம் (மே 13, 1920 - நவம்பர் 4, 1994) திரைப்படப் பாடலாசிரியரும் கவிஞரும் ஆவார். 'கு.மா.பா' என்று திரையிசை ரசிகர்களால் அழைக்கப்பட்டவர்.

1920 இல் திருவாரூர் அருகேயுள்ள வேளூக்குடியில் பிறந்தார். நான்கு வயதில் தந்தையை இழந்தார். இவரது தாயார் தேவாரம், திருவாசகம், பக்திப் பனுவல்களை இசைக்கக்கூடியவராக இருந்தார். தாயைப் போல பிள்ளை என்பதற்கேற்ப தாய் பாடிய பாடல்கள்தான் தனது தமிழார்வத்தையும், இசை வேட்கையையும் தூண்டியதாக கு.மா.பா பேட்டிகளில் குறிப்பிட்டுள்ளார். ஜெயலக்ஷ்மித் 1947 ல் திருமணம் செய்து, ஐந்து ஆண் மக்களையும், இரண்டு பெண் மக்களையும் பெற்றார். இவரது இளைய மகன் கு. மா. பா. கபிலன் ஆவார்.

சிலம்புச்செல்வர் ம.பொ.சி.யின் தமிழரசுக் கழகத்தில் அரசியல் பணியாற்றியவர். அக்கழகத்தின் பொதுச்செயலாலராகவும் கடமையாற்றியுள்ளார். 1974 முதல் 1980 வரை தமிழக சட்டசபை மேலவை உறுப்பினராகவும் இருந்துள்ளார். பாரதிதாசன் மீது தீவிர அபிமானம் கொண்டிருந்தவர்.



</doc>
<doc id="79072" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79072" title="சிங்கப்பூரில் தமிழ் கல்வி">
சிங்கப்பூரில் தமிழ் கல்வி

சிங்கப்பூர் இந்தியர்களில் அனைத்து மொழி பேசுவோரும் இருந்தபொழுதும் தமிழே சிங்கப்பூரின் ஆட்சிமொழியாகிய ஒரே இந்திய மொழியாகும். அண்மைய கணக்கின்படி சிங்கப்பூரர்களில் 3.1% பேர் தமிழ் மொழியை தாய்மொழியாகக் கொண்டுள்ளனர். தமிழை ஆட்சிமொழியாக கொண்ட மூன்று நாடுகளில் சிங்கபூரும் ஒன்று, மற்றவை முறையே இந்தியா மற்றும் இலங்கையாகும். 

சிங்கப்பூர் கல்வி அமைச்சின் இருமொழித் திட்டத்தின் படி, தமிழ் இரண்டாம் மொழிப் பாடமாக அனைத்து பள்ளிகளிலும் வழங்கப்படுகிறது. ஆரம்பக் காலத்தில் தமிழ்நாட்டிலிருந்து வந்த ஆசிரியர்களால் பாடம் நடத்தப்பட்டது. தற்பொழுது சிங்கப்பூர் வாழ் தமிழர்களை தமிழாசிரியர்களாக பயிற்றுவிப்பதற்காக தேசிய ஆசிரியர் பயிற்சி கல்லூரியில் (National Institute of Education,NIE), பட்டப் படிப்புகளும் பட்டயப் படிப்புகளும் வழங்கப்படுகின்றன.

சிங்கப்பூர் தேசியப் பல்கலைக்கழகமும், தமிழ் மொழி ஆராய்ச்சி கழகமும் மேலும் பல இளங்கலை மற்றும் முதுகலைப் பட்டங்களை வழங்குகின்றன. தமிழாசிரியர் பணிகளுக்கு இங்கு அதிகமானோர் தேவைப்படுவதால் இந்த பட்டங்களை பெறுவதற்கு மாணவர்கள் முனைப்புடன் சேர்கின்றனர்.

சிங்கப்பூரிய இந்திய மாணவர்களின் மொழித் திறன் சற்றுக் குறைவே என்றாலும், தமிழ் ஊடகங்கள் மாணவர்களை ஊக்குவிக்கும் முகமாக அவர்களை தாய் மொழியில் சிறந்தவர்களாக்க அயராது முயல்கிறது. சிங்கையின் ஒரே தமிழ் நாளிதழான தமிழ் முரசு மாணவர் பகுதி என்ற பக்கத்தில் மாணவர்களுக்காக கவிதை, கட்டுரை, கதை எழுதும் போட்டி என பலவகையில் தமிழ் தொண்டாற்றுகிறது. இதற்கு இணையாக மீடியா கார்ப்பின் வசந்தம் தொலைக்காட்சியும் மாணவர்களுக்காக பல பேச்சு மற்றும் கதை சொல்லும் போட்டிகளையும் நடத்துகிறது.


</doc>
<doc id="79074" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79074" title="கனடாவில் தமிழ்க் கல்வி">
கனடாவில் தமிழ்க் கல்வி

கனடாவில் தமிழ்க் கல்வி 1980 களில் இறுதியில் இருந்து நடைபெறுகிறது. இந்தியா, இலங்கை, மலேசியா, தென் ஆபிரிக்கா ஆகிய நாடுகளுக்கு அடுத்தாக கனடாவிலேயே அதிக தமிழ் மக்கள் (~2,50,000) வசிக்கிறார்கள். இங்கு பல தன்னார்வல, அரச தமிழ் வகுப்புகள், தமிழ் கல்வித் திட்டங்கள் உண்டு. வசதிகள் பல இருந்தும் இங்கு பெரும்பான்மைத் தமிழ் மாணவர்கள் தமிழ்க் கல்வியைப் பெறுவதில்லை. ஒரு கணிப்பின் படி 33,000 தமிழ்ச் சிறார்களில் ஏறக்குறைய 20,000 பிள்ளைகள் தமிழ் படிப்பதில்லை.

1984 ஆம் ஆண்டு சூன் மாதம் தமிழர் ஒளி அமைப்பினால் மொன்றியாலில் தமிழ் வகுப்புகள் தொடங்கப்பட்டன.

அடிப்படை பள்ளியில் இருந்து பல்கலைக்கழக கல்வி வரை தமிழை ஒரு பாடமாக எடுக்க கனடாவில் வாய்ப்பு உள்ளது. குறிப்பாக தமிழர்கள் அதிகம் வாழும் ரொறன்ரோ பெரும் நகரப் பகுதியில் இந்த வாய்ப்புக்கள் உண்டு. 

உயர் பள்ளி மாணவர்களுக்கு ("High School Students") தமது பல்கலைக் கழகத் தேர்வுக்கு தேவையான 30 கிறடிக்களில், தமிழ் மொழிக்காக 4 கிறடிக்கள் பெற முடியும். 

ரொறன்ரோ பல்கலைக்கழகத்திலும், யோர்க் பல்கலைக்கழகத்திலும் தமிழ் வகுப்புகள் உண்டு. தமிழ்நாட்டு பல்கலைக்கழகம் ஒன்றின் ஊடாக கனடாவில் தமிழ்ப் பட்டப்படிப்படையும் மேற்கொள்ளலாம்.

தமிழ் மொழிக் கல்வி பெறும் தமிழ் மாணவர்களின் விழுக்காடு தொடர்ச்சியாக வீழ்ச்சியடைந்து கொண்டே செல்கிறது. பெரும்பாலான இரண்டாம் தலைமுறை மாணவர்கள் தமிழ்க் கல்வி அற்றும், தமிழில் பேசத் தெரியாதவர்களாகவும் உள்ளார்கள். தமிழ் மொழிக் கல்வி கற்றாலும், தொடர்ச்சியான தமிழ் வாசிப்பு, எழுத்து மிக அரிது. மிகச் சிறிய விழுக்காட்டினரே தமது பிள்ளைகளுக்கு தமிழைத் திறம்பட கற்றுத் தருகிறார்கள். 

முதலில் முற்றிலும் தமிழாக இருந்த ஊடகங்கள், பின்னர் இரு மொழி ஊடகங்களாகவும், பின்னர் ஆங்கிலம் தனிய ஊடகங்களாகவும் மாறும் தோரணம் இருக்கிறது. வரும் இருபது முப்பது ஆண்டுகளில், தலைமுறை மாற்றம் வந்த பின்னர் தமிழ் மொழிக் கல்வி மேலும் தேக்க நிலையை அடையலாம். அதே வேளை மூன்றாம் தலைமுறையினர் தமது வேர்களையும் மொழியையும் ஆர்வத்துடன் தேடும் நிலைமையும் உருவாகலாம்.

கனடா தமிழ்க் கல்லூரியும் தமிழ் நாடு மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகமும் இணைந்து தமிழ்ப் பட்டப்படிப்பை 1999ஆம் ஆண்டிலிருந்து நடத்தி வருகின்றது. தமிழ்ப்பட்டப் படிப்பைக் கற்றுக் கொள்ள விரும்புகின்றவர்கள் இளமானிப் பட்டப் படிப்பு, முதுமானிப் பட்டப் படிப்பு வரை கற்றுக் கொள்ளலாம். பல்கலைக் கழகம் செல்லும் மாணவர்கள் திறமைச்சித்திகளைப் தமிழில் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.

பெரும்பாலான தமிழ் மாணவர்கள் வசதிகள் பல இருந்தும் தமிழைக் கற்காமல் இருப்பதற்குப் பல காரணங்கள் முன்வைக்கப்படுகின்றன. 


கனடாவின் தமிழ் பள்ளிகள் பட்டியல்

கனடாவில் தமிழர் கல்வி


</doc>
<doc id="79082" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79082" title="யேர்மனியில் தமிழ் கல்வி">
யேர்மனியில் தமிழ் கல்வி

தமிழர்கள் புலம் பெயர்ந்து வாழும் நாடுகளில் தமிழ்மொழியைக் கற்பிப்பதிலும், தமிழ்மொழியைக் கற்பதிலும் மிகுந்த ஆர்வம் கொண்டுள்ளவர்களாக யேர்மனியத் தமிழர்கள் விளங்குகிறார்கள். 

தமிழர்கள் அதிகமாகப் புலம்பெயரத் தொடங்கிய 1980 காலப் பகுதியிலேயே தமிழ் ஆர்வலர்களால் இதையொட்டிய செயற்பாடுகள் முன்னெடுக்கப் பெற்றன. ஆனாலும் அவர்களின் செயற்பாடுகள் ஓர் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நிறுவனக்கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இயங்காத காரணத்தால், குறித்த இலக்கை அடைய முடியாமலே இருந்தன. காலப்போக்கில் யேர்மன் வாழ் தமிழ்க்குழந்தைகளுக்கான தமிழ்மொழியின் அவசியம் பற்றிய சிந்தனை பல தமிழ் ஆர்வலர்களிடையே அலசப்பெற்றும், ஆராயப்பெற்றும் ஓர் ஆக்கபூர்வமான தீர்மானம் எடுக்கப்பெற்றது. இதன் பலனாக அனைத்துலக, யேர்மனியப் பொறுப்பாளர்களின் ஆலோசனைகளுடன் 1990இல் உலகத் தமிழர் இயக்கம் போன் நகரில் தொடங்கப் பெற்றது. உலகத் தமிழர் இயக்கத்தின் முக்கிய அங்கமாக தமிழ்க்கல்விப் பணி தொடங்கியது. 

அன்றைய காலப்பகுதியில் அமைப்பின் யேர்மனியப் பொறுப்பாளராகத் திகழ்ந்த மாவீரர் மேஜர் சுரேந்திரகுமார் அவர்களின் ஆலோசனைப்படி யேர்மனி, யூச்சன் நகரில் முதன்முதலில் தமிழ்ப்பாடசாலை, தமிழாலயம் என்ற பெயரில் தொடங்கப் பெற்றது. யூச்சன் நகரில் தமிழாலயம் ஆரம்பிக்கப் பெற்றதைத் தொடர்ந்து யேர்மனியின் பல நகரங்களிலும் போட்டி போட்டுக் கொண்டு பல தமிழ்ப்பாடசாலைகள், தமிழாலயம் என்ற பெயரில் உருவாகின. 10 ஆண்டுகளில் யேர்மனியில் 103 தமிழாலயங்கள் உருவெடுத்திருந்தன. 

15 வருடங்களில் 130 தமிழாலயங்கள் 6000 மாணவர்களுடன் வளர்ந்து நின்றது. ஒவ்வொரு தமிழாலயமும் நிர்வாகி, உதவி நிர்வாகி, பெற்றோர் பிரதிநிதி (சார்பாளர்) என்ற கட்டமைப்புடன், ஓர் ஒழுங்குமுறையுடனேயே நடாத்தப்பெறுகிறது. தமிழாலயத்தில் முதலாம் வகுப்பிலிருந்து 11ம் வகுப்பு வரையான பிரிவுகளில் அந்தந்த வகுப்புகளுக்கு ஏற்ப தமிழ்மொழியும், சமூக/சுற்றாடற் கல்வியும், தமிழர்களின் கலை, பண்பாடுகளும் கற்பிக்கப் பெறுகின்றன. ஒவ்வொரு வருடமும் பரீட்சைகளும் நடாத்தப்பெற்று சான்றிதழ்களும் வளங்கப்படுகின்றன. இதனோடு தமிழ்த்திறன் போட்டியும் ஆண்டுதோறும் நடாத்தப்பெற்று சான்றிதழ்களும், பரிசுகளும் வழங்கப்பெறுகின்றன. தமிழ்த்திறன் போட்டியில் கட்டுரை எழுதுதல், மேடைப்பேச்சு என்பன நடைபெறுகின்றன. 

தமிழாலயங்களில் கற்பிக்கும் ஆசிரியர்கள் எந்தவித ஊதியத்தையும் எதிர்பார்க்காமலேயே இந்தப் பணியைச் செய்கிறார்கள். அவர்களுக்கான பயிற்சிப்பட்டறைகளும் உலகத் தமிழர் இயக்கக் கல்விப்பணியகத்தினால் ஒழுங்கு செய்யப்பெற்று முறைக்கு முறை பயிற்சிகள் கொடுக்கப்பெறுகின்றன. 

யேர்மனியில் முதன்முதலாக 1990 இல் தமிழ்க்கோயில் தொடங்கப் பெற்றது. தற்சமயம் யேர்மனியில் 133 தமிழ்க்கோயில்கள் இயங்குகின்றன.

1990ம் ஆண்டுக் காலப்பகுதியில் ஸ்ருட்கார்ட் தமிழாலயத்தினால் நடாத்தப்பெற்ற கலைநிகழ்வுகளில் சில




</doc>
<doc id="79083" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79083" title="பொன் வெள்ளைக் கல்">
பொன் வெள்ளைக் கல்

பொன் வெள்ளைக் கல் ("chrysoberyl") என்பது BeAlO என்ற வறையறை கொண்ட ஓரு பெரிலிய அலுமினியம் ஆகும்.

இக்கல்லின் ஆங்கிலப் பெயரான "chrysoberyl" என்பது கிரேக்க மொழியில் இருந்து கிடைத்தது. இந்த ஆங்கிலப் பெயருக்கு ஒத்த பெயரில் உள்ள பெரில் முற்றிலும் வேறுபட்ட ஒரு இரத்தினக் கல்லாகும். பொன் வெள்ளைக் கல் 8.5 என்ற மோவின் அளவுகோல் அடிப்படையில் குருந்தம் (9), புட்பராகம் (8) ஆகியவற்றுக்கிடையே மூன்றாவது கடினமான தொடர்ச்சியான தாக்கத்திற்குள்ளான இயற்கை இரத்தினக்கல்லாக உள்ளது.




</doc>
<doc id="79085" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79085" title="தென்னாபிரிக்காவில் தமிழ் கல்வி">
தென்னாபிரிக்காவில் தமிழ் கல்வி

இந்த கட்டுரை, தென்னாபிரிக்காவில் வாழும் தமிழர்களுக்கு தமிழ் கற்றுத் தரப்பட்டதைப் பற்றியது. இவர்கள் ஒன்றரை நூற்றாண்டுக்கு முன்பே தென்னாப்பிரிக்காவில் குடியேற்றப்பட்டனர்.

19-ஆம் நூற்றாண்டில் பிரித்தானிய காலனித்துவ அரசால் கொண்டுவரப்பட்ட இந்தியர்களில் பெரும்பான்மையானவர்கள் தமிழர் ஆவர். இவ்வாறு ஏறக் குறைய 1860 களில் இருந்து தென் ஆபிரிக்காவில் தமிழர்கள் வசித்து வருகிறார்கள். அச்சமயம் வந்தவர்களில் பலர் படிப்பறிவு பெற்று இருக்கவில்லை. மேலும் அடிமை போன்ற வாழ்க்கைச் சூழ்நிலையில் மொழியையும் பண்பாட்டையும் பேண வசதி இருக்கவில்லை. 

கட்டாய தொழிலில் இருந்து விடுதலை பெற்ற பின்னர் ஆபிரிக்கத் தமிழர்கள் தமிழ் மொழி மீது சற்றுக் கூடிய அக்கறை காட்டினார்கள். அச்சமயம் இந்தியாவில் இருந்து வந்திருந்த தமிழ்ப் பயணிகள் இதில் உதவினார்கள். 

1915 ஆண்டு அளவில் பல்வேறு தனியார் தமிழ்ப் பள்ளிகள் நடால், டிரான்ஸ்வால், கேப் ஆகிய இடங்களில் தோன்றின. 1950 களில் ஆபிரிக்க வெள்ளை இனவாத அரசால் அமுல்படுத்தப்பட்ட Group Areas Act தமிழர்களின் மொழிப் பண்பாட்டு பேணலுக்கு கெடுதலாக அமைந்தது. 
1985 ஆம் ஆண்டு தென் ஆபிரிக்காவில் இந்திய மொழிகள் கற்பதற்கான அதிகார பூர்வ ஆதரவு கிடைத்தது. இது இந்தியர்கள் தென் ஆபிரிக்கா வந்து 150 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் ஆகும். எனினும் தமிழ் மொழியை கற்காத, பேசாத ஒரு தமிழ்த் தலைமுறை உருவாகி விட்டு இருந்தது. இதனால் இந்த தமிழ்ப் பள்ளிகளுக்கு போதிய மாணவர்கள் சேரவில்லை. இதனால் குவாசூலு- நடால் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்த தமிழ்த் துறையும் பூட்டப்பட்டது.

2014-ஆம் ஆண்டில், தமிழ் உள்ளிட்ட ஐந்து இந்திய மொழிகளை அரசுப் பள்ளிகளில் கற்பிக்க வாய்ப்பளித்தது தென்னாப்பிரிக்க அரசு. இதற்கு முன்னர், 1994 ஆம் ஆண்டு வரை அரசுப் பள்ளிகளில் இவை கற்பிக்கப்பட்டிருந்தன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அரசப் பாடத்திட்டத்தை பின்பற்றாத பள்ளிகளிலும் இந்த மொழிகள் கற்பிக்கப்பட்டன. தற்போது மீண்டும் அரசுப் பள்ளிகளில் அரசப் பாடத்திட்டத்துக்கு ஏற்ப கற்பிக்கப்படுகின்றன. குவாசூலு- நடால் பகுதியில் மட்டும் இந்த மொழிகளை பள்ளிகளில் கற்பிக்க ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது. தமிழை படிக்க விரும்பும் மாணவர்கள், மூன்றாவது மொழிப் பாடமாக தேர்ந்தெடுத்துப் படிக்கலாம். 




</doc>
<doc id="79095" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79095" title="மெரில் ஸ்ட்ரீப்">
மெரில் ஸ்ட்ரீப்

மெரில் லூயி ஸ்ட்ரீப் ("Meryl Louise Streep", பிறப்பு: 22 ஜூன் 1949) அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த ஒரு சிறந்த நடிகை. இவர் நாடகம், தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்படம் ஆகிய ஊடங்களில் நடித்துள்ளார். மெரில் ஸ்ட்ரீப் பலராலும் நவீன யுகத்தின் தலை சிறந்த நடிகர்களில் ஒருவராக கருதப்படுகிறார்.

1971-ம் ஆண்டு நாடகத் துறையில் அறிமுகமான ஸ்ட்ரீப், ஆறு ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் 1977-ல் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் திரைப்படங்கள் ஆகியவற்றில் நடிக்கத் தொடங்கினார். இவருடைய முதல் திரைப்படம் 1977 இல் இல் வெளியான "ஜூலியா". இதற்குப் பின்னர் இவர் நடித்த 'தி டீர் ஹன்டர்' ("The Deer Hunter"), 'கிரேமர் எதிர் கிரேமர்'("Kramer vs Kramer") போன்ற திரைப்படங்கள் வணிகரீதியாகவும், விமர்சகர்களிடேயும் மிகுந்த வரவேற்பைப் பெற்றன. முதன் முதலாக 'தி டீர் ஹன்டர்' படத்திற்காக ஆஸ்கார் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட இவர், 'க்ரேமர் வெஸ் க்ரேமர்' படத்துக்கு அவ்விருதைப் பெற்றார். பின்னர், 1982-ல் அவருக்கு 'சோப்பீஸ் சாய்ஸ்' ("Sophie's Choice") படத்திற்காக இரண்டாவது ஆஸ்கார் விருது அளிக்கப்பட்டது.2012ஆம் ஆண்டில் "த அயர்ன் லேடி" என்றத் திரைபடத்திற்காக மூன்றாவது ஆசுகார் விருது பெற்றார்.


</doc>
<doc id="79097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79097" title="இணையத்தில் தமிழ் வலைப்பூக்கள் (நூல்)">
இணையத்தில் தமிழ் வலைப்பூக்கள் (நூல்)

இணையத்தில் தமிழ் வலைப்பூக்கள் எனும் இந்த நூல் சர்வதேசப் புத்தகக் குறியீட்டு எண் ISBN 978-81-909669-5-5 கொண்டு 96 பக்கங்களுடன் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.

நூலாசிரியர் முனைவர்.துரை மணிகண்டன் தமிழில் முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். இவர் திருச்சிராப்பள்ளி, லால்குடி, பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழக உறுப்புக் கல்லூரியான டாக்டர் கலைஞர் கலை அறிவியல் கல்லூரியில் தமிழ்த்துறையில் கவுரவ உதவிப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி வருகிறார். இவர் "இணையமும் தமிழும்" எனும் பெயரில் ஏற்கனவே ஒரு நூலை எழுதியிருக்கிறார். 

திருச்சிராப்பள்ளி, பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்தில் சிறப்புநிலைப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றும் முனைவர் இராதா செல்லப்பன் இந்நூலுக்கு அணிந்துரை வழங்கியிருக்கிறார்.

புதுக்கோட்டை மாட்சிமை தங்கிய மன்னர் கல்லூரி (தன்னாட்சி)யின் தமிழ்த்துறை பேருரையாளர் முனைவர்.மு.பழனியப்பன் வாழ்த்துரை வழங்கியிருக்கிறார்.

இந்நூலில்


எனும் 10 தலைப்புகளில் தமிழ் வலைப்பூக்கள் குறித்த தகவல்கள் தரப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="79099" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79099" title="அக்பர்நாமா">
அக்பர்நாமா

அக்பர்நாமா என்பது பேரரசர் அக்பர் வாழ்க்கையைக் கூறும் நூல் ஆகும். இதை இயற்றியவர் அபுல் ஃபசல் ஆவார். இந்நூல் பாரசீக மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளது. இதில் இரண்டு பெரும் பாகங்கள் உள்ளன. அயினி அக்பரி இதன் மூன்றாம் பாகமாகும். அக்பர்நாமாவில் மொகலாய வம்சத்தைத் தோற்றுவித்த தைமூர் முதல் அக்பர் வரையிலான 300 ஆண்டு வம்சாவளி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 1602 ஆம் ஆண்டு வரை இது எழுதப்பட்டிருக்கிறது.


</doc>
<doc id="79100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79100" title="அபுல் ஃபசல்">
அபுல் ஃபசல்

அபுல் ஃபசல் ("Abu'l Fazl ibn Mubarak", பாரசீக மொழி: ابو الفضل, ஜனவரி 14, 1551 - ஆகஸ்ட் 12, 1602) பேரரசர் அக்பர் அவையிலிருந்த அரசியல் ஆலோசகர்கள் ஒண்மணிகளுள் (நவரத்தினங்கள், Nine Jewels) ஒருவர். இவரின் தந்தையார் ‌ஷேக் முபாரக். இவரது சகோதரர் புகழ் பெற்ற பாரசீகக் கவிஞர் அபுல் ஃபைஸி.

1574 ஆம் ஆண்டு அக்பரின் அரசவையில் சேர்ந்தார். அது முதல் இவர் பேரரசர் அக்பரின் நம்பிக்கைக்குரிய மிக நெருங்கிய நண்பராக தன் இறுதிநாள் வரை இருந்தார். இவர் அக்பரின் வாழ்க்கை வரலாறு, ஆட்சி முறை, அக்கால இலக்கிய சமயத் தத்துவங்கள் குறித்து மூன்று பாகங்கள் கொண்ட நூலை எழுதினார். முதல் இரண்டு பாகங்கள் அக்பர் நாமா என்ற பெயரிலும் மூன்றாவது பாகம் அயினி அக்பரி என்ற பெயரிலும் அழைக்கப்படுகிறது.

அக்பரின் மகன் சலீம் (ஜஹாங்கீர்) அரியணை ஏறுவதை ஃபசல் எதிர்த்ததாகத் தெரிகிறது. அத்தோடு இளவரசன் சலீமுக்கு அபுல் ஃபசலின் செல்வாக்கு கண்ணில் கிடந்த துரும்பாக உறுத்தியது. துரும்பை அகற்றத் திட்டமிட்ட சலீம் பீ(வீ)ர்சிங்க் என்பவனைக் கொண்டு 1602 ஆம் ஆண்டு இவர் அரசுமுறைப் பயணமாக ஆக்ரா நோக்கிச் சென்று கொண்டிருக்கும் போது அவரது தலையைத் ‌துண்டிக்கச் செய்தான். வெட்டப்பட்ட அவரது தலை அலகாபாத்தில் இருந்த சலீமிடம் அனுப்பப்பட்டது.


</doc>
<doc id="79113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79113" title="முத்துலிங்கம் (கவிஞர்)">
முத்துலிங்கம் (கவிஞர்)

கவிஞர் முத்துலிங்கம் (பிறப்பு: 1942) தமிழ்த் திரைப்படப் பாடலாசிரியர் ஆவார். ஆயிரத்து ஐந்நூற்றுக்கும் அதிகமான திரைப்பாடல்களை எழுதியவர், கலைமாமணி, பாவேந்தர் பாரதிதாசன் விருது, சிறந்த பாடலாசிரியர் விருது, கலைத்துறை வித்தகர் விருது ஆகியவற்றைப் பெற்றவர்; முன்னாள் அரசவைக் கவிஞர்; முன்னாள் மேலவை உறுப்பினர்.

கவிஞர் முத்துலிங்கம் சிவகங்கை மாவட்டம், கடம்பங்குடி என்னும் சிற்றூரில் 1942இல் பிறந்தார். சொந்தத்தொழில், விவசாயம். பள்ளி இறுதி வகுப்பு வரைக்கும் படித்தவர். தனது 15ஆவது வயதில் முதல் கவிதை எழுதினார்.<ref ></ref >



</doc>
<doc id="79114" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79114" title="மாயவநாதன்">
மாயவநாதன்

மாயவநாதன் தமிழ்த் திரைப்படப் பாடலாசிரியர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="79116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79116" title="ஐக்கிய அமெரிக்காவில் தமிழ்க் கல்வி">
ஐக்கிய அமெரிக்காவில் தமிழ்க் கல்வி

ஐக்கிய அமெரிக்காவில் தமிழ் கல்வி என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவில் தமிழ் மொழியைக் கற்ற இருக்கும் வழிமுறைகள், தமிழ் கல்வியின் நிலைமை என்பவற்றைப் பற்றியது. அமெரிக்காவில் சில பல்கலைக்கழகங்களில் தமிழ் மொழி, தமிழியல் பாடங்கள் உண்டு. ஒரு பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் இருக்கை ஒன்றும் உள்ளது. பல தன்னார்வலர்களும் தமிழ் வகுப்புக்களை நடத்துகிறார்கள். 


அட்லாண்டாவில், ஜியார்ஜியா அங்கீகாரக் குழுவின் ஏற்பு பெற்ற சில தமிழ்ப் பள்ளிகள் இயங்குகின்றன. இவை கலிஃபோர்னியா தமிழ் அக்காதமியின் பாடத்திட்டத்தை பயன்படுத்துகின்றன. இவற்றில் சில நூறு மாணவர்கள் பயில்கின்றனர்.


</doc>
<doc id="79117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79117" title="பிரித்தானியாவில் தமிழ் கல்வி">
பிரித்தானியாவில் தமிழ் கல்வி

பிரித்தானியாவில் தமிழ் கல்வி பல வகுப்பு நிலைகளிலும், பல்கலைக்கழகங்களிலும் உண்டு.







</doc>
<doc id="79118" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79118" title="மதிப்புள்ள பவளம்">
மதிப்புள்ள பவளம்

மதிப்புள்ள பவளம் அல்லது செம்பவளம்("Precious coral" அல்லது "red coral") என்பது கோரல்லியம் ரூப்ரம் (Corallium rubrum) என்ற உயிரினத்தின் பொதுப் பெயராகும். இதன் வெளிப்புற ஓட்டின் அடர் சிவப்பு அல்லது வெளிர் சிவப்பு நிறமே இதன் தனித்தன்மையாகும். பவளம் நவரத்தினங்களுள் ஒன்றாகும். இதனால் இது நகையணிகள், ஆபரணங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. முத்து, பவளம் இரண்டுமே கடலில் இருந்து தோன்றினும் அவை நிறத்தில் மட்டுமே வேற்றுமை உண்டே அன்றி வேதியியல் பண்புகளால் அவை ஒன்றேயாகும். இவை இரண்டுமே கடல்வாழ் உயிரினங்களால் உருவாக்கப்பட்ட கால்சியம் கார்பனேட் தாதுவே ஆகும். இவ்வுயிரினத்தின் ஓடுகள் இயற்கையில் மங்கலாகவே இருக்கும். எனவே இவற்றை பட்டை தீட்டுதலின் பயனாக மிகுந்த பளபளப்பான பொருளாக மாற்ற முடியும். பவளம் பதித்த ஆபரணங்கள் பண்டைய எகிப்து மற்றும் கிரேக்க நாகரீகங்களில் காணமுடிகிறது.




</doc>
<doc id="79124" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79124" title="புட்பராகம்">
புட்பராகம்

புட்பராகம் (Topaz), நவரத்தினங்களுள் ஒன்றான இது ஒரு அலுமினியம் மற்றும் புளோரின் (Flourine) ஆகியவற்றின் சிலிகேட் தாதுவால் ஆனது. AlSiO(F,OH). என்பது இதன் வேதி சமன்பாடாகும். புட்பராகம் படிகமாக வண்ணமற்ற நிலையிலேயே கிடைக்கப்பெறுகிறது. எனினும் இவை வெள்ளை, வெளிர் பச்சை, நீளம், தங்க நிறங்களிலும், அரிதாக வெளிர் சிவப்பு நிறத்திலும் கிடைக்கிறது. அமெரிக்காவின் ஊடாஹ், ரஷ்யாவின் உரல், ஆப்கானிஸ்த்தான், இலங்கை, நார்வே, இத்தாலி,யப்பான் இன்னும் பல நாடுகளிலும் இவை கிடைக்கின்றன.



</doc>
<doc id="79125" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79125" title="களவாணி (திரைப்படம்)">
களவாணி (திரைப்படம்)

களவாணி சேராலி பிலிம்ஸ் தயாரிப்பில் ஏ. சற்குணம் இயக்கத்தில் 2010, ஜூன் 25 இல் வெளிவந்த ஒரு காதல் கதையம்சம் கொண்ட தமிழ் திரைப்படமாகும். தஞ்சை மண்ணையும், அதன் மக்களையும் மையக்கருவாக கொண்டு இப்படம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் பசங்க படத்தில் நடித்த விமல் கதாநாயகனாகவும், ஓவியா கதாநாயகியாகவும் நடித்திருக்கிறார்கள். குறைந்த தயாரிப்பு செலவில் உருவான இந்த படம் மிகப்பெரிய வெற்றியை பெற்றது.

இத்திரைப்படத்திற்கு எஸ். எஸ். குமரன் இசையமைத்திருந்தார். 


</doc>
<doc id="79130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79130" title="சிவனேரி">
சிவனேரி

சிவனேரிக் கோட்டை ("Shivneri Fort") என்பது வரலாற்றுப் புகழ் மிக்க ஓர் இராணுவக் கோட்டை. இந்தக் கோட்டை இந்தியாவின் மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் புனேவிற்கு 60 கிலோமீட்டர் வடக்கிலுள்ள, ஜூன்னார் என்னும் இடத்தில் உள்ளது.

சிவாஜி (பேரரசன்) இங்கு 1630, பெப்ரவரி 19 இல் பிறந்தார். அக்கோட்டையின் பெண் தெய்வமான ஷிவை என்பதன் நினைவாக சிவா என்று பெயரிடப்பட்டார். இங்கு ஜிஜாபாயிற்கும், பேரரசர் சிவாஜிக்கும் சிலைகள் உள்ளன.

 


</doc>
<doc id="79136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=79136" title="மனிஷா கொய்ராலா">
மனிஷா கொய்ராலா

மனிஷா கொய்ராலா(ஆக்ஸ்ட் 16,1970) நேபாளில் பிறந்தார். நேபாள-இந்திய நடிகையான இவர், ஹிந்தியில் பல படங்களில் நடித்துள்ளார். சில தமிழ் படங்களில் நடித்துள்ளார். பரதநாட்டியம், மணிப்பூரி நன்கு அறிந்தவர். நேபாள மொழியில் இவர் நடித்த முதல் படமான ஃபெரி பெட்டாலா 1989ல் வெளிவந்தது. ஹிந்தியில் இவரது முதல் படமான சௌடாகர் 1991ல் வெளிவந்தது.


</doc>
