<doc id="76544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76544" title="என்டிஎஸ்சி">
என்டிஎஸ்சி

NTSC என்பது தேசிய தொலைக்காட்சி அமைப்புக் குழு என்பது ஆகும், இது பெரும்பாலான வட அமெரிக்கா, தென் அமெரிக்கா, ஜப்பான், தென் கொரியா, தைவான், பர்மா மற்றும் பல பசிபிக் தீவு நாடுகள் மற்றும் பிரதேசங்களில் (வரைபடத்தைக் காண்க) பயன்படுத்தப்படுகின்ற ஒத்திசை தொலைக்காட்சி அமைப்பு ஆகும். NTSC என்பது அமெரிக்க தரநிலையாக்கல் அமைப்பு உருவாக்கிய அலைபரப்புத் தரநிலைக்கான பெயராகவும் உள்ளது. முதல் NTSC தரநிலையானது 1941 இல் உருவாக்கப்பட்டது மற்றும் அது வண்ணத் தொலைக்காட்சிக்கு என்று எதையும் கொண்டிருக்கவில்லை.

1953 ஆம் ஆண்டில் NTSC தரநிலையின் இரண்டாவது திருத்தப்பட்ட பதிப்பு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, அது ஏற்கனவேயுள்ள கருப்பு-வெள்ளை வாங்கிகளின் பங்குடன் வண்ண அலைபரப்பு இணக்கத்தை அனுமதித்தது. பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வண்ண அலைபரப்பு அமைப்பில் NTSC முதலாவதாக இருந்தது. அமெரிக்காவில் அரை நூற்றாண்டுகளுக்கும் மேலான பயன்பாட்டிற்குப் பிறகு, 12 ஜூன் 2009 அன்று மிகுந்த பெரும்பான்மையான NTSC பரப்புகளின் அலைபரப்புகள் ATSC அமைப்பைக் கொண்டு மாற்றப்பட்டன, மேலும் கனடாவில் அது 31 ஆகஸ்ட் 2011 அன்றிலிருந்து மாற்றப்படுகின்றது.

அமெரிக்காவில் தேசிய அளவிலான ஒத்திசை தொலைக்காட்சி அமைப்பின் அறிமுகத்தில் நிறுவனங்களுக்கு இடையே எழுந்த முரண்பாடுகளைத் தீர்க்க 1940 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க பெடரல் கம்யூனிகேஷன்ஸ் கமிஷன் (FCC) மூலமாக தேசிய தொலைக்காட்சி அமைப்பு கமிட்டி நிறுவப்பட்டது. 1941 ஆம் ஆண்டின் மார்ச் மாதத்தில், அந்தக் குழுவானது 1936 ஆம் ஆண்டில் ரேடியோ உற்பத்தியாளர்கள் கூட்டமைப்பால் (RMA) உருவாக்கப்பட்ட பரிந்துரையில் கட்டமைக்கப்பட்ட கருப்பு-வெள்ளை தொலைக்காட்சிக்கான தொழில்நுட்பத் தரநிலையை வழங்கியது. பயனற்ற பக்காலைவரிசை உத்தியின் தொழில்நுட்ப மேன்மைகள் படத் தெளிவுத்திறனை அதிகரிக்கும் வாய்ப்பை அனுமதித்தது. RCAஇன் 441–ஸ்கேன் வரி தரநிலை (ஏற்கனவே RCA இன் NBC டிவி நெட்வொர்க் மூலம் பயன்படுகின்றது) மற்றும் பில்கோவின் மற்றும் டுமண்ட்டின் 605 மற்றும் 800 இடையேயான ஸ்கேன் வரிகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கும் நோக்கத்திற்கு இடையே சமரசமாக 525 ஸ்கேன் வரிகளை NTSC தேர்ந்தெடுத்தது. தரநிலையானது ஒரு வினாடிக்கு 30 பிரேம்கள் (படங்கள்) என்ற பிரேம் வீதத்தைப் பரிந்துரைத்தது, அது ஒரு புலத்திற்கு 262.5 வரிகள் மற்றும் ஒரு வினாடிக்கு 60 புலங்கள் என்ற வீதத்தில் ஒரு பிரேமுக்கு இரண்டு தொடர் பிணைக்கப்பட்ட புலங்கள் என்பதனைக் கொண்டிருக்கின்றது. இறுதிப் பரிந்துரையில் பிற தரநிலைகள் 4:3 என்ற தொலைக்காட்சி அகல உயரத் தகவு மற்றும் ஒலிச் சமிக்ஞைக்கான அதிர்வெண் பண்பேற்றம் (FM) (அந்த நேரத்தில் இது புதிதாக இருந்தது).

1950 ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி மாதத்தில், கமிட்டியானது வண்ணத் தொலைக்காட்சி தரநிலையை மறுகட்டமைத்தது. 1953 ஆம் ஆண்டின் டிசம்பர் மாதத்தில், ஒருமனதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட இது இப்போது "NTSC" வண்ணத் தொலைக்காட்சி தரநிலை என்று அழைக்கப்படுகின்றது (பின்னர் அது RS-170a என்று வரையறுக்கப்பட்டது). "இணக்கமான வண்ண" தரநிலையானது ஏற்கனவேயுள்ள கருப்பு-வெள்ளை தொலைக்காட்சி குழுக்களுடனான முழு பின்னோக்கு இணக்கத்துடன் இருந்தது. வீடியோ சமிக்ஞைக்கு 4.5 × 455/572 MHz (தோராயமாக 3.58 MHz) என்ற வண்ண துணை கொண்டுசெலுத்தியை சேர்ப்பதன் மூலமாக கருப்பு-வெள்ளை உருவத்திற்கு வண்ணத் தகவல் சேர்க்கப்பட்டது. நிறப்பொலிவு சமிக்ஞை மற்றும் FM ஒலி கொண்டுசெலுத்தி இடையே குறுக்கீட்டுவிளைவு காட்சித்திறனை குறைக்க ஒரு வினாடிக்கு 30 பிரேம்கள் என்பதிலிருந்து தோராயமாக ஒரு வினாடிக்கு 29.97 பிரேம்கள் வரை என்ற பிரேம் வீதத்தில் சற்று குறைப்பு மற்றும் 15,750 Hz இலிருந்து 15,734.26 Hz வரை என்ற வரிசை அதிர்வெண்ணின் மாற்றம் அவசியமாகின்றது.

FCC ஆனது CBS உருவாக்கி 1950 ஆம் ஆண்டின் அக்டோபரில் தொடங்கிய வேறுபட்ட வண்ணத் தொலைக்காட்சி தரநிலையை சுருக்கமாக ஏற்றுக்கொண்டது. இருப்பினும், இந்தத் தரநிலையானது கருப்பு வெள்ளை அலைபரப்புகளுக்கு இணக்கமற்றதாக இருந்தது. இது சுழலும் வண்ணச் சக்கரத்தைப் பயன்படுத்தியது, ஸ்கேன் வரிகளை 525 இலிருந்து 405 ஆகக் குறைத்தது, மேலும் புல வீதத்தை 60 இலிருந்து 144 வரையில் அதிகரித்தது (ஆனால் ஒரு வினாடிக்கு 24 பிரேம்கள் மட்டுமே என்ற வலிமையான பிரேம் வீதம் கொண்டிருந்தது). 1951 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் வரையில் அமைப்பின் வணிகப் பயன்பாட்டை வைத்திருந்த போட்டியாளர் RCA ஆல் எடுக்கப்பட்ட சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கை மற்றும் அக்டோபரில் இராணுவ மொபைல்மயமாக்க அலுவலகம் (ODM) மூலமாக சில மாதங்களுக்கு முன்பாக வழக்கமான அலைபரப்புகள் மட்டுமே இருக்கும் அனைத்து வண்ணத் தொலைக்காட்சி தொகுப்புகளின் உற்பத்தி தடைசெய்யப்பட்டது, கொரிய போர் காரணமாக வெளிப்படையாகத் தோன்றியது. CBS அதன் அமைப்பை 1953 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் ரத்துசெய்தது, மேலும் FCC அதை 17 டிசம்பர் 1953 அன்று NTSC வண்ணத் தரநிலையைக் கொண்டு மாற்றியது, இந்தத் தரநிலையை பல நிறுவனங்கள் (RCA மற்றும் பிலிக்கோ உள்ளிட்டவை) கூட்டிணைப்பாக உருவாக்கின. 30 ஆகஸ்ட் 1953 அன்று NTSC "இணக்க வண்ண" அமைப்பைப் பயன்படுத்துகின்ற நிகழ்ச்சியின் நெட்வொர்க் டிவி அலைப்பரப்பு முதல் பொது அறிவிப்பாக NBC இன் ஒளிபரப்புப் பகுதியான "குக்லா, ப்ரான் மற்றும் ஓலீ" இருந்தது, இருப்பினும் இது நெட்வொர்க்கின் தலைமையிடத்தில் வண்ணத்தில் மட்டுமே காணும்படியாக இருந்தது. NTSC வண்ணத்தின் முதல் தேசிய அளவிலான காட்சி தொடர்ந்து ஜனவரி 1 ஆம் தேதி ரோசஸ் பரேட் போட்டியின் கோஸ்ட்-டூ-கோஸ்ட் அலைபரப்பினை கொண்டு, நாடுமுழுவதும் சிறப்பு விளக்ககாட்சிகளில் நெறிமுறை வண்ண ஏற்பிகளினால் காணக்கூடிய வகையில் வந்தது.

முதல் வண்ண NTSC தொலைக்காட்சி கேமிராவாக RCA TK-40 இருந்தது, இது 1953 ஆம் ஆண்டில் சோதனை அலைபரப்பிற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது; 1954 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் மேம்பட்ட பதிப்பு TK-40A அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இதுவே முதலில் வணிக ரீதியில் கிடைக்கும் வண்ணத்தொலைக்காட்சி கேமிராவாக இருந்தது. அந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில், மேம்படுத்தப்பட்ட TK-41 ஆனது 1960 கள் முழுவதும் பெரும்பாலாகப் பயன்படுத்தும் தரமான கேமிராவானது.

NTSC தரநிலையானது பெரும்பாலான அமெரிக்க நாடுகள் மற்றும் ஜப்பான் உள்ளிட்ட பிற நாடுகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. டிஜிட்டல் தொலைக்காட்சியின் வருகையைக் கொண்டு, ஒத்திசை அலைபரப்புகள் மெதுவாக வெளியேற்றப்பட்டிருக்கின்றன. பெரும்பாலான அமெரிக்க NTSC அலைபரப்பாளர்கள் 2009 ஆம் ஆண்டில் தங்களின் ஒத்திசை பரப்பிகளை மூடுமாறு FCC மூலமாக கோரப்பட்டுள்ளனர். தாழ்வு-மின் நிலையங்கள், கிளாஸ் A நிலையங்கள் மற்றும் மொழிபெயர்ப்பிகள் உடனடியாக பாதிப்படையவில்லை. இந்த நிலையங்களுக்கான ஒத்திசை முடிவுத் தேதி இன்னும் குறிக்கப்படவில்லை.

NTSC வண்ண குறியாக்கம் என்பது சிஸ்டம் M தொலைக்காட்சி சமிக்ஞை உடன் பயன்படுகின்றது, இது ஜப்பானில் ஒரு விநாடிக்கு 29.97 தொடர் பிணைப்பு செய்யப்பட்ட வீடியோ பிரேம்களை அல்லது சுமார் ஒரே மாதிரியான சிஸ்டம் J கொண்டிருக்கின்றது. ஒவ்வொரு பிரேமும் மொத்தம் 525 ஸ்கேன்வரிகளைக் கொண்டிருக்கின்றது, அதில் 486 புலப்படும் ரேஸ்டராக மாற்றப்படுகின்றன. மீதமுள்ளவை (செங்குத்து வெற்று இடைவெளி) ஒத்திசைத்தலுக்காகவும் மற்றும் செங்குத்து மீள்வரிக்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த வெற்று இடைவெளியானது முந்தைய டிவி ஏற்பிகளின் எளிய ஒத்திசை சுற்றுக்கள் மற்றும் மிதவேக மீள்வரி ஆகியவற்றுக்கு அனுமதிக்க ஏற்பிகளின் CRT ஐ வெறுமையாக்க உண்மையில் வடிவமைக்கப்பட்டது. இருப்பினும், இந்த வரிகளில் பல இப்போது மூடப்பட்ட படவிளக்கம் மற்றும் செங்குத்து இடைவெளி நேரக்குறியீடு (VITC) போன்ற பிற தரவைக் கொண்டுள்ளன. முழுமையான ரேஸ்டரில் (அரைவரிகளை தவிர்த்தல்), இரட்டை-இலக்கமிடப்பட்ட அல்லது "தாழ்வு" ஸ்கேன்வரிகள் (வீடியோ சமிக்ஞையில் கணக்கிடப்படும் பிற வரிகள் ஒவ்வொன்றும் இரட்டையாக இருக்கும், எ.கா. {2,4,6...,524}) ஆகியவை முதல் புலத்தில் இழுக்கப்பட்டன, மேலும் ஒற்றை-இலக்க அல்லது "மேல்" (வீடியோ சமிக்ஞையில் ஒவ்வொரு பிற வரிகளும் ஒற்றை இலக்கமாக உள்ளன, எ.கா. {1,3,5...,525}) ஆகியவை இரண்டாவது புலத்தில், ப்ளிக்கர்-அற்ற படத்தைப் பெற தோராயமாக 59.94 ஹெர்ட்ஸ் (இயல்பாக 60 Hz/1.001) புலப் புதுப்பிப்பு அதிர்வெண்ணில் இழுக்கப்படுகின்றன. ஒப்பீட்டிற்காக, PAL-B/G மற்றும் SECAM போன்ற 576i அமைப்புகள் 625 வரிகளை (576 பலப்படும் வரிகள்) பயன்படுத்துகின்றன, எனவே அவை உயர்ந்த செங்குத்துத் தெளிவுத்திறனைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆனால் ஒவ்வொரு வினாடிக்கும் 25 பிரேம்கள் அல்லது 50 புலங்களின் குறைந்த தற்காலிகத் தெளிவுத்திறனைக் கொண்டிருக்கின்றன.

முதலில் அமெரிக்காவில் பயன்படுத்திய மாற்று மின் திறனின் பெயரளவிலான 60 Hz அதிர்வெண்ணுடன் சரியாகப் பொருத்தப்பட்ட கருப்பு-வெள்ளை அமைப்பில் புதுப்பிப்பு அதிர்வெண்ணை NTSC தாக்கல் செய்தது. ஆற்றல் ஆதாரத்திற்கு பொருத்தப்படுகின்ற புலப் புதுப்பிப்பு வீதம் இடைபண்பேற்றத்தை தவிர்த்தது (இது "துடிப்பு" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது), இது திரையில் உருளும் பட்டிகளை உருவாக்குகின்றது. பின்னர் அமைப்பிற்கு வண்ணம் சேர்க்கப்படும்போது, கீழே "வண்ணக் குறியீடாக்கம்" பிரிவில் விவரித்துள்ளது போன்று, ஒலி மற்றும் வண்ணக் கொண்டுசெலுத்திகள் இடையே வேறுபட்ட அதிர்வெண்ணில் நிலையான புள்ளி அமைப்புகளைக் குறைக்க 59.94 Hz க்கு புதுப்பிப்பு அதிர்வெண் சற்று இறக்கப்படுகின்றது. ஒரேசமயத்திய AC மோட்டார்-இயக்கக கேமிராவின் வேகத்தை அமைக்க மின் அதிர்வெண்ணை மாற்றுதலைப் பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு திரைப்படச்சுருளின் பிரேமிலும் வீடியோவின் ஒரு பிரேமைப் படம்பிடிக்க ஒரு திரைப்பட கேமிராவை ஒத்திசைப்பது மிகவும் எளிதானாக இருப்பதால், மின்திறனுக்கு புதுப்பிப்பு வீதத்தின் ஒத்திசைத்தலானது கினிஸ்கோப் கேமராக்கள் முந்தைய நேரடி தொலைக்காட்சி அலைபரப்புகளைப் பதிவுசெய்ய சிறிதளவே உதவியது. அதே வேளையில் வண்ணத்திற்கான பிரேம் வீதம் 29.97 Hz ஆக மாறியது, இது வீடியோ சமிக்ஞையின் ஊடேயிருந்து கேமிராவின் மூடியை இயக்க எளிதாக இருந்தது.

525 வரிகளின் படமானது அந்நாளின் வெற்றிடக்குழாய் அடிப்படையான தொழில்நுட்பங்களின் வரையறைகளின் விளைவாக தேர்வுசெய்யப்பட்டிருந்தது. முந்தைய டிவி அமைப்புகளில், ஒரு முதன்மை மின்னழுத்தம்-கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆசிலேட்டர் இரட்டை கிடைமட்ட வரி அதிர்வெண்ணில் இயங்கியது, மேலும் புல அதிர்வெண்ணை (இந்த நிகழ்வில் 60 Hz) அளிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்பட்ட வரிகளின் எண்ணிக்கையால் (இந்த நிகழ்வில் 525 வரிகள்) இந்த அதிர்வெண் பிரிக்கப்பட்டது. பின்னர் இந்த அதிர்வெண் 60 Hz மின்-வரிசை அதிர்வெண்ணுடன் ஒப்பிடப்பட்டது மற்றும் ஏற்பட்ட ஏதேனும் முரண்பாடு முதன்மை ஆசிலேட்டரின் அதிர்வெண்ணை சரிசெய்வதன் மூலம் சரிசெய்யப்பட்டது. பின்னிய ஸ்கேன்செய்தலுக்காக, ஒற்றை மற்றும் இரட்டை புலங்களுக்கான செங்குத்து மீள்வரி தூர சர்வசமத்தை உருவாக்கும் பொருட்டு ஒவ்வொரு பிரேமுக்கான வரிகளின் ஒற்றை எண்ணிக்கை அவசியமாக இருந்தது; ஒரு அதிகமான ஒற்றை வரி என்பது இறுதி இரட்டை வரியிலிருந்து முதல் ஒற்றை வரிக்கு போன்று இறுதி ஒற்றை வரியிலிருந்து முதல் இரட்டை வரிக்கு மீள்வரிப்படுத்துதலில் சூழப்பட்டுள்ள அதே தூரம் ஆகும், எனவே அது மீள்வரி சுற்றமைப்பை எளிமையாக்குகின்றது. 500 க்கான அருகாமை நடைமுறை வரிசையாக 3 × 5 × 5 × 7 = 525 இருந்தது. அதே போன்று, 625-வரி PAL-B/G மற்றும் SECAM ஆகியவை 5 × 5 × 5 × 5 என்பதைப் பயன்படுத்துகின்றன. இங்கிலாந்து 405-வரி அமைப்பு 3 × 3 × 3 × 3 × 5 என்பதையும், பிரெஞ்சு 819-வரி அமைப்பு 3 × 3 × 7 × 13 என்பதையும் பயன்படுத்தின.

உண்மையான 1953 ஆம் ஆண்டின் வண்ண NTSC விவரக்குறிப்பானது, இன்னமும் அமெரிக்காவின் பெடரல் நெறிமுறைகளின் குறியீட்டின் அங்கமாக உள்ளது, இது அமைப்பின் நிற அளவியல் மதிப்புகளைப் பின்வருமாறு வரையறுக்கின்றது:

RCA CT-100 போன்ற முந்தைய வண்ணத் தொலைக்காட்சி ஏற்பிகள் இந்த விவரக்குறிப்புகளுக்கென உண்மையாக இருந்தன, இவை இன்றைய பெரும்பாலான கணினித்திரைகளை விடவும் மிகப்பெரிய வரம்பு எல்லையைக் கொண்டிருக்கின்றன. இருப்பினும் அவற்றின் குறைந்த திறனுடைய ஒளிர் பொருள்கள் இருட்டாகவும் நீடித்து நிலைப்பதாகவும் இருந்தன, ஒரு இலக்குப் பொருளை விட்டு விலகிய பின்னர் சுவடுகளை விட்டுச்செல்கின்றன. 1950களின் இறுதியில் தொடங்கிய, படக்குழாய் ஒளிர் பொருள்கள் அதிகரிக்கப்பட்ட பொலிவிற்காக நிறச்செறிவை தியாகம் செய்கின்றன; தரநிலையிலிருந்து ஏற்பி மற்றும் அலைபரப்பி முனைகளில் இந்த விலகலானது கருத்தக்கூடிய நிறவேறுபாட்டின் ஆதாரமாக இருந்தது.

மேலும் சீரான வண்ண மறுவுருவாக்கத்தை உறுதிப்படுத்த, ஏற்பிகள் பெறப்பட்ட சமிக்ஞையை மாற்றுகின்ற நிறச் சீர்படுத்தல் சுற்றுகளை ஒருங்கிணைக்கத் தொடங்கின --- இயல்பாக ஏற்பியில் பயன்படுத்தப்பட்ட பாஸ்போர்களுக்கான குறியீடாக்கப்பட்ட சமிக்ஞைகளில் --- நிற அளவியலுக்கான குறியீடாக்கப்பட்ட மதிப்புக்கள் மேலே மதிப்பிடப்பட்டுள்ளன. இது போன்ற நிறச் சீர்படுத்தலானது அனுப்பப்பட்ட வரிசையற்ற (காமா-சரிசெய்யப்பட்ட) சமிக்ஞைகளில் துல்லியமாக நிகழ்த்தப்பட முடியாததால், சரிசெய்தல் தோராயமாக மட்டும் இருக்க முடியும், எனவே உயர் நிறைவுற்ற வண்ணங்களுக்கான சாயல் மற்றும் ஒளிர்வு பிழைகள் இரண்டையும் அறிமுகப்படுத்துகின்றது.

அதே போன்று அலைபரப்புநர் நிலையில், 1968-69 ஆம் ஆண்டில் RCA உடன் பணிபுரிந்த கோன்ராக் கார்ப்., நிறுவனம் வண்ணப் பட திரைகளில் அலைபரப்பில் பயன்படுத்துவதற்கான கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஒளிர்பொருள்களின் குழுவை வரையறுத்தது. இந்த விவரக்குறிப்பானது "C" ஒளிர்பொருள் விவரக்குறிப்பாக இன்று நிலைபெற்றுள்ளது:

வீட்டு ஏற்பிகளைக் கொண்டு, ஸ்டூடியோ திரைகள் அதே நிறச் சரிசெய்தல் சுற்றுக்களை ஒருங்கிணைப்பதால், FCC தரநிலைகளுக்கு இணங்கி அலைபரப்பாளர்கள் முந்தைய 1953 நிறவளவியல் மதிப்புகளுக்கு குறியீடாக்கப்பட்ட படங்களை அனுப்புவதை அது மேலும் பரிந்துரைத்தது.

1987 ஆம் ஆண்டில், ஸ்டூடியோ திரை நிறவளவியலில் செயல்படும் குழுவான தொலைக்காட்சி தொழில்நுட்பத்தில் "நகரும் படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி பொறியாளர்கள் கூட்டமைப்பு (SMPTE) குழு" , பரிந்துரைக்கப்பட்ட நடைமுறை 145 இல் பொதுப் பயன்பாட்டிற்கான SMPTE C (கோனராக்) ஒளிர்பொருள்களை ஏற்றுக்கொண்டது, இது பல உற்பத்தியாளர்களை தங்களின் கேமிரா வடிவமைப்புகளை எந்தவித நிறச் சரிசெய்தலின்றி நேரடியாக SMPTE "C" நிறவளவியலுக்கு குறியீடாக்குமாறு மாற்றியமைக்க வேண்டியது., SMPTE தரநிலை 170M இல் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது போன்று, "தொகுப்பு ஒத்திசை வீடியோ சமிக்ஞை --- ஸ்டூடியோ பயன்பாடுகளுக்கான NTSC" (1994). அதன் விளைவாக, ATSC டிஜிட்டல் தொலைக்காட்சி தரநிலையானது 480i சமிக்ஞைகளுக்காக போக்குவரத்து ஓட்டத்தில் நிறவளவியல் தரவு சேர்க்கப்படாதவரையில் SMPTE "C" நிறவளவியல் கருதப்படும் என்பதை குறிப்பிடுகின்றது.

ஜப்பானிய NTSC சிவப்பு, நீலம் மற்றும் பச்சை நிறங்களுக்கான அதே நிறவளவியல் மதிப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றது, ஆனால் வேறுபட்ட CIE ஒளிர்பொருள் D93 (x=0.285, y=0.293) வெண்மைப் புள்ளியைப் பயன்படுத்துகின்றது. அதே போன்று 1970 ஆம் ஆண்டு வரையில் PAL மற்றும் SECAM அமைப்புகள் இரண்டும் மூலமான 1953 NTSC நிறவளவியலைப் பயன்படுத்தின; இருப்பினும் NTSC போலன்றி, 1970 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பிய அலைபரப்பு ஒன்றியம் (EBU) ஏற்பிகள் மற்றும் ஸ்டூடியோ திரைகளில் நிறச் சரிசெய்தலைத் தவிர்த்தது, மாறாக "EBU" நிறவளவியல் மதிப்புகளுக்காக நேரடியாக சமிக்ஞைகளை குறியீடாக்க அனைத்து உபகரணங்களையும் வெளிப்படையாக அழைத்தது, மேலும் அந்த அமைப்புகளின் நிற நம்பகத்தன்மை மேம்படுகின்றது.

கருப்பு-வெள்ளை தொலைக்காட்சி உடனான பின்னோக்கிய இணக்கத்தன்மைக்கு, 1983 ஆம் ஆண்டில் ஜியார்ஜ்ஸ் வலேன்ஸி கண்டுபிடித்த 0}ஒளிர்வு-நிறப்பொலிவு குறியீட்டு முறையை NTSC பயன்படுத்துகின்றது. ஒளிர்வானது (தொகுப்பு நிற சமிக்ஞையிலிருந்து கணிதரீதியில் பெறப்பட்டது) அசல் ஒற்றை நிற ஒலிச் சமிக்ஞையை எடுத்துக்கொள்கின்றது. நிறப்பொலிவானது நிற தகவலைக் கொண்டுசெல்கின்றது. இது கருப்பு-வெள்ளை ஏற்பிகள் நிறப்பொலிவைத் தவிர்ப்பதன் மூலமாக NTSC சமிக்ஞையை எளிதாகக் காட்சிப்படுத்த அனுமதிக்கின்றது.

NTSC இல், நிறப்பொலிவானது கட்டத்தின் வெளியே 90 பாகைகள் இருக்கின்ற இரண்டு 3.579545 MHz சமிக்ஞைகளைப் பயன்படுத்தி குறியீடாக்கப்படுகின்றது, இது I (கட்டத்தில்) மற்றும் Q (தொகையீடுகணிமுறை) QAM என்று அறியப்படுகின்றன. இந்த இரண்டு சமிக்ஞைகள் ஒவ்வொன்றும் வீச்சு பண்பேற்றப்பட்டு பின்னர் ஒன்றிணைக்கப்படுகின்றன. கொண்டுசெலுத்தி ஒடுக்கப்படுகின்றது. கணிதரீதியாக, முடிவானது குறிப்புக்குத் தொடர்புடைய வேறுபட்ட கட்டமுடனான ஒற்றைச் சைனலை மற்றும் வேறுபட்ட வீச்சாகவும் பார்க்கப்படுகின்றது. அந்தக் கட்டமானது டிவி கேமிராவால் பிடிக்கப்பட்ட உடனடியான நிறச் சாயலைக் குறிக்கின்றது, மேலும் வீச்சானது உடனடியான நிறச்செறிவைக் குறிக்கின்றது.

I/Q கட்டத்திலிருந்து நிற தகவலை டிவி மீட்டமைப்பதற்காக, இது ஒடுக்கப்பட்ட கொண்டுசெலுத்தியை மாற்ற கண்டிப்பாக பூஜ்ய கட்ட குறிப்பைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். வீச்சிற்கான நிறைசெறிவு தகவலை மீட்டமைக்க இதற்கு குறிப்பும் அவசியமாகின்றது. எனவே, NTSC சமிக்ஞையானது இந்த குறிப்பு சமிக்ஞையின் குறுகிய மாதிரியைக் கொண்டுள்ளது, இது நிற வெடிப்பு எனப்படுகின்றது. இது ஒவ்வொரு கிடைமட்ட வரியின் 'மின்னோட்டப் பின் தங்குதலில்' (கிடைமட்ட ஒத்திசைத்தல் வரிசையின் இறுதி மற்றும் வெற்றுத் துடிப்பின் இறுதி ஆகியவற்றுக்கு இடைப்பட்ட நேரம்) அமைந்துள்ளது. நிற வெடிப்பானது குறைந்தபட்சம் பண்பேற்றப்படாத (நிலையான கட்டம் மற்றும் வீச்சு) நிறத் துணைக்காவியின் எட்டுச் சுழற்சிகளைக் கொண்டிருக்கின்றது. டிவி ஏற்பியானது ஒரு "அக அலைவியை" கொண்டிருக்கின்றது, இது நிற வெடிப்புகளுக்கு ஒத்திசைக்கப்பட்டுப் பின்னர் குறியீடு நீக்கப்பட்ட நிறப்பொலிவிற்கான குறிப்பாக பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ரேஸ்டர் ஸ்கேனில் குறிப்பிட்ட புள்ளியில் நிறப்பொலிவு சமிக்ஞையின் வீச்சு மற்றும் கட்டம் ஆகியவற்றிற்கு நிற வெடிப்புகளிலிருந்து பெறப்பட்ட சமிக்ஞை குறிப்பை ஒப்பிடுவதால், சாதனமானது அந்தப் புள்ளியில் காண்பிக்க வேண்டிய நிறப்பொலிவைக் கண்டறிகின்றது. அதனை ஒளிர்வு சமிக்ஞையின் வீச்சுடன் இணைப்பதால், ஏற்பியானது அந்தப் புள்ளியில் உருவாக்கப்பட வேண்டிய நிறத்தைக் கணிக்கின்றது, அதாவது தொடர்ச்சியான ஸ்கேன் கற்றையின் உடனடியான நிலையிலுள்ள புள்ளி. ஒத்திசை டிவி ஆனது செங்குத்துப் பரிமாணத்தில் தனித்தும் (தனித்த வரிகளைக் கொண்டுள்ளன), ஆனால் கிடைமட்ட பரிமாணத்தில் தொடர்ச்சியாகவும் உள்ளது(ஒவ்வொரு புள்ளியும் அடுத்த புள்ளியில் எல்லையின்றி அமைந்துள்ளது), எனவே ஒத்திசை டிவியில் எந்தப் புள்ளிகளும் இல்லை என்பதை நினைவில் கொள்க. (டிஜிட்டல் டிவி தொகுப்புகள் பெறுகின்ற ஒத்திசை சமிக்ஞைகள் தொடர்ச்சியான ஸ்கேன் வரிகளை அவற்றைக் காட்சிப்படுத்தும் முன்னர் தனிப்பட்ட புள்ளிகளாக மாற்றுகின்றன. இந்த தனிப்படுத்துதல் செயலாக்கம் படத்தகவலை ஓரளவிற்கு தரமிறக்குவது அவசியம், எனவே போதுமான சிறிய புள்ளிகளைக் கொண்ட விளைவானது புலப்படாமல் இருக்கலாம். தனிப்பட்ட புள்ளிகளைக் கொண்ட அனைத்து தொகுப்புகளையும் கொண்ட டிஜிட்டல் தொகுப்புகள் LCD, பிளாஸ்மா மற்றும் DLP திரைகள் போன்ற காட்சிப்படுத்தல் சாதனங்களில் கட்டமைக்கப்பட்டன, ஆனால் வழக்கத்திலுள்ள CRTகள் இல்லை. பிளாஸ்மா அல்லது DLP காட்சி பலகத்தில் இருந்து வந்த உயர் தரப் படமானது தனிப்படுத்துதலின் வாயிலாக நிகழும் பட தரமிழப்பு அனைத்தும் பெயரலாம்.)

அலைபரப்பியானது ஒரு NTSC சமிக்ஞையை அலைபரப்பும் போது, அது ரேடியோ-அதிர்வெண் கொண்டுசெலுத்தியை வெறும் விவரிக்கப்பட்ட NTSC சமிக்ஞையுடன் வீச்சுப் பண்பேற்றுகின்றது, அதே வேளை அது ஒரு கொண்டுசெலுத்தியை ஆடியோ சமிக்ஞையுடன் 4.5 MHz தரத்திற்கு அதிர்வெண் பண்பேற்றுகின்றது. தொடரற்ற சிதைவானது அலைபரப்பு சமிக்ஞைக்கு ஏற்படுகின்றது எனில், 3.579545 MHz நிறக் கொண்டுசெலுத்தியானது திரையில் புள்ளி அமைப்பை உருவாக்க ஒலி கொண்டுசெலுத்தியுடன் துடிக்கலாம். குறைவாகக் குறிப்பிடக்கூடிய அமைப்பை உருவாக்க, வடிவமைப்பாளர்கள் அதன் உண்மையான 60 Hz புல வீதத்தை தோராயமாக 1.001 (0.1%) என்ற காரணியால் குறைத்து வினாடிக்கு சுமார் 59.94 புலங்கள் என்ற வீதத்திற்குச் சரிசெய்தனர். இந்த சரிசெய்தலானது கூட்டுத்தொகையையும் ஒலி கொண்டுசெலுத்தி மற்றும் நிற துணைக்காவி ஆகியவற்றின் வேறுபாடுகளையும் உறுதிப்படுத்துகின்றது, மேலும் அவற்றின் மடங்குகள் (அதாவது, இரண்டு கொண்டுசெலுத்திகளின் இடைப்பண்பேற்ற தயாரிப்புகள்) பிரேம் வீதத்தின் சரியான மடங்குகள் இல்லை, திரையில் புள்ளிகளை நிலையாக வைத்திருக்க இது அவசியமான நிபந்தனையாகும், இது அவற்றை குறிப்பிடத்தக்கதாக உருவாக்குகின்றது.

59.94 வீதமானது பின்வரும் கணிப்புகளிலிருந்து பெறப்பட்டுள்ளது. வடிவமைப்பாளர்கள் ஒளிர்வு சமிக்ஞை மற்றும் நிறப்பொலிவு சமிக்ஞை இடையேயான குறுக்கீட்டை குறைக்க நிறப்பொலிவு துணைக்காவி அதிர்வெண் "n" + வரி அதிர்வெண்ணின் 0.5 மடங்காக இருக்குமாறு தேர்வுசெய்தனர். (மற்றொரு வழியானது பெரும்பாலும் நிறத் துணைக்காவி அதிர்வெண் ஆனது வரிசை அதிர்வெண் பாதியின் ஒற்றை மடங்கு என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றது.) பின்னர் அவர்கள் ஆடியோ சமிக்ஞை மற்றும் நிறப்பொலிவு சமிக்ஞை இடையேயான புலப்படும் (இடைப்பண்பேற்றம்) குறுக்கீட்டை குறைக்க ஆடியோ துணைக்காவி அதிர்வெண் வரி அதிர்வெண்ணின் முழு எண் மடங்காக இருக்குமாறு தேர்வுசெய்தனர். அசல் கருப்பு-வெள்ளைத் தரநிலையானது அதன் 15750 Hz வரி அதிர்வெண் மற்றும் 4.5 MHz ஆடியோ துணைக்காவி ஆகியவற்றுடன் இந்த தேவைகளைச் சந்திப்பதில்லை, எனவே வடிவமைப்பாளர்கள் ஆடியோ துணைக்காவி அதிர்வெண்ணை அதிகரித்தல் அல்லது வரி அதிர்வெண்ணைத் குறைத்தல் என்ற இரண்டில் ஒன்றைச் செய்தனர். ஆடியோ துணைக்காவி அதிர்வெண்ணை அதிகரித்தலானது ஏற்கனவேயுள்ள (கருப்பு வெள்ளை) பெரும்கருவிகளை ஆடியோ சமிக்ஞையில் சரியாக டியூன்செய்வதிலிருந்து தடுக்கும். வரி அதிர்வெண்ணைத் குறைத்தலானது தொடர்புள்ள வகையில் இடையூறில்லாமல் இருக்கின்றது, ஏனெனில் NTSC சமிக்ஞையில் கிடைமட்ட மற்றும் செங்குத்து ஒத்திசைத்தல் தகவலானது ஏற்பியை வரி அதிர்வெண்ணில் போதுமான அளவு வேறுபாட்டை தாங்கிக்கொள்ள அனுமதிக்கின்றது. எனவே பொறியாளர்கள் நிறத் தரநிலைக்கு மாற்றப்படக்கூடியதாக வரி அதிர்வெண்ணைத் தேர்வுசெய்தனர். கருப்பு-வெள்ளை தரநிலையில், வரி அதிர்வெண்ணுக்கான ஆடியோ துணைக்காவி அதிர்வெண்ணின் ரேடியோ 4.5 MHz / 15,750 = 285.71 ஆகும். நிறத் தரநிலையில் இது 286 என்ற முழுஎண் மதிப்பிற்கு முழுமையாக்கப்படுகின்றது, அதாவது நிறத் தரநிலையின் வரிவீதம் 4.5 MHz / 286 = தோராயமாக வினாடிக்கு 15,734 வரிகள். ஒவ்வொரு புலம் (மற்றும் பிரேம்) ஸ்கேன் வரிகளின் அதே எண்ணிக்கையை நிலைநிறுத்துகையில், தாழ்வு வரி வீதம் கண்டிப்பாக தாழ்வு புலவீதத்தை விளைவிக்க வேண்டும். 
வினாடிக்கான வரிகளை (4,500,000 / 286) புலத்திற்கு 262.5 வரிகள் என்பதால் வகுத்தலானது வினாடிக்கு தோராயமாக 59.94 புலங்களை அளிக்கின்றது.

அனுப்பப்பட்ட ஒரு NTSC தொலைக்காட்சி அலைவரிசையானது மொத்தப் பட்டையகலம் 6 MHz என்ற அளவை எடுத்துக்கொள்கின்றது. வீச்சுப் பண்பேற்றப்பட்ட இயல்பான வீடியோ சமிக்ஞையானது அலைவரிசையின் தாழ்வு எல்லைக்கு மேல் 500 kHz மற்றும் 5.45 MHz ஆகியவற்றுக்கு இடையே அனுப்பப்படுகின்றது. வீடியோ கொண்டுசெலுத்தியானது அலைவரிசையின் தாழ்வு எல்லைக்கு மேல் 1.25 MHz உள்ளது. பெரும்பாலான AM சமிக்ஞைகள் போன்று, வீடியோ கொண்டுசெலுத்தியானது இரண்டு சைடுபேண்டுகளை, ஒன்றை கொண்டுசெலுத்திக்கு மேலாகவும் ஒன்றை அதன் கீழாகவும் உருவாக்குகின்றது. சைடுபேண்டுகள் ஒவ்வொன்றும் 4.2 MHz அகலமுடையவை. முழுமையான மேலுள்ள சைடுபாண்டு அனுப்பப்படுகின்றது, ஆனால் பயனற்ற சைடுபாண்டு எனப்படுகின்ற 1.25 MHz உடைய தாழ்வு சைடுபாண்டு மட்டுமே அனுப்பப்படுகின்றது. மேலே குறிப்பிட்ட நிறத் துணைக்காவியானது வீடியோ கொண்டுசெலுத்திக்கு மேலாக 3.579545 MHz கொண்டிருக்கின்றது, மேலும் ஒடுக்கிய செலுத்துகையுடன் சார்புத்தொடர்பு-வீச்சுப் பண்பேற்றப்பட்டு உள்ளது. FM வானொலி நிலையங்கள் மூலமாக 88–108 MHz பேண்டில் ஆடியோ சமிக்ஞைகள் அலைபரப்பு போன்று ஆடியோ சமிக்ஞையானது அதிர்வெண்-பண்பேற்றம் செய்யப்படுகின்றது, ஆனால் 75 kHz என்பதற்கு எதிரானது போன்று +/- 25 kHz உடனான அதிகபட்ச அதிர்வெண் சுழற்சியானது FM பேண்டில் பயன்படுகின்றது. முதன்மை ஆடியோ கொண்டுசெலுத்தி வீடியோ கொண்டுசெலுத்திக்கு மேல் 4.5 MHz இருந்தது, அதனை அலைவரிசையின் உச்சத்திற்குக் கீழாக 250 kHz ஆக உருவாக்குகின்றது. சிலநேரங்களில் அலைவரிசையானது MTS சமிக்ஞையைக் கொண்டிருக்கலாம், இது ஆடியோ சமிக்ஞையில் ஒன்று அல்லது இரண்டு துணைக்காவிகளைச் சேர்ப்பதன் வாயிலாக ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட ஆடியோ சமிக்ஞையை வழங்குகின்றது, ஒவ்வொன்றும் வரி அதிர்வெண்ணின் மடங்கிற்கு ஒத்திசைக்கப்பட்டுள்ளது. இது ஸ்டீரியோ ஆடியோ மற்றும்/அல்லது இரண்டாம் ஆடியோ நிரல் சமிக்ஞைகள் பயன்படுத்தப்படும் போது இயலாக உள்ளது. இதே நீட்டிப்புகள் ATSC இல் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இங்கு ATSC டிஜிட்டல் கொண்டுசெலுத்தியானது அலைவரிசையின் எல்லைக்குக் கீழே 1.31 MHz இல் அலைபரப்பாகவுள்ளது.

"Cvbs" (தொகுப்பு செங்குத்து வெற்று சமிக்ஞை) என்பது (சிலநேரங்களில் "அமைப்பு" என்றும் அழைக்கப்படும்) "கருப்பு" மற்றும் "வெற்று" நிலைகளுக்கு இடையிலான மின்னழுத்தப் பெயர்ச்சி ஆகும். Cvbs ஆனது NTSC க்கு தனித்தன்மை வாய்ந்தது. Cvbs ஆனது NTSC வீடியோ உருவாக்கத்தில் அதன் முதன்மை ஒத்திசைவு சமிக்ஞையிலிருந்து எளிதாகப் பிரிக்கும் நன்மையைக் கொண்டுள்ளது.

வினாடிக்கு 24.0 பிரேம்கள் என்ற வீதத்தில் ஓடும் திரைப்படத்திற்கும் வினாடிக்கு சுமார் 29.97 பிரேம்கள் என்ற வீதத்தில் ஓடும் NTSC தரநிலைக்கும் இடையே பிரேம்வீதத்தில் மிகப்பெரிய வேறுபாடு காணப்படுகின்றது.

576i வீடியோ வடிவங்கள் போலன்றி இந்த வேறுபாட்டை எளிமையான வேகத்தால் நிவர்த்திசெய்ய இயலாது.

"3:2 புல்டவுன்" என்றழைப்படுகின்ற ஒரு சிக்கலான செயலாக்கம் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
ஒரு திரைப்பட பிரேமானது மூன்று வீடியோ புலங்களுக்காக (1½ வீடியோ பிரேம் காலம்) பரப்பப்படுகின்றது, அடுத்ததாக
பிரேமானது இரண்டு வீடியோப் புலங்களுக்காக (ஒரு வீடியோ பிரேம் காலம்) பரப்பப்படுகின்றது. எனவே இரண்டு 24 பிரேம்/வி என்ற திரைப்பட பிரேம்கள் ஐந்து 60 Hz வீடியோ புலங்களில் பரப்பப்படுகின்றன,
சராசரியாக ஒவ்வொரு திரைப்படப் பிரேமிற்கும் 2½ வீடியோ புலங்கள். ஆகவே சராசரி பிரேம் வீதம் 60 / 2.5 = 24 பிரேம்/வி,
எனவே சராசரி திரைப்பட வேகமானது மிகச்சரியாக உள்ளது. இருப்பினும் குறைபாடுகள் உள்ளன. இன்னமும் பிளேபேக்கில் பிரேம் அமைத்தலானது இரண்டு வேறுபட்ட திரைப்பட பிரேம்களிலிருந்து புலங்களைக் கொண்ட வீடியோ பிரேமைக் காட்சிப்படுத்த இயலும்,
எனவே பிரேம்களுக்கிடையேயான எந்த இயக்கமும் ஒரு விரைவான முன்பின் சிமிட்டலாகத் தோன்றும்.
குறைவேகக் கேமிரா படப்பிடிப்பின் (தொலைக்காட்சி சினிமா துள்ளி) போது குறிப்பிடத்தக்க நடுக்கம்/"திணறல்" இருக்கும்.

3:2 புல்டவுனை தவிர்க்க, குறிப்பாக NTSC தொலைக்காட்சிக்கான திரைப்படக்காட்சி 30 பிரேம்/வினாடியில் எடுக்கப்படுகின்றது.

NTSC சாதனத்தில் இயல்பு 576i பொருளானது (சில ஐரோப்பிய தொலைக்காட்சித் தொடர்கள் மற்றும் ஐரோப்பிய திரைப்படங்கள் போன்றவை), எடுத்துக்கொள்ளப்படும் தரநிலை மாற்றமாகும். இதை நிகழ்த்துவதற்கு இரண்டு அடிப்படை வழிகள் உள்ளன.

செயற்கைக்கோள் திறன் பலவகையில் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளதால், செயற்கோள் வாயிலான ஒத்திசை வீடியோ பரப்புகையானது பிரதேசவியல் டிவி பரப்புகையிலிருந்து வேறுபடுகின்றது.
AM என்பது நேரோட்ட பண்பேற்ற முறையாகும், ஆகவே அளிக்கப்பட்ட பண்பேற்றம் நீக்கப்பட்ட சமிக்ஞை-இரைச்சல் விகிதத்திற்கு (SNR) சமமான அதிகம் ஏற்கப்பட்டது அவசியமாகின்றது
RF SNR. ஸ்டூடியோ தர வீடியோவின் SNR என்பது 50 dB க்கும் அதிகமாக உள்ளது, எனவே AM க்கு விலக்கப்பட்ட வீதத்தில் அதிகத் திறன்கள் மற்றும்/அல்லது பெரிய ஆண்டென்னாக்கள் அவசியமாகும்.

அகன்ற பேண்டு FM ஆனது குறைக்கப்பட்ட திறனுக்கான வர்த்தக RF பட்டையகலத்திற்கு மாற்றாகப் பயன்படுகின்றது. 6 இலிருந்து 36 MHz வரயிலான அலைவரிசை பட்டையகல அதிகரிப்பானது
10 dB மட்டுமே அல்லது குறைவான RF SNR ஐ அதிகரிக்கின்றது. அகன்ற இரைச்சல் பட்டையகலம் இந்த 40 dB திறன் சேமிப்பை 
போதுமான நிகர குறைப்பிற்கான 36 MHz / 6 MHz = 8 dB மூலமாகக் குறைக்கின்றது.

ஒலியானது பிரதேசப் பரப்புகையில் உள்ளது போன்று FM துணைக்காவியில் உள்ளது, ஆயினும் 4.5 MHz க்கும் மேலான அதிர்வெண்கள் செவிக்குரிய/காட்சி குறுக்கீட்டு விளைவைக் குறைக்கப் பயன்படுகின்றது.
மேலும் தொடர்பற்ற ஆடியோ மற்றும் தரவுச் சமிக்ஞைகள் கூடுதல் துணைக்காவிகளில் வைக்கப்படலாம்.

ஒரு முக்கோண 60 Hz மின்சக்தி அலைவடிவப் பரவுதலானது பண்பேற்றத்திற்கு முன்னதாக தொகுப்பு பேஸ்பேண்டு சமிக்ஞைக்கு (வீடியோவும் ஆடியோவும் மற்றும் தரவுத் துணைக்காவிகள்) சேர்க்கப்படுகின்றது. இது வீடியோ சமிக்ஞை இழக்கப்படுகின்ற நிகழ்வில் செயற்கைக்கோள் டவுன்லிங் திறன் நிறமாலை அடர்த்தியைக் கட்டுப்படுத்துகின்றது.
மாறாக செயற்கைக்கோளானது அதன் அனைத்துத் திறன்களையும் ஒற்றை அதிர்வெண்ணில் பரப்பலாம்,
இது அதே அதிர்வெண் பேண்டில் பிரதேச நுண்ணலையுடன் குறுக்கிடுகின்றது.

பகுதியளவு அலை வாங்கிச்செலுத்தி பயன்முறையில், தொகுப்பு பேஸ்பேண்டு சமிக்ஞையின் அதிர்வெண் விலகலானது 36 MHz அலை வாங்கிச்செலுத்தியின் மற்றொரு பகுதியில் மற்றொரு சமிக்ஞையை அனுமதிக்க 18 MHz க்குக் குறைக்கப்படுகின்றது.

 'இரட்டை இலக்க' புலம் கொண்டிருக்கும் ஒரு ஒரு NTSC 'பிரேம்' 'ஒற்றை இலக்க' புலத்தால் பின்பற்றுகின்றது. முடிந்த வரையில் ஒத்திசை சமிக்ஞையின் ஏற்பு கருத்தில்கொள்ளப்படுகின்றது, இது முற்றிலும் விதிமுறையின் பொருட்டானது, மேலும் இது எந்த வேறுபாட்டையும் ஏற்படுத்தவில்லை. இது சாலையின் நடுவே ஓடுகின்ற விடுபட்ட கோடுகளைப் போன்றதாகும், அது ஒரு வரி/வெற்றிடம் இணை அல்லது வெற்றிடம்/வரி இணை என்பது ஒரு பொருட்டு அல்ல, மிகச்சரியாக ஓட்டுநருக்கான விளைவும் அதுவே.

டிஜிட்டல் தொலைக்காட்சி வடிவமைப்புகளின் அறிமுகமானது பொருட்களை குறிப்பிட்ட அளவு மாற்றியிருக்கின்றது. பிரபல டிவிடி வடிவமைப்பு உள்ளிட்ட பெரும்பாலான டிஜிட்டல் டிவி வடிவமைப்புகள் NTSC தொடங்கப்பட்ட வீடியோவைப் பதிவுசெய்யப்பட்ட பிரேமில் உள்ள (மரபுரீதியாக NTSC பயன்படுத்தும் மண்டலங்களில் டிவிடி மேம்பாடு நடைபெற்றது) முதல் இரட்டைப் புலத்துடன் பதிவுசெய்கின்றன. இருப்பினும் இந்த பிரேம் தொடரானது பிரேமில் பெரும்பாலும் முதலில் பதிவுசெய்யப்படுகின்ற இரட்டை புலத்தின் முடிவுடன் டிஜிட்டல் வீடியோவில் PAL வடிவம் என்றழைக்கப்படுவதன் (தொழில்நுட்ப ரீதியாக தவறான விவரம்) வாயிலாக இடம்பெயருகின்றது (ஐரோப்பிய 625 வரி அமைப்பானது "முதல் ஒற்றைப் பிரேம்" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது). இது மரபிற்கு ஒரு பொருட்டாக இல்லை, ஏனெனில் டிஜிட்டல் வீடியோவின் பிரேமானது பதிவுசெய்தல் ஊடகத்தில் தனிப்பட்ட உறுப்பாக உள்ளது. இது பல NTSC அடிப்படையற்ற டிஜிட்டல் வடிவங்களை (டிவிடி உட்பட) மீண்டும் தயாரிக்கும் போது, அது புல வரிசையை தலைகீழ்ப்படுத்துவது அவசியம், இல்லையெனில் ஏற்கமுடியாத அதிர்வுறு 'சீப்பு' விளைவானது நகரும் பொருளில் ஏற்படுகின்றது, அவை ஒரு புலத்தில் முன்னதாகவும் பின்னர் அடுத்ததற்கு திரும்பத் தாவுவதாகவும் தோன்றுகின்றது என்பதனைக் குறிக்கின்றது.

மேலும் இது இன்னலாக மாறுகின்றது, இங்கு NTSC செயல்திட்டமில்லாத வீடியோவானது பிணைப்புக்கு குறியீடு மாற்றப்படுகின்றது, அதன் எதிர்மறையும் உண்மை. மீட்பு செயல்திட்ட பிரேம்கள் அல்லது குறியீடு மாற்ற வீடியோ அமைப்புகள் 'புல வரிசை' நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளதை உறுதிப்படுத்த வேண்டும், இல்லையெனில் மீட்கப்பட்ட பிரேம்களில் ஒரு புலமானது ஒரு பிரேமிலிருந்தும் வேறொரு புலம் சரிசெய்யப்பட்ட பிரேமிலிருந்தும் வந்ததைக் கொண்டிருக்கும், இது 'சீப்பு' பிணைப்பு செயற்கைபொருட்களை விளைவிக்கின்றது. பிணைப்பு நீக்க வழிமுறையின் சரியற்ற தேர்வு உருவாக்கப்பட்டால், இதனைப் பெரும்பாலும் PC அடிப்படை வீடியோ இயக்க கருவிகளில் கண்டறியலாம்.

ஏற்பு சிக்கல்கள் நிற சமிக்ஞையின் கட்டத்தை (இயல்பாக வேறுபட்ட கட்ட ஒடுக்கம்) மற்றுவதன் மூலம் NTSC படத்தை தரமிறக்கலாம், எனவே படத்தின் நிற நிலைத்தன்மையானது ஏற்பியில் ஈடுசெய்யப்படாத வரையில் மாற்றப்படும். இது NTSC தொகுப்புகளில் நிறச்சாயல் கட்டுப்பாட்டை சேர்ப்பது இன்றியமையாததாக்குகின்றது, இது PAL அல்லது SECAM அமைப்புகளில் அவசியமில்லை. குறிப்பாக PAL உடன் NTSC ஒப்பிடும்போது, நிறத் துல்லியம் மற்றும் நிலைத்தன்மை ஆகியவை கருதக்கூடிய வகையில் மட்டமாக உள்ளது, இது வீடியோ தொழில்முறை வல்லுநர்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சிப் பொறியாளர்களை "ஒருபோதும் அதே நிறமாக வழங்காது" , "இரண்டுமுறை ஒரே நிறத்தை ஒருபோதும் வழங்காது" அல்லது "உண்மையான உறை நிறங்கள் இல்லை" என்று NTSC ஐ கிண்டல்செய்ய வழிவகுத்தது. இந்த நிறக் கட்டம், "நிறச் சாயல்" அல்லது "சாயல்" கட்டுபாடானது கலைத்துறையில் சிறந்த திறனுள்ள எவரையும் SMPTE நிறப் பட்டிகள் உடனான திரையை எளிதாக அளவீடு செய்ய அனுமதிக்கின்றது, அதன் நிற வெளிப்படுத்துதலில் குவியலாக்கப்பட்ட குழுக்களுடனும் மிகச்சரியான நிறங்களை காட்சிப்படுத்தும்படி அனுமதிக்கின்றது.

S-வீடியோ அமைப்புகளில் NTSC குறியிடப்பட்ட நிறத்தின் பயன்பாடானது கட்ட ஒடுக்கங்களை முற்றிலுமாக நீக்குகின்றது. அதன் விளைவாக, NTSC நிறக்குறியீடாக்கத்தின் பயன்பாடானது இந்தத் திட்டத்துடன் பயன்படுத்தப்படும்போது மூன்று நிற அமைப்புகளின் (கிடைமட்ட அச்சு & பிரேம் வீதத்தில்) உயர்ந்த தெளிவுத்திறன் படத் தரத்தை அளிக்கின்றது. (செங்குத்து அச்சில் NTSC தெளிவுத்திறன் என்பது ஐரோப்பிய தரநிலைகளை விட குறைவாக உள்ளது, 625 வரிகளுக்கு 525 வரிகள்)

NTSC இன் வினாடிக்கு 30 பிரேம்கள் மற்றும் திரைப்படத்தின் 24 பிரேம்கள் இடையிலான பொருத்தமின்மையானது பிணைக்கப்பட்ட NTSC சமிக்ஞையின் "புல" வீதத்தில் பயன்படுத்திக் கொள்ளப்படுகின்ற செயலாக்கத்தின் மூலமாக நிவர்த்திசெய்யப்படுகின்றது, இதன் விளைவாக திரைப்பட பிளேபேக் வேகத்தைத் தவிர்ப்பது வீடியோவில் குலுக்குதல்நிறைந்த விலையில் வினாடிக்கு 25 பிரேம்களில் உள்ள 576i அமைப்புகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது (இது இணைந்துள்ள ஆடியோவிற்கு சுருதியில் சற்று அதிகரிப்பை விளைவிக்கின்றது, இது சிலநேரங்களில் சுருதி பெயர்ச்சி சீராக்கியின் பயன்பாடு கொண்டு சரிசெய்யப்படுகின்றது). மேலேயுள்ள பிரேம்வீத மாற்றம் பகுதியைக் காண்க.

PAL போலன்றி, இதன் பல்வேறுபட்ட அடிப்படை அலைபரப்பு தொலைக்காட்சி அமைப்புகளைக் கொண்டு உலகம் முழுவதிலும் பயன்பாட்டில் உள்ளது, NTSC நிறக் குறியீடாக்கம் என்பது அலைபரப்பு அமைப்பு M உடன் வேறுபட்ட வகையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது, இது NTSC-M ஐ வழங்குகின்றது.

ஜப்பானின் வகையான "NTSC-J" சற்று வேறுபாடானது: ஜப்பானில் PAL அமைப்பில் உள்ளது போன்று, சமிக்ஞையின் கருப்பு நிலை மற்றும் வெற்று நிலை ஆகியவை ஒருபடித்தானவை (0 IRE), அதே வேளை அமெரிக்க NTSC இல், கருப்பு நிலையானது வெற்று நிலையை விடவும் சற்று உயர்ந்தது (7.5 IRE). வேறுபாடானது சற்று சிறியதாக இருப்பதால், அது இருப்பதாகக் கருதப்படும் எந்த தொகுப்பிலும் NTSC இன் "மற்ற" வகையைச் சரியாகக் காட்சிப்படுத்த அவசியமாக அனைத்துக்கும் இருக்கின்ற ஒளிர்வு குமிழை சற்று திருப்புகின்றது; பெரும்பாலான பார்வையாளர்கள் முதலாவதாக வேறுபாட்டைக் கவனிக்க மாட்டார்கள்.

PAL-M அமைப்பு அதே அலைபரப்பு பட்டையகலம், பிரேம் வீதம் மற்றும் NTSC போன்ற வரிகளின் எண்ணிக்கை ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றது, ஆயினும் PAL நிறக் குறியீடாக்கத்தையே பயன்படுகின்றது. எனவே இது பகுதியளவிலான NTSC-இணக்கத்தன்மை கொண்டுள்ளது. NTSC-M டிவி தொகுப்புகளால் பிரதேசம் சார்ந்த PAL-M அலைபரப்புகளைப் பெற முடியும், NTSC VCRகள் PAL-M முறையில் பதிவுசெய்யப்பட்ட வீடியோடேப்புகளையும் இயக்கக்கூடியது, மேலும் இதன் நேர்மாறலும் உண்மை. நிறத்தகவலை குறியீடு நீக்கம் செய்ய இயலாததன் காரணத்தால் கருப்பு & வெள்ளையில் மட்டுமே இது முடியும்.

இந்த முறையானது பராகுவே மற்றும் உருகுவே நாடுகளில் பயன்படுகின்றது. இது PAL-M முறையை மிகவும் ஒத்துள்ளது (பிரேசில் நாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது). இது PAL-Nc முறையுடன் நெருக்கமான தொடர்புகொண்டுள்ளது (அர்ஜெண்டினாவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது).

NTSC-M மற்றும் NTSC-N இடையிலான ஒற்றுமைகளை ITU அடையாளம்காணல் திட்ட அட்டவணையில் பார்க்க முடியும், அது மீண்டும் கீழே உருவாக்கப்பட்டுள்ளது:

வரிகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் ஒவ்வொரு வினாடிக்குமான பிரேம்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து அப்பால் அது காண்பிக்கப்படுவதால், அந்த முறைகள் ஒருபடித்தாக உள்ளன. NTSC-N/PAL-N/PAL-Nc ஆகியவை கேம் கன்சோல்கள், VHS/பீட்டாமேக்ஸ் VCRகள் மற்றும் DVD பிளேயர்கள் போன்ற ஆதராங்களுடன் இணக்கத்தன்மை கொண்டுள்ளன. இருப்பினும், அவை பேஸ்பேண்டு அலைவரிசைகளுடன் (ஒரு ஆண்டென்னா வாயிலாக) இணக்கமற்றவை, எனவே பல புதிய தொகுப்புகள் பேஸ்பேண்டு NTSC 3.58 ஆதரவுடன் வருகின்றன (NTSC 3.58 ஆனது NTSC நிறப் பண்பேற்றத்திற்கான அதிர்வெண்: 3.58 MHz ஆக உள்ளது).

PAL-60 இன் எதிர்மறையாகக் கருதப்படுவதில், NTSC 4.43 என்பது ஒரு போலி நிற அமைப்பாக உள்ளது, இது 3.58 MHz க்குப் பதிலாக 4.43 MHz இன் நிறத் துணைக்காவிகளுடன் NTSC குறியீடாக்கத்தை (525/29.97) பரப்புகின்றது. அதன் வெளியீட்டை சூடோ-அமைப்புக்கான ஆதரவைக் கொண்ட டிவிக்களால் (வழக்கமாக பல்-தரநிலை டிவிக்கள்) மட்டுமே காணக்கூடியதாக உள்ளது. சமிக்ஞையை குறியீடுநீக்கம் செய்ய இயல்பு NTSC டிவியைப் பயன்படுத்துதல் நிறமின்மையை விளைவிக்கின்றது, அதே வேளையில் குறியீடுநீக்கம் செய்ய PAL டிவியைப் பயன்படுத்துதல் ஒழுங்கற்ற நிறங்களை அளிக்கின்றது (சிவப்பு குறைப்பாடாகக் கண்டறியப்பட்டு, சீரற்றமுறையில் ஒளிர்கின்றது). வடிவமைப்பானது PAL அமைப்பைப் பயன்படுத்துகின்ற சந்தைகளில் விற்கப்படும் முந்தைய சில லேசர்டிஸ்க் பிளேயர்கள் மற்றும் பல கேம் கன்சோல்களை ஆகிவற்றிற்கு வெளிப்படையாக கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

NTSC 4.43 அமைப்பானது அலைபரப்பு வடிவமாக இல்லாத போது, பெரும்பாலும் PAL கேசட் வடிவ VCRகளின் பிளேபேக் செயல்பாடாகத் தோன்றுகின்றது, இது சோனி 3/4" U-மேட்டிக் வடிவமைப்பில் தொடங்கி பீட்டாமேக்ஸ் மற்றும் VHS வடிவமைப்பு இயந்திரங்களில் தொடர்கின்றது. உலகளாவிய நேயர்களுக்கான விசிஆர்களுக்கான பெரும்பாலான கேசட் மென்பொருளை (திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சித் தொடர்கள்) வழங்குவதன் உரிமையை ஹாலிவுட் கொண்டிருப்பதாலும், "அனைத்து" கேசட் வெளியீட்டும் PAL வடிவமைப்பில் கிடைக்குமாறு உருவாக்கப்படாததாலும், NTSC வடிவமைப்பு கேசட்டுகளின் இயக்குதலானது அதிகம் விரும்பப்பட்டதாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றது.

PAL, SECAM மற்றும் NTSC வீடியோ வடிவமைப்புகளில் அலைபரப்பு மூலங்களைப் பொருந்தச் செய்ய ஐரோப்பாவில் ஏற்கனவே பலதரநிலை வீடியோ திரைகள் பயன்பாட்டில் இருந்தன. U-மேட்டிக், பீட்டாமேக்ஸ் & VHS ஆகியவற்றின் ஹெட்டெரோடைன் நிற-அடிப்படை செயலாக்கமானது NTSC வடிவமைப்பு கேசட்டுகளை ஏற்க அதனூடே VCR இயக்கிகளின் சிறிய மாற்றத்தை அனுமதிக்கின்றது. VHS இன் நிற-அடிப்படை வடிவமைப்பானது 629 kHz துணைக்காவியைப் பயன்படுத்துகின்ற வேளையில், U-மேட்டிக் & பீட்டாமேக்ஸ் NTSC மற்றும் PAL வடிவமைப்புகள் இரண்டிற்குமான"வீச்சு பண்பேற்றப்பட்ட" வண்ண சமிக்ஞையை கொண்டு செல்ல 688 kHz துணைக்காவியைப் பயன்படுத்துகின்றன. VCR ஆனது PAL நிறப் பயன்முறையைப் பயன்படுத்துகின்ற NTSC பதிவின் வண்ணப் பகுதியைப் இயக்கத் தயாராக இருந்ததால், PAL ஸ்கேனர் மற்றும் கேப்ஸ்டன் வேகங்கள் ஆகியவை PAL இன் 50 Hz புல வீதத்திலிருந்து NTSCஇன் 59.94 Hz புல வீதம் வரையிலும் வேகமான நேரோட்ட டேப் வேகம் ஆகியவற்றை சரிசெய்திருந்தன.

PAL VCR க்கு இந்த மாற்றங்கள் ஏற்கனவேயுள்ள VCR பதிவுசெய்தல் வடிவமைப்புகளுக்கு குறைந்தளவு நன்றியுரைப்பதாக உள்ளன. NTSC 4.43 பயன்முறையில் ஒரு NTSC கேசட் இயக்கப்படும் போது VCR இன் வெளியீடானது PAL இணக்க ஹெட்டெரோடைன் செய்யப்பட்ட நிறத்துடன் விநாடிக்கு 525 வரிகள்/29.97 பிரேம்கள் என்றவாறு உள்ளது. பல-தரநிலை ஏற்பியானது ஏற்கனவே NTSC H & V அதிர்வெண்களை ஆதரிக்குமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது; இது PAL நிறத்தை பெறுகையில் அவசியமாகின்றது.

இந்த பல-தரநிலை ஏற்பிகளின் இருக்கும் தன்மையானது டிவிடிக்களின் மண்டலக் குறியீட்டிற்கான இயக்ககத்தின் பகுதியாகும் சாத்தியமாக இருந்தது. நிறச் சமிக்ஞைகள் அனைத்து காட்சி வடிவமைப்புகளுக்குமான வட்டில் கூறாக இருப்பதால், பெரும்பாலும் PAL டிவிடி பிளேயர்கள் NTSC (525/29.97) வட்டுக்களை இயக்க காட்சியானது பிரேம் வீத இணக்கமாக இருப்பதால் எந்த மாற்றமும் அவசியமில்லை.

23.976 பிரேம்/வினாடி என்ற பிரேம் வீதத்தைக் கொண்ட NTSC ஆனது NTSC-திரைப்படத் தரநிலையாக விவரிக்கப்படுகின்றது.

சிலநேரங்களில் "NTSC-US" அல்லது "NTSC-U/C" என்பது வட அமெரிக்காவின் வீடியோ கேம் மண்டலத்தை விவரிக்கின்றது(U/C என்பது அமெரிக்கா + கனடா ஆகியவற்றைக் குறிக்கின்றது), as மண்டலக் கதவடைப்பு (regional lockout) என்பது வழக்கமாக மண்டலத்தில் கேம்கள் வெளியீட்டை அந்த மண்டலத்திற்கு தடைவிதிக்கின்றது.

தரநிலை NTSC வீடியோ படமானது சில வரிகளை (ஒவ்வொரு புலத்தின் 1–21 வரிகளை) கொண்டிருக்கின்றது, அந்த வரிகள் கண்ணுக்குப் புலப்படாதவை (இது செங்குத்து வெற்று இடைவெளி அல்லது VBI என்றும் அறியப்படுகின்றது); இவையனைத்தும் காணக்கூடிய படத்தின் முனைக்கு அப்பால் உள்ளன, ஆயினும் 1–9 வரிகள் செங்குத்து-ஒத்திசைத்தல் மற்றும் துடிப்புகளை சமப்படுத்துதல் ஆகியவற்றுக்காகப் பயன்படுகின்றன. CRT- அடிப்படை திரைகளில் எலக்ட்ரான் கற்றையை காட்சியின் மேல்பகுதிக்கு திருப்புவதற்கான வழங்கப்படும் நேரத்திற்கு உண்மையான NTSC விவரக்குறிப்பில் எஞ்சிய வரிகள் பிரத்தியேகமாக வெற்றாக இருந்தன.

VIR (அல்லது செங்குத்து இடைவெளிக் குறிப்பு) 1980களில் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, இது NTSC வீடியோவுடனான பல நிறச் சிக்கல்களை 19 ஆம் வரியில் ஒளிர்வு மற்றும் நிறப்பொலிவு நிலைகளுக்கான ஸ்டூடியோ நிலையில் செருகப்பட்ட குறிப்புதவித் தரவைச் சேர்ப்பதன் மூலமாகச் சரிசெய்கின்றது. பொருத்தமான-சாதனம் பொருத்தப்பட்ட தொலைக்காட்சி தொகுப்புகள் அசல் ஸ்டுடியோ படத்திற்கு மிகவும் பொருந்துமாறு காட்சியை சரிசெய்யும் பொருட்டு இந்த தரவுகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. இயல்பான VIR சமிக்ஞையானது மூன்று பிரிவுகளைக் கொண்டிருக்கின்றது, முதலாவது 70 சதவீத ஒளிவையும் அதே அளவிளான நிறப்பொலிவையும் நிற வெடிப்பு சமிக்ஞையாகக் கொண்டிருக்கின்றது, மேலும் மற்ற இரண்டும் முறையே 50 சதவீத மற்றும்7.5 சதவீத ஒளிர்வையும் கொண்டுள்ளன.

VIR இன் குறைந்த பயன்பாட்டு வரிசையான GCR ஆனது ஹோஸ்ட் (பல்தட குறுக்கீடு) அகற்ற திறன்களையுன் சேர்த்தது.

மீதமுள்ள செங்குத்து வெற்று இடைவெளி வரிகளானவை பொதுவாக தரவுப்பரப்பு அல்லது வீடியோ திருத்த கால முத்திரைகள் (12-14 வரிகளில் செங்குத்து இடைவெளி காலக்குறியீடுகள் அல்லது SMPTE காலக்குறியீடுகள்), 17–18 வரிகளில் சோதனைத் தரவு, 20 ஆம் வரியில் நெட்வொர்க் மூலக் குறியீடு மற்றும் 21 ஆம் வரிசையில் மூடப்பட்ட படவிளக்கம், XDS மற்றும் V-chip தரவு போன்ற துணை தரவிற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. முந்தைய தொலைஉரை பயன்பாடுகளானவை செங்குத்து வெற்று இடைவெளி வரிகள் 14–18 மற்றும் 20 ஆகியவைக்குப் பயன்பட்டன, ஆயினும் NTSC வாயிலான தொலைஉரையானது ஒருபோதும் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை.

பல நிலையங்கள் VBI வரிகளில் மின்னணு நிகழ்ச்சிநிரல் வழிகாட்டிக்கான தரவுத் திரையில் (TVGOS) டிவி வழிகாட்டியைப் பரப்புகின்றது. சந்தையில் முதன்மை நிலையமானது தரவின் 4 வரிகளை அலைபரப்புச் செய்யும், மேலும் நகலக நிலையங்கள் 1 வரியை அலைப்பரப்புச் செய்யும். பெரும்பாலான சந்தைகளில் PBS நிலையமானது முதன்மை வழங்கியாக உள்ளது. TVGOS தரவானது 10-25 வரையிலான எந்த வரியையும் ஆக்கிரமிக்கலாம், ஆனால் நடைமுறையில் அது வரி 11 முதல் 18 , வரி 20 மற்றும் வரி 22 ஆகியவற்றுக்கு அதனைக் கட்டுப்படுத்தியுள்ளது. வரி 22 ஆனது டைரக்ட்டிவி (DirecTV) மற்றும் CFPL-TV ஆகிய இரண்டு அலைபரப்பிற்காக மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

TiVo தரவு என்பது பல விளம்பரதாரர் நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் நிகழ்ச்சி விளம்பரங்கள் ஆகியவற்றிலும் பரப்பப்படுவதால், வாடிக்கையாளர்கள் அந்நிகழ்ச்சி விளம்பரப்படுத்தப்படும் போதே அதனை தானாகவே பதிவுசெய்யலாம்.





மற்றவை: 










</doc>
<doc id="76546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76546" title="பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ்">
பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ்

ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் பெங்களூர் பெங்களூரு நகரைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு விளையாடும் மட்டைப்பந்து அணி மற்றும் கிளையணி ஆகும். தொழிலதிபர் விஜய் மல்லையா தனது குழுநிறுவனமான யுபி குழுமம் மூலம் இந்த இந்தியன் பிரிமியர் லீக் அணிக்கு உரிமையாளராய் இருக்கிறார். அணியின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக பிரஜேஷ் படேலும் அணித் தலைவராக அனில் கும்ப்ளேயும் இருக்கின்றனர். அணியின் பெருமைஅடையாள வீரராக விராட் கோலி இருக்கிறார். தென் ஆப்பிரிக்க அணியின் முன்னாள் பயிற்சியாளரான ரே ஜென்னிங்ஸ் பயிற்சியாளராய் இருக்கிறார்.

இந்தியன் பிரீமியர் லீக் என்பது இந்திய மட்டைப்பந்து கட்டுப்பாட்டு வாரியத்தால் நடத்தப்படும் மட்டைப்பந்து போட்டித் தொடர் ஆகும். இது சர்வதேச மட்டைப்பந்து குழுவின் ஆதரவையும் பெற்று நடத்தப்படுகிறது. 2008 ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல்-ஜூன் காலத்தில் நடத்தப்பட்ட துவக்க போட்டித் தொடரில், பங்குபெறுவதற்கான எட்டு அணிகளின் பட்டியலை இந்திய மட்டைப்பந்து கட்டுப்பாட்டு வாரியம் இறுதி செய்தது. பெங்களூரு உள்ளிட்ட இந்தியாவின் எட்டு வெவ்வேறு நகரங்களை பிரதிநிதித்துவம் செய்யும் அணிகளுக்கான ஏலம் பிப்ரவரி 20, 2008 அன்று மும்பையில் நடந்தது. இதில் பெங்களூரு அணியை விஜய் மல்லையா வாங்கினார். இதற்காக அவர் 111.6 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் தொகையை செலுத்தினார். ஐபிஎல் போட்டித் தொடர் அணி ஒன்றுக்கு செலவிடப்பட்ட ஏலத்தொகையில் இது இரண்டாவது பெரிய தொகையாகும்; குஜராத்தி சுபாரிஸ் அணிக்காக ஹர்ஷ் கன்சாகராவின் குஜூ ஃபைனான்சஸ் நிறுவனத்தின் ஏலத்தொகையான 111.9 மில்லியன் டாலர் தொகை தான் முதலிடத்தில் இருக்கிறது. பாலிவுட் நடிகைகளான கட்ரினா கைஃப் மற்றும் தீபிகா படுகோனே ஆகியோரும், கன்னட திரையுலக நடிகை ரம்யா மற்றும் நடிகர் உபேந்திரா ஆகியோரும் இந்த அணிக்கு விளம்பரத் தூதர்களாய் இருக்கின்றனர்.

இந்த பருவத்தில் இந்த அணி 4 போட்டிகளை வென்று 10 போட்டிகளில் தோற்றது. புள்ளிகள் பட்டியலில் கடைசிக்கு முந்தைய இடத்தையே இது பிடிக்க முடிந்தது. இவர்களது மட்டைவீச்சாளர்களில் ராகுல் டிராவிட் மட்டும் தான் தொடரில் 300 ஓட்டங்களைக் கடந்த ஒரே வீரராக இருந்தார். அணியின் மிகப் பெரும் தொகை கொடுத்து வாங்கப்பட்ட வெளிநாட்டு வீரரான ஜாக் காலிஸை சில ஆட்டங்களுக்கு அவரது மோசமான ஆட்டத்தின் காரணமாக வெளியில் அமர வைக்க வேண்டியதானது. தொடர் தோல்விகளை அடுத்து பருவத்தின் பாதியிலேயே தலைமை நிர்வாக அதிகாரியான சாரு சர்மா நீக்கப்பட்டு அவருக்குப் பதிலாக பிரஜேஷ் படேல் நியமிக்கப்பட்டார். பயிற்சியாளர் வெங்கடேஷ் பிரசாத்தும் கூட நீக்கப்படும் நிலை எழுந்தது. ஆயினும் அவர் வெளிப்படையாக அணியின் தோல்விகளுக்கு மன்னிப்பு கோரியதை அடுத்து அவரது பதவி தப்பியது. டிராவிட்டும் சர்மாவும் சரியான அணியைத் தேர்வு செய்யாதது தான் அணியின் தோல்விகளுக்குக் காரணம் என்று விஜய் மல்லையா பகிரங்கமாய் விமர்சித்தார். அணியின் தேர்வில் தான் பங்குபெறாமல் போனதற்கு வருந்துவதாகவும் அவர் கூறினார். ஐபிஎல் தொடரில் 14 ஆட்டங்களில் 11 துவக்க இணையை முயற்சி செய்து பார்த்த ஒரே அணி இது தான். இறுதியில் தலைமை அதிகாரியான மார்டின் குரோவ் ராஜினாமா செய்தார். 2009 ஐபிஎல் பருவம் முதல் அணிக்கு முன்னாள் தென்னாப்பிரிக்க அணி பயிற்சியாளர் ரே ஜென்னிங்ஸ் பயிற்சியளிப்பார் என அறிவிக்கப்பட்டது.

கெவின் பீட்டர்சன் தலைமையில் நடப்பு கோப்பை வெற்றியாளரான ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணிக்கு எதிராக வெற்றியுடன் இந்த பருவத்தை துவங்கிய அணி அடுத்து வந்த ஆட்டங்களில் தொடர்ந்து தோல்வியைச் சந்தித்தது. ஆயினும், பீட்டர்சன் தேசிய அணியில் பங்குபெறுவதற்காக சென்று விட, அணியின் தலைமை இந்திய டெஸ்ட் அணியின் முன்னாள் தலைவரான அனில் கும்ப்ளேயின் வசம் வந்தது. அதன்பின் அணியின் அதிர்ஷ்டம் தலைகீழாய் திரும்பியது. ஐபிஎல் 2 தொடரின் சுற்றுப் போட்டிகளின் கட்டத்தில் டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் அணியை வென்று மூன்றாம் இடத்தை இந்த அணி பிடித்தது. எம்.எஸ்.தோனி தலைமையில் மேத்யூ ஹெய்டன், முத்தையா முரளிதரன் போன்ற வீரர்களை தனது அணியில் கொண்டிருந்த சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணியை அரை இறுதிப் போட்டியில் சிறப்புற வென்று அவர்களது கோப்பை வெல்லும் கனவை சிதறடித்தது. ஆயினும் இறுதிப் போட்டியில் பரபரப்பான முடிவு கொண்டதொரு ஆட்டத்தில் டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் அணியிடம் 6 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் இந்த அணி தோல்வியைத் தழுவியது.

விஜய் மல்லையா "நம்பர். 1 மெக்டவல்’ஸ்" அல்லது "ராயல் சேலஞ்ச்" ஆகிய தனது மிக அதிகமாக விற்பனையாகும் மது வகைகள் இரண்டில் ஒன்றுடன் தனது அணியின் பெயர் தொடர்புபட்டதாய் இருக்க வேண்டும் என்று விரும்பினார். இரண்டாவது வகை தெரிவு செய்யப்பட்டதால் இந்த பெயர் கிட்டியது. கர்நாடக அரசுக் கொடியின் நிறங்களாக உள்ள சிவப்பு மற்றும் தங்க மஞ்சள் ஆகிய நிறங்கள் தான் இந்த அணியின் ஆடை நிறங்களாக உள்ளன. சின்னத்தில் “ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் பெங்களூர்” என்கிற வார்த்தைகளுடன் RC ஆங்கில எழுத்துக்களுடனான முத்திரையும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.

ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணியின் முதல் கருப்பொருள் பாடலாக குணால் கஞ்சவாலா மற்றும் சுனிதி சவுகான் பாடிய ஜீதேங்கே ஹம் ஷான் ஸே எனும் பாடல் தெரிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. ஆயினும் டிவி9 உதவியுடன் சிவப்பு & மஞ்சள் அணிக்கு ஆதரவாய் தொகுக்கப்பட்ட தக்காத் கீதே என்கிற பாடலும் அதிகாரப்பூர்வமற்ற ரசிகர்பட்டாள கருப்பொருள் பாடலாக இருக்கிறது.
ஆயினும், அணிப் பாடல் 2009 ஆம் ஆண்டில் ரீடிஃப்யூஸன் ஒய்&ஆர் பெங்களூர் மூலம் உருவாக்கப்பட்டது. இது கேம் ஃபார் மோர் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த இசை காணொளியை சஞ்சய் ஷெட்டி மற்றும் விஷால் இயக்கியுள்ளனர்; இசைத் தொகுப்பினை அமித் திரிவேதி (தேவ்.டி மற்றும் அமீர் புகழ்) செய்துள்ளார்; பாடல் வரிகளை அன்ஷூபாபா எழுதியுள்ளார்.

அணி வீரர்கள் (பெருமைஅடையாள வீரரான ராகுல் டிராவிட்டைத் தவிர்த்து) இந்திய மட்டைப்பந்து வாரியம் மூலம் 20 பிப்ரவரி 2008 அன்று நடத்தப்பட்ட ஏலத்தில் தெரிவு செய்யப்பட்டனர். தென்னாப்பிரிக்க வீரரான ஜாக் காலிஸ் $900,000 தொகைக்கு ஏலம் எடுக்கப்பட்டு ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணிக்கு தெரிவு செய்யப்பட்ட விலை உயர்ந்த வீரராக இடம்பெற்றார். இதன்காரணத்தால், பெருமைமிகு வீரராய் தேர்வு செய்யப்பட்டிருந்த ராகுல் டிராவிட்டுக்கு $1,035,000 கிடைத்தது (அணியில் மிக உயர்ந்த தொகைக்கு ஏலம் எடுக்கப்படும் வீரருக்கான தொகையை விட 15% அதிகமாக). இந்திய டெஸ்ட் அணியின் தலைவர் அனில் கும்ப்ளே, பிரவீண் குமார் மற்றும் ஜாகிர் கான், மேற்கு இந்திய தீவுகள் அணியின் ஷிவ்நரேன் சந்தர்பால், ஆஸ்திரேலிய வீரர்களான நாதன் பிராக்கன் மற்றும் கேமரூன் ஒயிட், தென் ஆப்பிரிக்காவின் மார்க் பவுச்சர் மற்றும் டேல் ஸ்டெயின் ஆகியோர் தெரிவு செய்யப்பட்ட பிற வீரர்களாவர். பாகிஸ்தான் மட்டைப்பந்து அணியின் துணைத் தலைவரான மிஸ்பா-உல்-ஹக்கும் அணியில் இடம் பெற்றிருந்தார். ஆயினும் தொடரின் அநேக பகுதியில் விளையாடிய 11 பேரில் அவர் இடம்பெறவில்லை.

2008-2009 அணிமாற்ற சாளரத்தின் கடைசி நாளில், ஜாகிர் கான் மும்பை இந்தியன்ஸ் அணியின் ராபின் ஊத்தப்பா உடன், பண பரிவர்த்தனை இன்றி அணிமாற்றிக் கொள்ளப்பட்டார். அத்துடன் மும்பை இந்தியன்ஸ் அணியில் இருந்து கர்நாடக மட்டைவீச்சாளரான கவுரவ் திமேன் மற்றும் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அணியில் இருந்து ராஜஸ்தான் வேகப்பந்து வீச்சாளரான பங்கஜ் சிங் ஆகியோரையும் அணி ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டது.

ஜாகிர் கானுக்கு மாற்ற வீரராக ஈகிள்ஸ் அணியின் வேகப்பந்து வீரரான டிலான் டு ப்ரீஸை அணி ஒப்பந்தம் செய்தது.

பாகிஸ்தானிய வீரர்களின் ஒப்பந்தங்களை மற்ற சில உரிமையாளர்கள் துண்டிக்க முடிவு செய்ததைத் தொடர்ந்து, பாகிஸ்தான் வீரரும் பாகிஸ்தான் மட்டைப்பந்து அணியின் தற்போதைய துணைத் தலைவருமான மிஸ்பா-உல்-ஹக்கின் ஒப்பந்தத்தையும் அணி நிர்வாகம் நிறுத்தி விட்டது.

ஐபிஎல் வரலாற்றில் மிகுந்த தொகை கொடுத்து வாங்கப்பட்ட வீரராக கெவின் பீட்டர்சன் இந்த அணியில் காலடி எடுத்து வைத்தார். 1.35 மில்லியன் டாலர் அடிப்படை விலையில் துவங்கிய அவரது மதிப்பு 1.55 மில்லியன் டாலரில் ஒப்பந்தமானது. நியூசிலாந்து அணியின் ஜெஸி ரைடரும் ஏலத்தில் 160,000 டாலர் தொகைக்கு ஏலம் எடுக்கப்பட்டார்.

பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணி உரிமையாளரான விஜய் மல்லையா அணித் தலைமை வாய்ப்புகளை திறந்தே வைத்திருந்தார். 1.5 மில்லியன் டாலருக்கு கெவின் பீட்டர்சனை ஏலம் எடுத்த அடுத்த நிமிடமே, அந்த விலையில் தனக்கு மகிழ்ச்சி என்று மல்லையா தெரிவித்தார். “அணித் தலைமை வாய்ப்புகள் திறந்தே உள்ளன. அணி நிர்வாகம் அது குறித்து முடிவெடுக்கும்” என்று அவர் கூறினார். முந்தைய வருடத்தில் ராகுல் டிராவிட்டால் தலைமை நடத்தப்பட்ட அணி கடைசிக்கு முந்தைய இடத்தைப் பிடித்திருந்தது. 2009 பருவத்திற்கு அணித் தலைவராக ராகுல் டிராவிட்டுக்குப் பதிலாக கெவின் பீட்டர்சன் இருப்பார் என்று மார்ச் 21, 2009 அன்று விஜய் மல்லையா அறிவித்தார். சொந்த காரணங்களால் டிராவிட் தொடரின் சுற்றுப் போட்டிகளில் விளையாடாதது அதற்குக் காரணமாகக் கூறப்பட்டது.
ஆயினும், ஐபிஎல்லின் முதல் பருவத்தில் அணி சரியாக விளையாடாததே அணித் தலைவர் மாற்றப்பட்டதற்குக் காரணம் என்றே பலரும் சந்தேகிக்கிறார்கள். அதன்பின் அந்த பருவத்தில் பாதியில் மேற்கு இந்தியத் தீவுகளுக்கு எதிரான தொடரில் விளையாடும் இங்கிலாந்து அணியில் பங்கேற்பதற்காக கெவின் பீட்டர்சன் சென்று விட்டதையடுத்து எஞ்சிய ஆட்டங்களுக்கு அனில் கும்ப்ளே அணித் தலைவராக அறிவிக்கப்பட்டார். அதுமுதல் பெங்களூர் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணியின் செயல்பாடு சிறப்புற்றதாக ஆகியிருப்பதோடு அந்த திருப்பம் அற்புதமானதாய் அமைந்திருக்கிறது.


ட்வெண்டி20 சாம்பியன்ஸ் லீக் என்பது இந்தியா, ஆஸ்திரேலியா, இங்கிலாந்து, தென்னாப்பிரிக்கா, இலங்கை, நியூசிலாந்து மற்றும் மேற்கு இந்தியத் தீவுகள் ஆகிய நாடுகளின் கிளையணிகளுக்கு இடையே நடக்கும் சர்வதேச ட்வெண்டி20 மட்டைப்பந்து தொடர் ஆகும். தேசிய ட்வெண்டி20 உள்நாட்டு மட்டைப்பந்து தொடர்களின் வெற்றி, குறிப்பாக இந்தியன் பிரிமியர் லீகின் வெற்றியை அடுத்து, இந்த போட்டித் தொடர் 2008 ஆம் ஆண்டில் துவக்கி வைக்கப்பட்டது.

2008 பருவத்தில் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணி சாம்பியன்ஸ் லீகிற்கு தகுதி பெறவில்லை. 2008 மும்பை தாக்குதல்களின் காரணமாக இந்த போட்டித் தொடர் நடைபெறாமல் போனது என்றாலும், இந்தியாவில் இருந்து தகுதி பெற்ற அணிகளான சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் மற்றும் ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் ஆகிய இரு அணிகளுக்கும் உரிய இழப்பீட்டுத் தொகை வழங்கப்பட்டது.

இந்தியன் பிரிமியர் லீக் 2009 பருவத்தில் இறுதிப் போட்டியில் தோற்று இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்ததை அடுத்து இந்த அணி டி20 சாம்பியன்ஸ் லீக் துவக்க தொடரில் பங்கேற்றது.
ஐபிஎல் 2009 தொடரை வென்ற டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் மற்றும் சுற்றுப் போட்டிகளின் மட்டத்தில் புள்ளிகள் பட்டியலில் முதலிடத்தில் இருந்த டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் ஆகிய மற்ற இரண்டு அணிகளும் பங்கேற்றன.

முதல் சுற்றில் சி குழுவில் இடம்பெற்றிருந்த இந்த அணி, போட்டித் தொடரில் குறைந்த அளவுக்கே வெற்றி பெற்றது. தங்களது முதல் ஆட்டத்தில் கேப் கோப்ராஸ் அணியிடம் தோற்ற இந்த அணி பின் வலிமையுடன் திரும்பி வந்து ஓடகோ அணியை எளிதாய் வென்று இரண்டாம் சுற்றில் நுழைந்தது. முதல் சுற்றிலான இணை ஆட்டங்களில் இருந்தான புள்ளிகளும் இரண்டாவது சுற்றிற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டு கணக்கிடப்பட்டன என்பதால் இரண்டாவது சுற்றில் ராயல் சேலஞ்சர்ஸ் அணி வெளியேறியது. இந்த அணி விக்டோரியன் புஷ்ரேஞ்சர்ஸ் அணியிடம் தோல்வி, டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணியிடம் வெற்றி, கேப் கோப்ராஸ் அணியிடம் முதல் சுற்றில் தோற்றது இரண்டாவது சுற்றிற்கு எடுத்து வரப்பட்டது என மூன்று ஆட்டங்களில் 2 புள்ளிகளைப் பெற்றிருந்தது.



</doc>
<doc id="76548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76548" title="தி டோர்ஸ்">
தி டோர்ஸ்

கலிஃபோர்னியா மாகாணத்தில் உள்ள லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில் உருவான ஒரு அமெரிக்க ராக் பேண்டே (ராக் இசைக் குழு) தி டோர்ஸ் என்பதாகும். இந்த குழுவில், பாடகர் ஜிம் மோரிசன், கீபோர்டு கலைஞர் ரே மான்சாரெக், ட்ரம்மர் ஜான் டென்ஸ்மோர், மற்றும் கிட்டார் கலைஞர் ராப்பி கிரெய்கர் ஆகியோர் இருந்தனர். 1960களின் மிகவும் பரபரப்பான ராக் செயல்களைப் புரிந்த குழுவாக இவர்கள் இருந்தனர். பெரும்பாலும் மோரிசனின் அட்டகாசமான, ஈர்க்கும் தன்மை கொண்ட ஆனால் கணிக்கமுடியாத மேடை நடத்தையே இதற்கு முக்கிய காரணமாக இருந்தது. 1971ஆம் ஆண்டில் மோரிசனின் மரணத்திற்கு பிறகு, மீதமுள்ள நபர்கள் குழுவாக தொடர்ந்தனர், பின்னர் 1973ஆம் ஆண்டில் நல்லவிதமாக பிரிந்து சென்றனர்.

தி டோர்ஸ் குழுவின் கேரியர் 1973 ஆம் ஆண்டில் முடிவுற்றாலும், அதன் புகழ் தொடர்ந்து நிலைத்திருந்தது. ரியா(RIAA)வின் கருத்துப்படி, அமெரிக்காவில் மட்டும் அவர்களுடைய ஆல்பங்கள் 32.5 மில்லியன் அளவிற்கு விற்பனையாகியுள்ளது. இந்த குழுவினரின் இசையானது, உலகெங்கிலும் 75 மில்லியன் ஆல்பங்கள் அளவிற்கு விற்பனையாகியுள்ளது.

தி டோர்ஸ் குழுவின் ஆரம்பக்கட்டம், அதனுடைய உறுப்பினர்கள் ஒருவருக்கொருவர் சந்தித்துக் கொண்டதில் தொடங்குகிறது, அவர்கள் UCLA ஃபிலிம் ஸ்கூலின் முன்னாள் மாணவர்கள் ஜிம் மோரிசன் மற்றும் ரே மான்சரேக் ஆகியோருடன் கலிஃபோர்னியாவில் உள்ள வெனிஸ் கடற்கரையில் 1965 ஜூலையில் சந்தித்துக் கொண்டனர். மோரிசன் மான்சரேக்கிடம், தான் பாடல்கள் எழுதிக்கொண்டிருப்பதாக கூறினார். (மோரிசன், "ஒரு மிகச்சிறந்த ராக்-அண்ட்-ரோல் நிகழ்ச்சியை நடத்துவது தொடர்பான குறிப்புகளை சிந்தித்துக் கொண்டிருக்கிறேன்" என்று கூறினார்), பின்னர் மான்சரேக்கின் உற்சாகப்படுத்தலுடன் இணைந்து "மூன்லைட் டிரைவ்" பாடலைப் பாடினார். மோரிசனின், பாடல் வரிகளில் ஈர்க்கப்பட்ட, மான்சரேக், அவரிடம் ஒரு ராக் குழுவை அமைக்குமாறு கூறினார்.

கீபோர்டு கலைஞரான மான்சரெக் ரிக் & தி ரேவன்ஸ் என்ற குழுவில் தன்னுடைய சகோதரர்கள் ரிக் மற்றும் ஜிம் மான்சரேக் ஆகியோருடன் இருந்துவந்தார், அதேநேரத்தில் ட்ரம்மர் ஜான் டென்ஸ்மோர் தி சைக்டெலிக் ரேஞ்சர்ஸ் குழுவில் இருந்தார், அவருக்கு மான்சரேக்குடன் தியான வகுப்புகளின் மூலம் அறிமுகம் ஏற்பட்டது. ஆகஸ்ட் மாதத்தில், டென்ஸ்மோரும் இந்த குழுவில் இணைந்தார், கூடவே தி ரேவன்ஸ் குழுவின் உறுப்பினர்களும், பேஸ் பிளேயர் பேட் சுல்லிவன் என்பவரும் இணைந்தனர் (1997 பாக்ஸ் சிடி வெளியீட்டின்போது தன்னுடைய திருமணத்திற்கு பிந்தைய பெயரான பேட்ரீஷியா ஹேன்சன் என்பதைப் பயன்படுத்தினார்), இவர்கள் அனைவரும் இணைந்து, 1965 செப்டம்பரில் ஆறு பாடல்கள் கொண்ட டெமோவை பதிவு செய்தனர். இது ஒரு பூட்லெக் ரிக்கார்டிங் ஆக பரவலாக விநியோகிக்கப்பட்டது. அந்த மாதத்தில் இந்த குழு, கிட்டார் கலைஞர் ராபி கிரெய்கரை தேர்வு செய்தது, இறுதியாக — மோரிசன், மான்சரெக், கிரெய்கர் மற்றும் டென்ஸ்மோர் ஆகியோர் இருந்த முழுமையான குழு உருவானது. வில்லியம் ப்ளேக்கின் கவிதை "தி மேரேஜ் ஆஃப் ஹெவன் அண்ட் ஹெல்" என்பதிலிருந்து குழுவுக்கான பெயரை எடுத்துக்கொண்டனர், ('If the doors of perception were cleansed everything would appear to man as it is, infinite'), இதனை தற்போது, தி டோர்ஸ் தொடர்பாக திரைப்பட விழாக்களில் திரையிடப்படும் டாக்குமென்டரி படமான, "வென் யூ ஆர் ஸ்ட்ரேஞ்ச்" இலிருந்து அறிகிறோம்.
1966 ஆம் ஆண்டில், இந்த குழு லண்டன் ஃபாக் கிளப்பில் இயங்கியது மற்றும் விரைவிலேயே மதிப்பு வாய்ந்த விஸ்கி எ கோ கோவிலும் இயங்கியது, இங்கு வேன் மோரிசனின் குழுவான தெம் என்பதையும் சேர்த்து உள்ளூர் குழுக்களை ஆதரிக்கும் நடவடிக்கைகள் இருந்துவந்தன. கடைசி இரவில், இரண்டு குழுக்களும் ஒன்றாக இணைந்து "இன் தி மிட்நைட் அவர்" என்ற நிகழ்ச்சியை நடத்தினர் மற்றும் தெம் குழுவின் "குளோரியா" வின் 20 நிமிட ஜாம் நிகழ்ச்சியும் நடந்தது.
ஆகஸ்ட் 10 -இல், அவர்கள் எலிக்ட்ரா ரெக்கார்ட்ஸ் தலைவர் ஜேக் ஹோல்ஸ்மேன் என்பவரால் பார்க்கப்பட்டனர், அவர் எலக்ட்ரா குழுவைச் சேர்ந்த காதல் பாடகர் ஆர்தர் லீ என்பவரின் அழைப்பின் பேரில் வந்திருந்தார். ஹோல்ஸ்மேன் மற்றும் தயாரிப்பாளர் பால் ஏ. ரோத்சில்ட் ஆகியோர் விஸ்கி எ கோ கோ அரங்கில் இந்த குழுவின் இரண்டு நிகழ்ச்சிகளை கண்டனர், பின்னர் எலக்ட்ரா ரெக்கார்ட்ஸ் லேபின் கீழ் பணிபுரிவதற்காக ஆகஸ்ட் 18 ஒப்பந்தம் போட்டனர்—இது ரோத்சைல்டுட் மற்றும் பொறியாளர் ப்ரூஸ் போட்னிக் ஆகியோருடன் நீண்டகால வெற்றிகரமான பார்ட்னர்ஷிப்புக்கு தொடக்கமாகும். அந்த மாதத்தின் இறுதியில், "தி எண்ட்" என்ற நிகழ்ச்சியில் மோசமான சொற்கள் நிறைந்த நிகழ்ச்சியை நடத்தியதால் குழு மிகவும் தீவிரமாக கண்டிக்கப்பட்டது. இதற்கு பின்பு, முந்தைய பரபரப்பை விஞ்சும் வகையில், நடந்த நிகழ்வானது, மிகவும் மோசமானதாக இருந்தது. இதில் மோரிசன் கடுமையாக நடந்து கொண்டே, தனது "ஓடிபஸ் ரெக்ஸ்" கிரேக்க நாடகத்தின் சொந்த வடிவமைப்பை பாடினார். அதில் ஓடிபஸ் தன் தந்தையையே கொன்றுவிட்டு, தன் தாயுடன் உடலுறுவு கொண்டுவிடுவதாக பாடினார்.

'தி டோர்ஸ்' என்றே பெயர் சூட்டப்பட்ட தொடக்க ஆல்பம் எல்பி என்பது ஜனவரி முதல் வாரத்தில் 1967 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. அவர்களிடம் இருந்த பெரிய பாடல்கள் அனைத்தும் இதில் காணப்பட்டன, மேலும் 12-நிமிட இசை நாடகம் "தி எண்ட்" என்பதும் இதிலிருந்தது. அவர்களுடைய முதல் ஆல்பத்தை சன்செட் சவுண்ட் ரிக்கார்டிங் ஸ்டுடியோஸ் என்ற இடத்தில் 1966 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 24 முதல் 31 வரை பதிவுசெய்தனர். அப்போது கிட்டத்தட்ட அவர்கள் ஸ்டுடியோவிலேயே நேரடியாக நிகழ்ச்சிகளை நடத்தி பதிவு செய்தனர்.

நவம்பர் 1966 இல், மார்க் ஆப்ராம்ஸன் என்பவர் ஒரு விளம்பர படத்தை "ப்ரேக் ஆன் தி த்ரோ (டூ தி அதர் சைட்) என்ற பெயரில் இயக்கினார்." இதனை விளம்பரப்படுத்த, தி டோர்ஸ் குழு, தன்னுடைய தொலைக்காட்சி அறிமுகத்தை லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டிவி நிகழ்ச்சியான, "பாஸ் சிட்டி," சிர்கா என்பதில் 1966ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது, பின்னர் "ஷாபாங்," என்ற நிகழ்ச்சியை 1967 ஆம் ஆண்டு புத்தாண்டுக்காக நடத்தினார்கள். இந்த கிளிப்பானது, அதிகாரப்பூர்வமாக தி டோர்ஸ் குழுவால் எப்போதுமே வெளியிடப்படவில்லை.

குழுவின் இரண்டாவது, சிங்கிளான, "லைட் மை ஃபயர்", என்பது எலக்ட்ரா ரெக்கார்ட்ஸின் "பில்போர்டு" சிங்கிள்ஸ் சார்ட்டில் முதலிடத்தைப் பெற்ற முதல் சிங்கிள் ஆகும், இது கிட்டத்தட்ட ஒரு மில்லியன் பிரதிகள் வரை விற்பனையாயிற்று.

ஆகஸ்ட் 25, 1967 -இல், தி டோர்ஸ் முதன்முறையாக அமெரிக்க தொலைக்காட்சியில் தோன்றினர். டிவி தொடர் "மலிபு யூ" வில் விருந்தினர்களாக கலந்து கொண்டனர், அதில் "லைட் மை ஃபயர்" என்பதை நிகழ்த்திக் காட்டினர். ஆனாலும் அவர்கள் நேரடியாக நிகழ்ச்சியில் தோன்றவில்லை. அந்த குழு, கடற்கரையில் காட்டப்பட்டது, இசையானது பின்னணியில் இயங்கியது. இந்த இசை வீடியோ எந்தவகையான வர்த்தகரீதியான வெற்றியையும் ஈட்டவில்லை மற்றும் அந்த நிகழ்ச்சியே கிட்டத்தட்ட மறக்கப்பட்டு விட்டது. அடுத்த முறை, "தி எட் சுல்லிவன் ஷோ" என்பதில் தோன்றியவுடன் அவர்கள் தொலைக்காட்சியிலும் கவனத்தைப் பெற்றனர்.

மே 1967 -இல், தி டோர்ஸ் குழு அவர்களுடைய சர்வதேச தொலைக்காட்சி அறிமுகத்தைப் பெற்றனர். கனடியன் ப்ராட்காஸ்டிங்க் கார்ப்பரேஷன் (CBC)க்காக டொரொண்டோவில் உள்ள ஓ'கீஃபெ மையத்தில் "தி எண்ட்" நிகழ்ச்சியைப் பதிவு செய்யும்போது இந்த அறிமுகத்தைப் பெற்றார்கள். "தி டோர்ஸ் சவுண்ட்ஸ்டேஜ் பெர்ஃபாமென்ஸஸ்" என்பதை 2002 ஆம் வெளியிடும் வரை இந்த பதிவு பூட்லெக் வடிவத்தில் மட்டுமே வெளியிடப்பட்டு வந்தது.

செப்டம்பர் 1967 -இல், தி டோர்ஸ் குழுவானது, "தி எட் சுல்லிவன் ஷோ" நிகழ்ச்சியில் "லைட் மை ஃபயர்" நிகழ்ச்சியின் மறக்கமுடியாத நிகழ்வை நடத்தியது. ரே மான்சரெக் கருத்துப்படி, நெட்வொர்க்கின் செயல் அலுவலர்கள், தேசிய தொலைக்காட்சியில் "ஹை ("high")" என்ற சொல்லை பயன்படுத்த முடியாது என்பதால், "பெட்டர் (better)" என்பதைப் பயன்படுத்துமாறு கோரியதாகவும். ஆனால் குழு இதற்கு தொடக்கத்தில் ஒப்புக்கொண்டு, நிகழ்ச்சியில் அசல் வடிவத்திலேயே நிகழ்த்தியதாகவும் தெரிவிக்கிறார். இதன் காரணம் அவர்கள் இந்த கோரிக்கைக்கு செவிசாய்க்க நினைக்காமல் இருந்திருக்கலாம் அல்லது ஜிம் மோரிசன் பதட்டத்தில் இதை செய்யாமல் விட்டிருக்கலாம் (மான்சேரெக் முரண்பாடான கருத்துக்களை தெரிவித்திருந்தார்). எப்படியிருந்தாலும், "ஹையர் (higher)" என்ற சொல் தேசிய தொலைக்காட்சியில் பாடப்பட்டதால், கோபமுற்ற எட் சுல்லிவன் திட்டமிடப்பட்டிருந்த அடுத்த ஆறு நிகழ்ச்சிகளை ரத்து செய்து விட்டார், இதற்கு ஜிம் மோரிசன் அளித்த மறுமொழி: "ஹே மேன், சோ வாட் (நண்பரே, அதனால் என்ன?) நாங்கள் தி எட் சுல்லிவன் ஷோவைத்தான் செய்தோம்".

டிசம்பர் 24 -இல், தி டோர்ஸ் "லைட் மை ஃபயர்" மற்றும் "மூன்லைட் டிரைவ்" ஆகியவற்றை நேரடியாக "தி ஜோனதான் வின்டர்ஸ் நிகழ்ச்சி" க்காக பதிவு செய்தனர். டிசம்பர் 26 முதல் டிசம்பர் 28 வரை, சான்பிரான்ஸிஸ்கோவில் உள்ள வின்டர்லேண்ட் பால்ரூம் என்ற இடத்தில் இந்த குழு நிகழ்ச்சிகள் நடத்தியது. ஜிம் மோரிசனைப் பற்றி ஸ்டீபன் டேவிஸ் எழுதிய புத்தகத்திலிருந்து ஜிம் மோரிசனைப் பற்றி ஸ்டீபன் டேவிஸ் எழுதிய புத்தகத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட, ஒரு மேற்கோள் (ப. எடுக்கப்பட்ட, ஒரு மேற்கோள் (ப.  219–220):

அடுத்த இரவில் நாங்கள் விண்டர்லேண்டில் இருந்தோம், அப்போது ஒரு தொலைக்காட்சி பெட்டியானது மேடையில் வைக்கப்பட்டது, இதனால் தி டோர்ஸ் குழு அவர்களையே தி ஜோனதான் வின்டர்ஸ் ஷோவில் பார்த்துக் கொள்ள முடியும். அவர்களின் பாடல் தொலைக்காட்சியில் வந்தபோது, அவர்கள் "பேக் டோர் மேன்" ஐ இசைப்பதை நிறுத்தி விட்டனர். தி டோர்ஸ் அவர்களையே தொலைக்காட்சியில் பார்ப்பதை, பார்வையாளர்கள் பார்த்தனர். அந்த நிகழ்ச்சி முடிவடைந்தவுடன் தான் அவர்கள் பாடலைப் பாடி முடித்தனர், பின்னர் ரே தொலைக்காட்சியை அணைத்தார். அடுத்த இரவே, வின்டர்லாண்டில் அவர்களுக்கு கடைசி இரவாக இருந்தது.

டிசம்பர் 30, 31 தேதிகளில் அவர்கள் இன்னும் இரண்டு நிகழ்ச்சிகளில் இசைத்தனர், ஆண்டு முழுவதும் பயணத்திலேயே இருந்து முடித்தனர்.

தி டோர்ஸ் அவர்களின் இரண்டாவது ஆல்பமான, "ஸ்ட்ரேஞ்ச் டேஸ்" என்பதை வெளியிடுவதற்காக பல வாரங்கள் சன்செட் ஸ்டுடீயோஸில் பதிவு செய்வதில் செலவிட்டனர். அப்போது புதிதாக கிடைத்த தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களை சோதித்துக் கொண்டிருந்தனர். "ஸ்ட்ரேஞ்ச் டேஸ்" ஆல்பமானது, வணிகரீதியான ஓரளவு வெற்றியுடனும் "பில்போர்டு" ஆல்ப அட்டவணையில் மூன்றாம் இடம் பிடிக்கும் வரையிலும் முன்னேறியது, பின்னர் மெல்ல மெல்ல குறையத் தொடங்கியது. இதன் காரணம் சரியாக செய்யப்படாத சிங்கிள்ஸே ஆகும்.

டிசம்பர், 9, 1967 -இல், நியூ ஹேவன், கனெக்டிகட் -இல் உள்ள நியூ ஹேவன் அரியேனா என்ற இடத்தில் தி டோர்ஸ் மிகப்பிரபலமான இசை நிகழ்ச்சியை நடத்தினார்கள். அந்த நிகழ்ச்சியில் திடுமென மோரிசன் உள்ளூர் காவல் துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டார். அத்துடன் நிகழ்ச்சி முடிவுக்கு வந்தது.

நியூ ஹேவனில் மோரிசன் கைது செய்யப்பட்டதற்கான காரணங்கள் தெளிவற்றதாகவே உள்ளன. ஆனாலும், மோரிசன் மேடைக்கு பின்புறம் உள்ள கழிவறை ஒன்றில் ஒரு ரசிகையிடம் பேசிக் கொண்டிருந்தபோது, காவல்காரர் பார்த்து விட்டதால் கைது செய்யப்பட்டார் என்று நம்பப்படுகிறது. அந்த காவலர் இவர்கள் இருவரிடமும் முறைகேடாக நடந்துகொண்டதாகவும்—இதனால் மோரிசன் கோபமுற்று சண்டையிட்டதாகவும், இதற்கு பழிவாங்க காவலர் இவரை கைது செய்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.

மேடையில், மோரிசன் மேடைக்கு பின் என்ன நடந்தது என்று மோசமான சொற்களால் கூறத் தொடங்கினார் மற்றும் நியூ ஹேவன் காவல்துறையைத் திட்டினார். இதை செய்ய மோரிசன் முற்பட்டபோது, அவர் காவலர்களால் மேடையிலிருந்து இழுத்து செல்லப்பட்டார். நியூ ஹேவன் அரீனா மற்றும் தெருக்களில் வன்முறை வெடித்தது. மோரிசன் உள்ளூர் காவல் நிலையத்துக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார், நாகரீகமற்று நடந்து கொள்ளுதல் மற்றும் பொது இடத்தில் சிக்கலை ஏற்படுத்துதல் ஆகிய குற்றங்கள் சாட்டப்பட்டார்.

இந்த நிகழ்ச்சியைப் பின்னர், "பீஸ் ஃப்ராக்" என்ற தன்னுடைய பாடலில், 1970ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஆல்பம் "மோரிசன் ஹோட்டல் -இல் சுட்டிக்காட்டினார்," அதில், "நியூஹேவன் நகர தெருக்களில் இரத்தம் (Blood in the streets in the town of New Haven)" என்ற வரி இடம்பெற்றுள்ளது.

ஏப்ரல் மாதத்தில், மோரிசன் ஆல்கஹால் மற்றும் போதைமருந்துகளை அதிகமாக பயன்படுத்த தொடங்கியதாலும், அவருடைய புதிய காவியமான "தி செலிப்ரேஷன் ஆஃப் தி லிசார்ட் (The Celebration of the Lizard)" என்பது குழுவின் தயாரிப்பாளர் பால் ரோத்சைல்டால் வணிகரீதியான சாத்தியங்கள் குறைவு என்ற காரணத்துடன் மறுக்கப்பட்டதாலும், மூன்றாவது ஆல்பத்தின் பதிவு மிகுந்த சிக்கலைச் சந்தித்தது. பிரபலத்தின் சிகரத்தை எட்டும் நிலையில், தி டோர்ஸ் குழு தொடர்ச்சியாக வெளிப்புற நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியது, இதனால் ரசிகர்களுக்கும் போலீசாருக்கும் இடையே கட்டுபடுத்தப்படாத மோதல்கள் அதிக அளவில் தோன்றின, குறிப்பாக மே 10 -இல் சிகாகோ கொலிசியம் என்ற இடத்தில் நடந்த நிகழ்ச்சியில் ஏற்பட்டது.

இந்த குழுவினர் அவர்களின் ஆரம்பகால வேகத்திலிருந்து மூன்றாவது எல்பியின் போது விலகிவிட்டிருந்தனர். ஏனெனில் அவர்களின் எல்லாவிதமான ஆரம்ப ஆதாரங்களும் தீர்ந்து விட்டன மற்றும் புதிய விஷயங்களை எழுத முற்பட்டனர். "வெயிட்டிங் ஃபார் தி சன்" என்பது அவர்களுடைய முதல் #1 எல்பி, ஆகவும், சிங்கிள் "ஹலோ, ஐ லவ் யூ" என்பது இரண்டாவது மற்றும் கடைசி அமெரிக்க #1 சிங்கிளாகவும் மாறியது. 1968ஆம் ஆண்டில், "ஹலோ, ஐ லவ் யூ" சிங்கிளை வெளியிட்டபோது, ராக் இசை செய்திப்பிரிவு அதனுடைய இசையானது தி கிங்க்ஸ்' குழுவின் 1964ஆம் ஆண்டு ஹிட்டான, "ஆல் டே அண்ட் ஆல் ஆஃப் தி நைட்" என்பதுடன் ஒத்துப்போவதாக புகார் அளித்தது. இசை விமர்சகர்களின் கருத்துக்களுடன், கின்க்ஸ் உறுப்பினர்கள் ஒத்துப்போனார்கள் மற்றும் கின்க்ஸ் கிட்டார் கலைஞர் டேவ் டேவிஸ், "ஆல் டே அண்ட் ஆல் ஆஃப் தி நைட்" நிகழ்ச்சியின் தனித்த நிகழ்வுகளின் போது "ஹலோ, ஐ லவ் யூ"வின் துண்டு இசைகளை நிகழ்த்தி காண்பித்தார். இது இந்த செயலுக்கான மிக மோசமான எதிர்வினையாக கருதப்படுகிறது. இசை நிகழ்ச்சிகளில், மோரிசன் அடிக்கடி பாடலை பாட முடியாமல், மான்சரேக்கிடம் பாடுமாறு தந்தார், இதனை "தி டோர்ஸ் ஆர் ஓப்பன்" டாகுமெண்டரியில் காணலாம்.

நியூயார்க்கில் உள்ள சிங்கர் பவுல் பகுதியில் வன்முறைகள் ஏற்பட்ட ஒரு மாதத்திற்கு பின்னர், இந்த குழு பிரிட்டனுக்கு சென்று முதல் முறையாக வட அமெரிக்காவிற்கு வெளியே நிகழ்ச்சியை நடத்தத் தொடங்கினார்கள். லண்டனில் உள்ள ஐசிஏ கேலரியில் ஒரு செய்தியாளர் கூட்டத்தை நடத்தினார்கள் மற்றும் தி ரவுண்டஹவுஸ் அரங்கத்தில் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார்கள். இந்த பயணத்தின் விளைவாக, கிரானாடா தொலைக்காட்சியில், "தி டோர்ஸ் ஆர் ஓப்பன்," ஒளிபரப்பப்பட்டது, பின்னர் வீடியோவாக வெளியிடப்பட்டது. அவர்கள், ஐரோப்பாவில் பல நாட்கள் இசை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தினார்கள், இதில் ஜெஃபர்சன் விமானம், ஆம்ஸ்டெர்டாம் ஆகியவற்றில் செய்யப்பட்ட நிகழ்ச்சிகளும் அடங்கும், இந்த நிகழ்ச்சியில் மோரிசன் அதிகப்படியான போதை மருந்தின் காரணமாக மேடையிலேயே விழுந்தார்.

இந்த குழு பின்னர் அமெரிக்காவிற்கு திரும்பி வந்து, மேலும் ஒன்பது நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியது, பின்னர் அவர்களின் நான்காவது எல்பிக்க்காக நவம்பரில் பணிக்கு திரும்பினார்கள். அந்த ஆண்டை வெற்றிகரமான ஒரு புதிய சிங்கிள் பாடலுடன் முடித்தனர், அது "டச் மீ," என்பதாகும் (டிசம்பர் 1968 -இல் வெளியிடப்பட்டது), அமெரிக்காவில் 3 வது இடம் பிடித்தது. 1969 ஆம் ஆண்டை, அவர்கள் மேடிசன் ஸ்கொயர் கார்டன் என்ற இடத்தில் நல்ல மக்கள் வருகையுடன் தொடங்கினர். இந்நிகழ்ச்சி ஜனவரி 24 -இல் நடந்தது.

தி டோர்ஸ் குழுவின் நான்காவது ஆல்பமான, "தி சாஃப்ட் பரேட்" என்பது, ஜூலை 1969ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது, இதில் பாப் இசை சார்ந்த அமைப்புகளும் ஹார்ன் பிரிவுகளும் இருந்தன. பிரபலமான சிங்கிளான "டச் மீ" இல் சாக்ஸோபோனிஸ்ட் கர்டிஸ் ஏமி என்பவர் இருந்தார்.

குழுவினர், தங்களுடைய முன்னாள் பிரபலத்தைத் தொடர்ந்து தக்க வைக்க முயற்சித்து கொண்டிருந்தனர், அப்போது அவர்களின் சத்தத்தை அதிகமாக்கும் நோக்கத்துடன் வெளியிடப்பட்ட ஆல்பம் ஒரு சோதனை முயற்சியாக பார்க்கப்பட்டது, இதனால் விமர்சகர்கள் அவர்களின் இசை ஒருங்கிணைவை தாக்கத் தொடங்கினர். ஜான் டென்ஸ்மோர் தன்னுடைய வாழ்க்கை வரலாறான "ரைடர்ஸ் ஆன் தி ஸ்ட்ரோம்" என்பதில் கூறியுள்ளபடி, முதன்முறையாக தனிநபரின் எழுத்து அங்கீகாரங்கள் சேர்க்கப்பட்டன, ஏனெனில் மோரிசன் ராபி கிரெய்கரின் பாடலான "டெல் ஆல் தி பீப்புள்" என்பதை பாட தொடர்ந்து மறுத்து வந்தார். மோரிசனின் குடிப்பழக்கம் அவரை, சிக்கலானவராகவும், நம்பத்தகாதவராகவும் மாற்றியது, மற்றும் ரிக்கார்டிங் அமர்வுகள் பல மாதங்கள் வரை இழுத்தடிக்கப்பட்டன. ஸ்டுடியோ செலவுகள் சேர்ந்து வந்தன, தி டோர்ஸ் குழு பிரியும் நிலை ஏற்பட்டது. இந்த காரணங்கள் எல்லாம் இருந்த நிலையிலும், அந்த ஆல்பம் மிகவும் வெற்றியடைந்தது, குழுவின் நான்காவது பெரிய ஹிட்டான ஆல்பமாக மாறியது.

1969 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 1 -இல் ஃப்ளோரிடாவில் உள்ள மியாமி நகரில் டின்னர் கீ ஆடிட்டோரியம் என்ற இடத்தில் மோரிசன் பரப்பரப்பூட்டும் விதமாக நடந்து கொண்டார். அந்த இரவில் மோரிசன், விருப்பமின்றி பாடிக்கொண்டிருந்ததையும், தேவையற்ற உணர்ச்சி வெளிப்பாடுகளையும், மக்களை நோக்கி சவால்களைக் கூறுவதையும் மற்றும் பொருத்தமற்ற சமூக கூற்றுகளையும் கூறுவதையும் கவனித்த மக்கள் கூட்டம் பொறுமையிழந்தது. ஒரு வாரத்திற்கு முன்பு தி லிவிங் தியேட்டர் என்ற இடத்தில் மிகச்சிறப்பாக நிகழ்ச்சி நடத்திய, மோரிசன் இவ்வாறு ஏன் நடந்து கொள்கிறார் என்று மக்களுக்கு தெரியவில்லை. இந்த குழப்பம், சில கட்டுப்பாடிழந்த சூழல்களைத் தோற்றுவித்தது, மோரிசன் அவருடைய கோபத்தை பாதுகாப்பு அதிகாரியிடம் காட்டினார், இதனால் நிகழ்ச்சி ஒரே ஒரு மணிநேரத்துடன் திடீரென்று முடிவுக்கு வந்தது.

நவம்பர் 1969 -இல் அடுத்த ஆல்பத்தை பதிவு செய்யும்போது, தி ரோலிங் ஸ்டோன்ஸ் இசை நிகழ்ச்சிக்காக பீனிக்ஸ், அரிசோனா விமானத்தில் சென்றபோது ஒரு விமானப் பணியாளரிடம் முறைகேடாக நடந்து கொண்டதற்காக சட்டத்தின் பிடியில் மோரிசன் சிக்கினார். ஏனெனில் ஸ்டீவர்ட் என்பவர், தன்னுடைய பயணத் தோழரான அமெரிக்க நடிகர் டாம் பேக்கர் என்று தவறாக அடையாளம் கண்டுகொண்டிருந்தார், இதன் காரணமாக அடுத்த ஏப்ரலில், அவர் விடுவிக்கப்பட்டார்.

இந்த குழு, 1970ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் நகரத்தில் இரண்டு சிறந்த இரவுகளை தி ஃபெல்ட் ஃபோரம் என்ற இடத்தில் கழித்தது, இது "மோரிசன் ஹோட்டல்" வெளியீட்டுக்கு முன்பாக நடந்ததாகும்.

தி டோர்ஸ் இசைக்குழு, ஹாலிவுட் நகரில் உள்ள சன்செட் பிஎல்விடி என்ற இடத்தில் உள்ள, ஏர்ல் கரோல்ல் தியேட்டரில் (பின்னர் "அக்வாரிஸ்" தியேட்டர் என்றழைக்கப்பட்டது) இரண்டு இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியது.
இந்த இரண்டு நிகழ்ச்சிகளும் ஜூலை 21, 1969 இல் நிகழ்த்தப்பட்டது. ஜூலை 22, 1969 இல் ஒரு "பேக்ஸ்டேஜ்" நிகழ்ச்சி, பார்வையாளர்கள் இல்லாமல், "தனிப்பட்ட ரிகர்சல்" என்றழைக்கப்படுவது நடைப்பெற்றது. அந்த ஆண்டில், நடைபெற்ற "மியாமி சம்பவத்துக்கு" சில மாதங்களுக்கு பின்பே இது நடைபெற்றது. இந்த நிகழ்ச்சியில் மிகவும் பின் தங்கிய, ப்ளூயிஸ் ஸ்டைலில் டோர்ஸ் இசை நடத்தப்பட்டது. மோரிசன், அவருடைய வழக்கமான ஆடையான, "யங் லயன்" கருப்பு லெதர் பேன்ட்களில் தோன்றவில்லை. அவர், தாடியுடனும், விளையாட்டுக்கு பயன்படும் சரியாக பொருந்தாத பேன்ட்களிலும் தோன்றினார்.

இந்த நிகழ்ச்சியில், மோரிசன் ஒரு ஸ்டூலில் அமர்ந்து பாடுவதும் நிகழ்ந்தது. முந்தைய நிகழ்ச்சிகளை ஒப்பிடும்போது, அவருடைய வழக்கமான மேடை செயல்கள் மிகவும் மெதுவாகவும் குறைவாகவும் இருந்தன; பெருஞ்சிரிப்பும், நடனமும் காணப்படவில்லை. மோரிசன் தன்னுடைய குரலில் கவனம் செலுத்தினார், இசையாக தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொண்டார்—பல பாடல்களின்போது இசைக்கருவியைக் கூட இசைத்தார்.

பார்வையாளர்களுடன் செய்யப்பட்ட நிகழ்ச்சிகளில், "யுனிவர்சல் மைண்ட்" மற்றும் "செலிப்ரேஷன் ஆஃப் தி லிசார்டு" ஆகியவை, தி டோர்ஸின் 1970 ஆம் ஆண்டு "அப்சலூட்லி லைவ்" ஆல்பத்தில் வெளியிடப்பட்டன, அதேநேரம், அவர்களின் "யூ மேக் மீ ரியல்" எனப்து, "அலைவ், ஷீ கிரைட்" என்பதாக 1983 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. மேலும், வேன் மோரிசன் பாடலான, "க்ளோரியா", என்பதும் "அலைவ், ஷீ கிரைட்" உடன் வெளியிடப்பட்டன. ரிகர்சலுடன் கூடிய முதல் மற்றும் இரண்டாம் நிகழ்ச்சிகளும், 2001 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டன. இந்த நிகழ்ச்சிகளின்போதுதான், இறந்துபோன, ரோலிங் ஸ்டோன்ஸின் முன்னாள் கிட்டார் கலைஞரான, பிரெய்ன் ஜோன்ஸ் என்பவரின் நினைவாக மோரிசன் "ஓட் டூ எல்.ஏ" என்ற கவிதையை வெளியிட்டார். ஜோன்ஸ் இறந்தபின் சரியாக இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து மோரிசன் இறக்கவிருந்தார்.

தி டோர்ஸ் 1970ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட, அவர்களின் ஐந்தாவது ஆல்பம் எல்பியான "மோரிசன் ஹோட்டல்," மூலம் பழைய பாணிக்கு திரும்பினர். தொடர்ச்சியான, ராக் இசையுடன், ஆல்பத்தின் தொடக்கப்பாடல் "ரோட்ஹவுஸ் ப்ளூஸ்" என்பதாகும். இந்த சாதனையானது, அமெரிக்காவில் நான்காவது இடத்தையும், அடிப்படை ரசிகர் வட்டத்தில் இவர்களின் இடத்தையும், ராக் இசை செய்தித்தாள்களில் இவர்களின் மதிப்பையும் மீட்டு கொடுத்தது. "கிரீம்" இதழின் ஆசிரியரான, டேவ் மார்ஷ் என்பவர் ஆல்பத்தைப் பற்றி கூறும்போது: "நான் இதுவரை கேட்டதிலேயே மிகவும் அதிர்ச்சி தரக்கூடிய ராக் அண்ட் ரோல் இதுவே. அவர்கள் நல்லபடியாக இருக்கும்போது, அவர்களை யாராலும் வெல்ல முடிவதில்லை. நான் இதுவரை கேட்டதிலேயே இதுவே மிக சிறந்த ரெக்கார்ட் என்று நான் அறிகிறேன்" என்றார். "ராக் இதழ்" இதனை, "சந்தேகத்துக்கு இடமின்றி, அவர்களின் மிகச்சிறந்த ஆல்பம் இதுவே" என்று கூறியது. "சர்க்கஸ்" இதழானது, "டோர்ஸ் இடமிருந்து வந்ததிலேயே மிகச்சிறந்த ஆல்பம்" என்றும் "நல்ல கடுமையான, ராக் மற்றும் இந்த பத்தாண்டுகளில் வெளிவந்த ஆல்பங்களிலேயே சிறந்த ஆல்பம்" என்று புகழ்ந்தது. இந்த ஆல்பத்தில் ஜிம் மோரிசன் முதன்மை பாடலாசிரியராக திரும்பினார், ஆல்பத்தின் எல்லா பாடல்களிலும் பங்கெடுத்தார் (பாப் ஆல்பமான "தி சாஃப்ட் பரேட்" என்பதில் ராபி கிரெய்கர் அதிக பாடல்களை எழுதியிருந்தார்).

"மோரிசன் ஹோட்டல்," தொகுப்பை முடித்தவுடன், அவர்கள் அதை ஆதரிக்கும் விதமான சுற்றுலா ஒன்றையும் மேற்கொண்டனர், மோரிசன் மற்றும் குழுவானது, அவர்களின் தொழில்வாழ்க்கையில் அதிக நாட்கள் மியாமி வழக்கில் செலவழித்தனர்.

ஜூலை 1970 -இல் தி டோர்ஸின் முதல் நேரடி ஆல்பம், "அப்சலூட்லி லைவ்" வெளியிடப்பட்டது. "மோரிசன் ஹோட்டல்" சிடி வெளியீட்டின் 40வது ஆண்டுவிழாவில், பல புதிய விஷயங்கள் தரப்பட்டன, அதில் "தி ஸ்பை" மற்றும் "ரோட்ஹவுஸ் ப்ளூஸ்" பாடல்களின் வேறுவடிவங்கள் சேர்க்கப்பட்டன (லோன்னி மாக் பேஸ் கிட்டாரையும், தி லோவின் ஸ்பூன்ஃபுல்லைச் சேர்ந்த ஜான் செபாஸ்டியன் ப்ளூஸ்ஸி ஹார்மோனிக்காவையும் இசைக்கின்றனர்).

அந்த கோடைக் காலம் முழுவதும், இசைக்குழுவானது, தொடர்ந்து பல அரங்கங்களில் நிகழ்ச்சிகள் செய்தது. ஆகஸ்டில் மோரிசன் வழக்கை சந்தித்தார், ஆனாலும் குழுவானது விட் ஃபெஸ்டிவல் தீவுக்கு ஆகஸ்ட் 29 இல் சென்றது. ஜிமி ஹெண்ட்ரிக்ஸ், தி ஊ, ஜோனி மிட்ச்சல், மைல்ஸ் டேவிஸ் மற்றும் ஸ்லை & தி ஃபேமிலி ஸ்டோன் ஆகிய கலைஞர்களுடன் இணைந்து நிகழ்ச்சிகள் நடத்தினார்கள். இந்த நிகழ்ச்சியிலிருந்து இரண்டு பாடல்கள் எடுக்கப்பட்டு, 1995 டாகுமென்ட்ரியான "மெசேஜ் டூ லவ் என்பதில் சேர்க்கப்பட்டது."

செப்டம்பர் 16 -இல் மீண்டும் மியாமியில் வழக்கிற்காக மோரிசன் சென்றபோது, மோரிசன் எதிர்த்து பேசினார், ஆனாலும் நீதிபதி குற்றவாளி என்ற தீர்ப்பளித்து, அவதூறு மற்றும் அநாகரீக நடத்தைக்காக செப்டம்பர் 20-இல் தீர்ப்பளித்தார். மோரிசனுக்கு பதினெட்டு மாதங்கள் சிறைதண்டனை விதிக்கப்பட்டது, ஆனால் மேல்முறையீட்டின்போது, சுதந்திரமாக இருக்கலாம் என்று கூறப்பட்டது. அக்டோபர் 30, 1970 -இல், மோரிசன் இரண்டு வழக்குகளில் குற்றவாளியாக்கப்பட்டார், அவதூறு மற்றும் அநாகரீக நடத்தை. மது அருந்தியிருந்தார் என்ற குற்றசாட்டிலிருந்து வெளிவந்தார் என்றாலும், மோசமான நடத்தை மற்றும் பேச்சுக்காக குற்றஞ்சாட்டப்பட்டார். தீர்ப்பை எதிர்த்து முறையீடு செய்தார். ஆனால் தன்னுடைய வழக்கு நீதிமன்றத்தில் மேல்முறையீட்டில் இருக்கும்போதே ஜூலை 1971 -இல் மோரிசன் இறந்து விட்டார்.

டிசம்பர் 8, 1970 -இல், தன்னுடைய 27வது பிறந்தநாளில், மோரிசன் மற்றொரு கவிதை தொகுப்பைப் பதிவு செய்தார். இது "An American Prayer: Jim Morrison" -இல் 1978ஆம் ஆண்டில் இசையுடன் முடிவடையும் மற்றும், மற்றும் அது தற்போது கோர்சன் குடும்பத்தின் கட்டுப்பாட்டில் இருக்கிறது.

தி டோர்ஸ் அவர்களின் வரவிருக்கும் ஆல்பமான "எல்.ஏ.வுமன்" என்பதற்கு இரண்டு நாட்கள் மட்டுமே தேவைப்படும் என்று விளம்பரப்படுத்தினார்கள். முதலாவது டெக்சாஸில் உள்ள டல்லாஸ் நகரத்தில் டிசம்பர் 11 -இல் நடந்தது, சிறப்பாகவே நடந்தது. தி டோர்ஸின் கடைசி பொது நிகழ்ச்சியான, டிசம்பர் 12, 1970 -இல் நியு ஆர்லியன்ஸ், லூசியானாவில், தி வேர்ஹவுஸ் என்ற இடத்தில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் மோரிசன் கிட்டத்தட்ட மேடையிலேயே விழுந்துவிட்டார். அந்த நிகழ்ச்சி பாதி நடந்து கொண்டிருக்கும்போதே, மைக்கைக் கொண்டு மேடையின் தளத்தை பலமுறை அடித்தார், இதனால் அதன் கீழே காணப்பட்ட ப்ளாட்ஃபார்ம் உடைய நேரிட்டது, பின்னர் கீழே அமர்ந்து ஷோவில் தொடர்ந்து பாட மாட்டேன் என்று மறுத்தார். ட்ரம்மர் ஜான் டென்ஸ்மோர் தன்னுடைய சுயசரிதையான "ரைடர்ஸ் ஆன் தி ஸ்ட்ரோம்" என்பதில் பின்வருமாறு இந்த நிகழ்வை நினைவு கூறுகிறார். அந்த நிகழ்ச்சிக்கு பின்னர் அவர் ரே மற்றும் ராபி ஆகியோரை சந்தித்து, அவர்கள் தங்களுடைய நேரடி நிகழ்ச்சி செய்தலை பரஸ்பர சம்மதத்துடன் நிறுத்தப்போவதாகவும், மோரிசன் மேடை நிகழ்ச்சிகளிலிருந்து ஓய்வு பெறும் நிலைக்கு வந்துவிட்டதாகவும் தெரிவித்தார்கள்" என்று குறிப்பிடுகிறார்.

தி டோர்ஸ் அமைப்பு, அவர்களுடைய முதன்மை நிலைக்கு "எல்.ஏ வுமன்" ஆல்பத்தின் மூலம் 1971ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் பெற்றனர். இதில் இரண்டு முதல் 20 ஹிட்களும், அவர்களுடைய ஸ்டுடியோ ஆல்பங்களில் அதிகமாக விற்பனையாகும் இரண்டாவது ஆல்பமாகவும் இருந்தது. இதன் விற்பனை ஆரம்ப ஆல்பத்தை விட மட்டுமே குறைவாக இருந்தது. ரிகர்சலின்போது, ரோட்சில்டுடன் பிரச்சனை ஏற்பட்டாலும், இந்த ஆல்பம் அவர்களின் R&B மூலங்களை விளக்குவதாக இருந்தது. "ரைடர்ஸ் ஆன் தி ஸ்ட்ரோம்" புத்தகத்தில் 'காக்டெயில் ஜாஸ்' என்று மறுத்தாலும் கூட, அவர் அமைதியாக தயாரிப்பை போட்னிக்கிற்கு தந்தார். "எல்.ஏ. வுமன்", "லவ் ஹெர் மேட்லி" (தி டோர்ஸின் கடைசி சிறந்த பத்து ஹிட்கள்), மற்றும் "ரைடர்ஸ் ஆன் தி ஸ்ட்ரோம்" ஆகியவை ராக் ரேடியோ நிகழ்ச்சிகளில் முக்கியமானவைகளாக தொடர்ந்து விளங்கின, பின்னர் நவம்பர் 25, 2009 வரை, இதனுடைய பதிவுசெய்த இசையின் விசேஷ முக்கியத்துவத்தின் காரணமாக கிராமி ஹால் ஆஃப் ஃபேம் நிகழ்ச்சியில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. இந்த அமர்வுகளின்போது, குழுவானது "கிராவ்லிங் கிங் ஸ்னேக்" என்பதை நடத்திக்காட்டும் ஒரு சிறிய கிளிப் படமெடுக்கப்பட்டது. மோரிசனுடன் டோர்ஸ் இசைக்குழு நிகழ்ச்சி நடத்தி படம் பிடிக்கப்பட்ட கடைசி நிகழ்ச்சி இதுவே ஆகும்.

மார்ச் 13, 1971 -இல், "எல்.ஏ. உமன்," பதிவுக்கு பின்னர், மோரிசன் டோர்ஸ் குழுவிலிருந்து விலகி பமீலா கோர்சன் உடன் பாரீஸுக்கு சென்று விட்டார். அந்த நகரத்திற்கு முந்தைய கோடையில் வந்திருந்தபோது, அங்கு வந்து தங்கி மீதமுள்ள வாழ்க்கையில் எழுத்தாளராக வாழ வேண்டும் என்று விருப்பப்பட்டார்.

பாரீசில் இருந்தபோது, அவர் மீண்டும் அளவுக்கு அதிகமாக குடிக்கவும் பிற போதை மருந்துகளை பயன்படுத்தவும் தொடங்கினார். ஜூன் 16 -இல், மோரிசனின் கடைசியாக அறியப்பட்ட ரிக்கார்டிங் நடைபெற்றது. அப்போது அவர் தெரிவிலுள்ள இரண்டு இசைக்கலைஞர்களை பாரில் நண்பராகப் பெற்று அவர்களை ஒரு ஸ்டுடியோவிற்கு அழைத்து சென்றார். இந்த ரிக்கார்டிங் 1994 இல் ஒரு பூட்லெக் சிடியாக "தி லாஸ்ட் பாரீஸ் டேப்ஸ் என்ற பெயரில் வெளிவந்தது."

ஜூலை 3, 1971 இல் மோரிசன் இறந்தார். அவருடைய மரணம் தொடர்பான அதிகாரப்பூர்வ அறிவிப்பின்படி, தன்னுடைய பாரீஸ் வீட்டில் குளியல் தொட்டியில் மரணமடைந்து இருந்தை, கோர்சன் பார்த்தார். பிரெஞ்சு சட்டத்தின்படி, மருத்துவ ஆய்வாளர், கொலை முயற்சி எதுவும் செய்யப்படவில்லை என்று தெரிவித்ததால், பிரேத பரிசோதனை எதுவும் செய்யப்படவில்லை. அதிகாரப்பூர்வ பிரேத பரிசோதனை இல்லாமல் இருப்பது, மோரிசன் மரணமடைந்த காரணம் குறித்து பல கேள்விகளை எழுப்புகிறது. ஹெர்வ் முல்லரின் கருத்துப்படி, RnR சர்க்கஸில் அதிகப்படியான ஹெராயினை உட்கொண்டதால் ஜிம் இறந்திருக்கக்கூடும் என்று தெரிவிக்கிறார். இது கிளப்பின் மேலாளர் சாம் பெர்னட் என்பவரின் 2007 நேர்முகத்திலிருந்தும் பின்னர் வெளிவந்த புத்தகத்திலிருந்தும் உறுதி செய்யப்படுகிறது. மோரிசன் பியரே லாசைசை கல்லறையில் ஜூலை 7 ஆம் நாள் புதைக்கப்பட்டார்.

மோரிசன் 27 வயதில் மரணமடைந்தார், இதே வயதிலேயே பெரும்பாலான பிற பிரபல ராக் ஸ்டார்களும் இறந்துள்ளனர். இவர்களில் கேண்ட் ஹீட் குழுவைச் சேர்ந்த ஆலன் வில்சன், ஜிமி ஹெண்ட்ரிக்ஸ், கர்ட் கோபெய்ன், ஜானிஸ் ஜோப்ளின், தி ரோலிங் ஸ்டோன்ஸ் குழுவைச் சேர்ந்த பிரெய்ன் ஜோன்ஸ் மற்றும் உராயா ஹீப் குழுவைச் சேர்ந்த கேரி தாயின் ஆகியோரும் அடங்குவர். மோரிசனின் பெண் தோழி, பமீலா கோர்சன் என்பவரும் அதே 27 வயதில் இறந்தார்.

தி டோர்ஸ் இன்னும் சிலகாலம் இருந்தது, ஆரம்பத்தில் மோரிசனுக்கு பதிலாக மற்றொரு பாடகரைச் சேர்க்க முயற்சித்தனர். மாற்றாக, கிரெய்கரும் மான்சாரெக்கும் பாடத் தொடங்கினர் மற்றும் கலைக்கப்படுவதற்கு முன்பு இன்னும் இரண்டு ஆல்பங்களையும் தி டோர்ஸ் இசைக்குழு வெளியிட்டது. 1971 ஜூன் முதல் ஆகஸ்ட் வரை "பிற குரல்" கள் பதிவு செய்தலும் நடைபெற்றது, மற்றும் அக்டோபர், 1971 -இல் ஒரு ஆல்பம் வெளியிடப்பட்டது. "ஃபுல் சர்க்கிள்" நிகழ்ச்சிக்கான பதிவுகள் 1972 ஆம் ஆண்டு வசந்த காலத்தில் நடந்தது, மற்றும் அது ஆகஸ்ட், 1972 -இல் வெளியிடப்பட்டது. தி டோர்ஸ் குழுவினர், ஆல்பங்களை வெளியிட்டதும் அதற்கு ஆதரவளிக்க சுற்றுலா சென்றனர். கடைசி ஆல்பமானது ஜாஸ் வடிவமைப்பில் வெளிவந்தது. 1973 -இல் இந்த குழு கலைந்தது; கிரெய்கர், மான்சரெக் மற்றும் டென்ஸ்மோர் ஆகியோர் 1978, 1993 மற்றும் 2000 ஆகிய ஆண்டுகளில் மீண்டும் இணைந்தனர்.

அமெரிக்காவில், எந்தவொரு ஆல்பமும் சிடி ஆக மீண்டும் வெளியிடப்படாத நிலையில், அவை ஜெர்மனி மற்றும் ரஷ்யாவில் 1 சிடியில் 2 என்ற வீதத்தில் வெளியிடப்பட்டது.

மோரிசனுக்கு பின்பான மூன்றாவது ஆல்பமான "ஏன் அமெரிக்கன் பிரேயர்" 1978ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. இதில் மோரிசன் தன்னுடைய கவிதையை வாசிப்பது போன்ற பதிவுகள் மற்றும் இசை ட்ராக்குகள் சேர்க்கப்பட்டன. இந்த ரிக்கார்ட் நல்லபடியான வர்த்தக வெற்றியைப் பெற்றது, பிளாட்டினம் சான்றிதழையும் பெற்றது. 1995 -இல் "ஏன் அமெரிக்கன் பிரேயர்" மீண்டும் மாஸ்டர் செய்யப்பட்டு, கூடுதல் ட்ராக்குகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.

மான்சரெக் மூன்று தனி ஆல்பங்களை 1974-83 வரை வெளியிட்டார் மற்றும் நைட் சிட்டி என்ற பெயரில் ஒரு குழுவையும் 1975ஆம் ஆண்டில் தொடங்கினார், அது 1977-78 வரை இரண்டு ஆல்பங்களை வெளியிட்டது.
கிரெய்கர் மற்றும் டென்ஸ்மோர் இணைந்து தி பட்ஸ் பேண்ட் என்ற பெயரில் 1973 ஒரு குழுவை ஏற்படுத்தினர், ஆனால் இரு ஆல்பங்களுக்கு பின்னர் கலைத்து விட்டனர்.

1977-2000 ஆகிய ஆண்டுகளில் மொத்தம் ஆறு தனிநபர் ஆல்பங்களை கிரெய்கர் வெளியிட்டுள்ளார். முன்னாள் தி டோர்ஸ் நபர்களின் ஆல்பங்களும் பலவித விமர்சனங்களையும் எதிர்கொண்டன. சமீப ஆண்டுகளில், டென்ஸ்மோர், ட்ரைபல்ஜாஸ் என்ற பெயரில் ஒரு ஜாஸ் பேண்டை தொடங்கியுள்ளார், அதே பெயரில் ஒரு ஆல்பத்தை இந்த குழு 2006 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டது.

2002 -இல் ரே மான்சாரெக் மற்றும் ராபி க்ரெய்கர் ஆகியோர் இணைந்து தி டோர்ஸ் குழுவின் புதிய வடிவத்தை உருவாக்கினார்கள், அதற்கு தி டோர்ஸ் ஆஃப் தி ட்வென்டிபர்ஸ்ட் செஞ்சுரி என்று பெயர் சூட்டினார்கள். தி டோர்ஸ் பெயரை பயன்படுத்துவது தொடர்பாக ட்ரம்மர் ஜான் டென்ஸ்மோருடன் ஏற்பட்ட சட்டப்பூர்வ சிக்கலுக்கு பின்னர், அவர்கள் தங்கள் பெயரை பலமுறை மாற்றிவிட்டனர், தற்போது, மான்சாரெக்-க்ரெய்கர் மற்றும் ரே மான்சாரெக் அண்ட் ராபி கிரெய்கர் ஆஃப் தி டோர்ஸ் என்ற பெயர்களில் இசை நிகழ்ச்சிகள் நடத்துகின்றனர். தி டோர்ஸின் இசையை மீண்டும் உருவாக்குவதையே முக்கிய நிகழ்ச்சியாக இந்தக் குழு கொண்டுள்ளது மற்றும் ரசிகர்களிடமிருந்து கலவையான எதிர்வினைகளை எதிர்கொண்டுள்ளது.

1997ஆம் ஆண்டில், முதல் பாரம்பரிய பொருளானது "The Doors: Box Set" , நான்கு சிடி தொகுப்புடன் சேர்க்கப்பட்டது, அதில் ஒன்று "கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ்" வகை சிடி ஆகும். ஒருசில பொருட்கள் முன்பே பூட்லெக்கில் கிடைக்கின்றன. குறிப்பிடத்தக்க சேர்க்கையானது, 1970 ஃபெல்ட் ஃபோரம் இசைநிகழ்ச்சியின் இசை மற்றும் 1969 "ராக் இஸ் டெட்" அமர்வின் திருத்தப்பட்ட தெளிவான பதிவு ஆகியவை ஆகும். மீதமுள்ள உறுப்பினர்கள், "ஆரஞ்சு கன்ட்ரி சூட்" என்ற மோரிசனின் தனி பாடலுக்காக, புதிய இசை பின்னணி சேர்க்க மீண்டும் ஒன்றுசேர்ந்தனர்.

1999 "முழுமையான ஸ்டுடியோ பதிவுகள்" பெட்டியில் முதல் ஆறு ஸ்டுடியோ ஆல்பங்கள் மட்டுமே சேர்க்கப்பட்டிருந்தன ("ஏன் அமெரிக்கன் பிரேயர்" , "அதர் வாய்சஸ்" மற்றும் "ஃபுல் சர்க்கிள்" ஆகியவை விலக்கப்பட்டன), மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டு, நவம்பர் 21 -இல் வெளிவந்த "பெர்செப்ஷன்" பெட்டி தொகுப்பில் அதே போக்கு கடைபிடிக்கப்பட்டு, மோரிசனுக்கு பின்பு வந்த ஆல்பங்கள் விலக்கப்பட்டன. 2006 ஆம் ஆண்டு பெட்டி தொகுப்பில், முதல் ஆறு ஆல்பங்களிலிருந்து, கேட்கப்படாத ஸ்டுடியோ அவுட்டேக்குகள் கிட்டத்தட்ட இரண்டு மணிநேரத்திற்கு சேர்க்கப்பட்டன. ஒவ்வொரு ஆல்பமும், இரண்டு வட்டுகளைக் கொண்டிருந்தன: ஆல்பத்தின் சிடி மற்றும் போனஸ் ட்ராக்குகள், மற்றும் ஒரு டிவிடி ஆடியோ போனஸ் ஸ்டீரியோ மற்றும் 96 kHz/24-பிட் LPCM, டல்பி டிஜிட்டல், மற்றும் DTS ஆகியவற்றில் 5.1 சர்ரவுண்ட் சவுண்ட் சேர்க்கைகள் (ப்ரூஸ் போட்னிக்கால் தயாரிக்கப்பட்டு மிக்ஸ் செய்யப்பட்டது), மேலும் முன்னதாகவே வெளியிடப்பட்ட வீடியோ ஃபூட்டேஜ்கள். வட்டுகள், புதிய லைனர் நோட்களையும், ஒவ்வொரு ஆல்பத்திற்கும் பல இசை விமர்சகர்கள், வரலாற்றறிஞர்கள் வழங்கிய விமர்சனங்களும் கட்டுரைகளும் போட்னிக்கால் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.

நவம்பர் 2000 -இல், தி டோர்ஸ் பிரைட் மிட்நைட் ரிக்கார்ட்ஸ் என்ற லேபிளை உருவாக்குவதாக அறிவித்தது, இந்த பெயரின் கீழ் 36 ஆல்பங்களும் 90 மணிநேர முன்னர் வெளியிடப்படாத மோரிசன் கால தகவல்களும் சிடி வடிவில் வெளியிடப்பட்டன. இது வரவிருக்கும் பொருட்களின் மாதிரியாக அமைந்தது பெரும்பாலும், நேரடி இசை நிகழ்ச்சிகளிலிருந்து. இதன் முதல் முழு வெளியீடானது, இரண்டு சிடிகளில் டெட்ராய்ட் நகரில் கோபோ அரீனா என்ற இடத்தில் மே 1970 இல் நடந்த நிகழ்ச்சியால் வெளியிடப்பட்டது , இது சிறந்தது என்று டோர்ஸ் மேலாளர் டேன்னி சகர்மேன் குறிப்பிடுகிறார், அதாவது , "எளிதாகக் கூறுவதென்றால், டோர்ஸ் இதுவரை நிகழ்ச்சி நடத்தியதிலேயே மிகவும் நீளமாக செட் இதுவே" என்று கூறுகிறார். இதன் பின்னர் மோரிசனின் நேர்முகங்கள் மற்றும் 1969 அக்வாரிஸ் ஷோக்கள் மற்றும் ஒரு ரிகர்சல் ஆகியவை இணைந்த இரண்டு சிடிக்கள் வெளியிடப்பட்டன. "" என்ற பெயரில் ஒரு நான்கு சிடி தொகுப்பு விற்பனைக்கு வந்தது, இது பூட்லெக் தரத்தில் அமைந்த பொருள் என்றாலும் நன்றாக விற்பனையாகியது. "எல்.ஏ.வுமன்" நிகழ்ச்சியிலிருந்து, நிஜத்தில் நிகழ்த்தப்பட்ட ஒரே பாடல் சேர்க்கப்பட்டது மற்றும் 1970 இல் டல்லஸ், டெக்ஸாஸ் நகரத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட கடைசி டோர்ஸ் நிகழ்ச்சியான "தி சேலஞ்சிங்" என்பதும் சேர்க்கப்பட்டது. 2005 -இல், பில்டெல்பியாவில் நடத்தப்பட்ட 1970 -இல் நடத்தப்பட்ட ஷோ இரண்டு சிடிக்களாக வெளியிடப்பட்டது.

குழுவினரின் பல பூட்லெக் பதிவுகள் கிடைக்கின்றன. அவற்றில் சில, மார்ச் 1967 இல் சான் பிரான்சிஸ்கோவில் உள்ள மாட்ரிக்ஸ் கிளப் நகரில் நடந்த பல நிகழ்ச்சிகளும் அடங்கும். 1968 -ஆம் ஆண்டிலிருந்து பல ஷோக்கள் கிடைக்கின்றன, அப்போது தி டோர்ஸ் அவர்களின் அதிகபட்ச புகழை அடைந்தனர், அப்போது ஸ்வீடனின் ஸ்டாக்ஹோம் நகரில் இரண்டு ஷோக்களை நடத்தினார்கள். மிகவும் பிரபலமான மியாமி ஷோவானது, 1970 இன் பல நிகழ்ச்சிகளைப் போலவே மிகவும் பிரபலமாக இருந்தது, சியாட்டில் நகரத்திலிருந்து ஜூன் 5 -இல் ரேடியோ ஒலிபரப்பும், ஜூன் 6 வான்கூவர் ஷோவும் பெரிய வரவேற்பைப் பெற்றவை. முழுமையான 1969 "ராக் இஸ் டெட்" ஸ்டுடியோ ஜாம் என்பது 1990களுக்கு இடையே கண்டறியப்பட்டது.

மிகவும் நீண்டகாலமாக காத்திருக்கப்பட்ட டிக் உல்ஃப்-தயாரித்த டோர்ஸ் டாகுமென்ட்ரி "வென் யு ஆர் ஸ்ட்ரேஞ்" , திரைகளில் ஏப்ரல் 2010 -இல் வெளிவந்தது. இது, ரே மான்சாரேக்கின் கூற்றுப்படி, தி டோர்ஸின் உண்மையான கதையாகும், இது புதிய நேர்முகங்கள் மற்றும் முன்னரே வெளியிடப்படாமல் இருந்த வீடியோக்கள் ஆகியவற்றின் மூலம் கூறப்பட்டது. இந்த வீடியோவில், ஜானி டெப் தோன்றி கதையை விவரிக்கிறார், மற்றும் அதை டாம் டிசெல்லோ இயக்கியுள்ளார். ரினோ என்டர்டெயின்மன்ட் இந்த திரைப்படத்தில் ஒரு சவுண்ட்ராக்கை வெளியிட மார்ச் 2010 -இல் முடிவு செய்தது, இதில் நேரடி மற்றும் ஸ்டுடியோ பதிவுகள் உள்ளன. தி டோர்ஸ் குழுவைச் சேர்ந்த உயிருடன் உள்ள உறுப்பினர்கள் ஆலிவர் ஸ்டோன் திரைப்படத்தின் ரசிகர்களாக இருக்கவில்லை. இந்த திரைப்படம், மோரிசனின் மரணத்திற்கு 20 ஆண்டுகள் கழித்து 1991ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. ஆலிவர் ஸ்டோன், மிகவும் "கிரியேட்டிவ் லைசன்ஸ்" ஐ தன்னுடைய திரைப்படத்தில் பயன்படுத்தினார், இதில் சில உண்மைக்கு புறம்பான தவறுகள் இருந்தன. எனவே, ஜிம் மோரிசனின் மரணத்தின் 40வது ஆண்டுவிழாவிற்கு ஒரு ஆண்டு முன்பு, தி டோர்ஸ் மீண்டும் திறக்கப்படும்.

தி டோர்ஸ் என்பது, பிற ராக் குழுவினரை விட வேறுபட்டு இருந்தனர், எனெனில் அவர்கள் நேரடி நிகழ்ச்சியின்போது மிக அரிதாகவே பேஸ் கிட்டாரைப் பயன்படுத்தினார்கள். மாற்றாக, மான்சாரெக், அவருடைய இடது கையில் புதிதாக கண்டறியப்பட்ட ஃபெண்டர் ரோட்ஸ் பியானோ பாஸின் பேஸ் லைன்களை இயக்கினர். தன்னுடைய வலது கையில் ஃபெண்டர் ரோட்ஸ் எலக்ட்ரிக் பியானோவை தன்னுடைய வலது கைகளில் இயக்கினார். அவர்களுடைய ஸ்டுடியோ ஆல்பங்களில், தி டோர்ஸ் சிலநேரங்களில் பேஸ் பிளேயர்களைப் பயன்படுத்தினார்கள், இவர்களில் டக்ளஸ் லுபான், ஜெர்ரி ஸ்கெஃப், ஹார்வி ப்ரூக்ஸ், லோன்னி மேக், லார்ரி நெச்டெல், லிரோய் வின்னிகர் மற்றும் ரே நியோபாலிட்டன் ஆகியோர் அடங்குவர்.

தி டோர்ஸ் குழுவின் பெரும்பாலான, பாடல்கள் குழுவாக உருவாக்கப்பட்ட பாடல்களே. மோரிசன் அல்லது கிரெய்கர் பாடல்கள் எழுதினர் மற்றும் ஆரம்பக்கட்ட மெலடியையும் வழங்கினர். பின்னர் ஹார்மோனிக் மற்றும் ரிதம் சார்ந்த பரிந்துரைகளை மற்றவர்கள் வழங்கினார்கள் அல்லது சிலநேரங்களில் முழு பாடல்களும் இவர்களால் பரிந்துரைக்கப்படும். இதற்கு எடுத்துக்காட்டு "லைட் மை ஃபயர்" பாடலில் மான்சாரெக்கின் ஆர்கன் அறிமுகம் ஆகும்.







</doc>
<doc id="76552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76552" title="இல்லாமை தத்துவம்">
இல்லாமை தத்துவம்

இல்லாமை தத்துவம் அல்லது நீலிசம் ("Nihilism", ஒன்றுமில்லை என்ற பொருள்படும் இலத்தீன் சொல் "" ) என்பது ஒரு மெய்யியல் ரீதியான நம்பிக்கை, இது, வாழ்க்கையின் அர்த்தமுள்ள அம்சங்களில் ஒன்று அல்லது மேற்பட்டதை மறுத்தலைக் குறிக்கிறது. மிகப் பொதுவாக, நீலிசம் என்பது இருத்தலின் இல்லாமை தொடர்பாக விவரிக்கப்படுகிறது, அதாவது வாழ்க்கை எந்தவொரு நோக்கமும் பொருளும், அல்லது உள்ளார்ந்த மதிப்பும் இல்லாமல் இருக்கிறது. நியாய இல்லாமை தத்துவவாதிகள், உண்மையில் நியாயம் என்று எதுவும் இல்லை, உருவாக்கப்பட்ட நியாயம் என்ற மதிப்புகள் மாயையால் உருவாக்கப்பட்டவை. நீலிசம், தத்துவரீதியான அறிவுசார், மாயை சார்ந்த, அல்லது மாயைசார்ந்த அறிவு வடிவங்களை எடுக்கக்கூடும், அதாவது முறையே, அறிவின் சில அம்சங்கள் சாத்தியமில்லை அல்லது நமது நம்பிக்கைக்கு மாறானதாக இருக்கும், உண்மையின் சில கூறுகள் உண்மையில் இருப்பதே இல்லை என்ற பொருள்களைத் தரும்.

நீலிசம் என்ற சொல், சில நேரங்களில், விவரிப்பதற்காக, நியாயம் இல்லாமை என்ற நிலையுடன் தொடர்பு படுத்தி பயன்படுத்தப்படுகிறது. உண்மையில் அளவீடுகள், விதிகள் அல்லது சட்டங்கள் போன்ற எந்தவொன்றின் தேவையும் இல்லை என்று உணரும் ஒருவர் குறிப்பின்றி வாழுதலின் பொதுவான மனநிலையை விவரிக்க பயன்படுத்தபடுகிறது. ஃப்யூச்சரிசம் மற்றும் டீகன்ஸ்ட்ரக்ஷன் போன்ற இயக்கங்கள், மற்றவர்களால் பல்வேறு சூழல்களில், பல்வேறு நேரங்களில் "நீலிஸ்டிக்" என்ற கருத்துரையைப் பெற்றுள்ளன.

பல்வேறு காலக்கட்டங்களுடனும் நீலீசம் இணைந்துள்ளது: எடுத்துக்காட்டாக, ஜீன் பவுட்ரில்லார்டு மற்றும் பிறர் பின்நவீனத்துவம் என்பதை இல்லாமை தத்துவ காலக்கட்டம் என்று குறிப்பிடுகின்றனர். மேலும் சில கிறிஸ்தவ இறையியலாளர்கள் மற்றும் சிலர் பின்நவீனத்துவம் மற்றும் நவீனத்துவம் ஆகியவற்றின் பல கூறுகள் இறையியலை மறுப்பதாக தெரிவிக்கின்றனர் மற்றும் அந்த மறுப்பு ஒருவகையான இல்லாமைத் தத்துவ நிலையைக் குறிக்கிறது என்கிறார்கள்.

"நீலிசம்" என்ற சொல் முதன்முதலில், நாவல் எழுத்தாளர் ஐவன் டர்க்னேவ் (1818–1883) என்பவரால் அவருடைய நாவல் "ஃபாதர்ஸ் அண்ட் சன்ஸ்" , என்பதில் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், அந்த சொல் ஃப்ரைட்ரிக் ஹின்ரிக் ஜக்கோபி (1743–1819) என்பவரால், முதன்முதலாக தத்துவ ரீதியான கருத்துக்களில் முன்வைக்கப்பட்டது. கட்டற்ற சிந்தனை என்பதை விளக்க ஜக்கோபி முதன்முதலில் இந்த சொல்லைப் பயன்படுத்தினார், குறிப்பாக இம்மானுவேல் காந்த்தின் "முக்கிய" நிலை தத்துவத்தை ரிடக்டியோ அட் அப்சர்டம் என்பதற்கு கொண்டு செல்ல பயன்படுத்துகிறார், இதன்படி, எல்லா கட்டற்ற சிந்தனைகளும் (தத்துவமே விமர்சனமாக) நீலிசத்தில் முடிவடைகிறது, எனவே அவை தவிர்க்கப்படவும், சில வகையான நம்பிக்கை மற்றும் வெளிப்படுத்தல் ஆகியவற்றைக் கொண்டு மாற்றீடு செய்யப்பட வேண்டும். ப்ரெட் டபள்யூ. டேவிஸ் என்பவர், எடுத்துக்காட்டாக, "நீலிசம் என்பதன் முதல் கருத்து, பொதுவாக ஃப்ரைடிரிக் ஜக்கோபி என்பவரால் முன்மொழியப்பட்டது, அவர் ஃபிஷ்டேவின் ஐடியலிசத்தை நீலிசத்திற்கு மாறுவது என்று முதன்முதலில் விமர்சித்தார். ஜக்கோபியைப் பொருத்தவரை, ஃபிஷ்டேவின் உண்மையான நான் என்பது உண்மையில் தன்னுணர்வின் முற்றிய நிலையே, இது கடவுளின் உண்மையான இருப்பை மறுக்கிறது." இதனுடன் தொடர்புடைய கருத்தாக்கமாவது ஃபீடிசம் என்பதாகும்.

"நீலிசம்" என்ற சொல் டர்கினெவ் என்ற ரஷ்ய அரசியல் இயக்கத்தினரால் பிரபலமடைய செய்யப்பட்டது, அவர்கள் நீலிசம் இயக்கம் என்று இந்த சொல்லைப் பயன்படுத்திக் கொண்டனர். அவர்கள், தங்களை, நீலிஸ்ட்கள் என்று அழைத்துக்கொண்டனர், "அப்போது அது அவர்களின் கண்களுக்கு நல்லதாக தோன்றியதாம்."

சோரன் கியர்க்கெகார்டு (1813–1855) என்பவர், நீலிசத்தின் ஆரம்ப வடிவத்தை முன்வைத்தார், அதை அவர் "சமநிலைப்படுத்துதல்" என்று அழைத்தார். சமநிலைப்படுத்துதல் என்ற செயல்முறையில், தனிநபர்த் தன்மையை மழுங்கடித்தல் என்பது அடங்கியுள்ளது, இந்த நிலையில் தனிநபர்களின் தனித்தன்மை இல்லாமல் போகிறது மற்றும் அவருடைய வாழ்க்கையில் எதுவும் அர்த்தமுள்ளதாக இருப்பதில்லை என்கிறார்:

கியெர்க்கெகார்டு, வாழ்க்கைத் தத்துவத்தின் ஆலோசகராக இருந்தார், பொதுவாக சமநிலைப்படுத்தலையும், அதனுடைய நீலிச விளைவையும் எதிர்த்து வாதாடினார், ஆனாலும், அவை "அது சமநிலைப்படுத்தலின் காலத்தை உண்மையாக கற்றுத்தரும், ஏனெனில் மக்கள் சமநிலையின் தீர்ப்பைத்தான் எதிர்கொள்ள நிர்பந்திக்கப்படுவார்கள்" என்று நம்பினார். ஜார்ஜ் கோட்கின் என்பவர், கியெர்க்கெகார்டு, "அரசியல் மற்றும் ஆன்மீக ரீதியாக நம்பிக்கையைத் தரநிலைப்படுத்தல் மற்றும் சமநிலைப்படுத்தல் ஆகியவற்றுக்கு எதிரானவர்" என்றும், "பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில், ஒட்டுமொத்த கலாச்சாரத்தில், தனிநபர்களின் எண்ணங்களையும் வேறுபாடுகளையும் மாற்று கருத்துக்கு எதிராக பூஜ்ஜிய நிலைக்கு கொண்டுவருவதை முயற்சித்தார்" என்றும் கூறுகிறார். அவருடைய காலக்கட்டத்தில், துண்டறிக்கைகளும் (டேனிஷ் கோர்சரென் போன்றவை) மற்றும் சீரழிந்த கிறிஸ்தவமும் தான் சமநிலைப்படுத்தலின் கருவிகளாக இருந்தன, மேலும் அவை 19 ஆம் நூற்றாண்டு ஐரோப்பாவின் "ஈடுபாடற்ற அப்படியே பின் தொடரும் காலக்கட்டத்தை" உருவாக்குவதில் பங்கெடுத்தன. கியர்க்கெகார்டு, சமநிலைப்படுத்தல் செயல்முறையைத் தாண்டி வரும் நபர்கள் அதைவிட வலுவானவர்களாக இருக்கின்றனர் மற்றும் அவர்கள், "உண்மையான தன்னிலையை அடைவதற்கான" படியில் ஒருபடி சரியாக முன்னேறி இருக்கின்றனர் என்று கூறுகிறார். நாம் சமநிலைப்படுத்தலை கட்டாயம் ஜெயிக்க வேண்டும் என்பதால், ஹூபர் டிரைஃபஸ் மற்றும் ஜேன் ரூபின் ஆகியோர் கியெர்க்கெகார்டின் கருத்துக்களை ஆதரித்தனர், "மிகவும் தீவிரமாக நீலிசம் நிறைந்த காலக்கட்டத்தில், நாம் நம்முடைய வாழ்க்கைகள் அர்த்தமுள்ளவை என்ற உணர்வை "எவ்வாறு" அடைய முடியும்".

கியெர்க்கெகார்டு முன்வைத்த நீலிசம், நவீனகால வரையறையிலிருந்து வேறுபடுகிறது என்பதையும் நாம் நினைவில் கொள்ள வேண்டும், கியெர்க்ககார்டைப் பொறுத்தவரை, சமநிலைப்படுத்தல், என்பது, வாழ்க்கை அதன் பொருள், நோக்கம் அல்லது மதிப்பை இழக்கிறது என்ற பொருளைத் தருகிறது, அதே நேரத்தில் நவீனகால வரையறைகள் கூற்றுப்படி, ஆரம்பத்திலிருந்தே வாழ்க்கைக்கு எந்தவித பொருளும், நோக்கமும், மதிப்பும் இருப்பதில்லை.

ஜெர்மானிய தத்துவவாதி, ஃப்ரெட்ரிக் நீட்சே என்பவருடன் நீலிசம் எப்போதும் தொடர்புப்படுத்தப்படுகிறது, அவர் நீலிசத்தின் விரிவான ஆய்வுகளையும், மேற்கத்திய கலாச்சாரத்தின் பரவலான நிகழ்வையையும் வழங்கினார். இதற்கான குறிப்புகள் தொடர்ந்து நீட்சேவின் எல்லா பணிகளிலும் தோன்றினாலும், அவர் இந்த சொல்லை பல்வேறு வழிகளில் பயன்படுத்தி வந்தார், பல பொருள்கள் மற்றும் நோக்கம் மற்றும் நேர்மறை, எதிர்மறை பாங்குகளிலும் பயன்படுத்தி வந்தார். நீலிசம் விவரிக்கப்படும் ஒரு பொதுவான வழியாவது, "நாம் எதை மதிப்பிட விரும்புகிறோம் (அல்லது மதிப்பிடுவது தேவை) என்பதற்கும் உலகம் எவ்வாறு இயங்குகிறது என்பதற்கும் இடையே உள்ள ஒத்திசையாத தன்மையின் பதட்டமான நிலைமை" என்று அவர் விவரிக்கிறார். உலகில் இருக்கக்கூடிய அல்லது வெகுகாலமாக இருப்பதாக நம்பப்பட்டு வந்த நோக்கம் அல்லது பொருள் உலகில் இல்லை என்று நாம் அறிந்து கொள்ளும்போது நாம் நம்மை ஒரு சிக்கலில் நுழைத்துக் கொள்கிறோம். கிறிஸ்தவத்தின் வீழ்ச்சி மற்றும் பொருள் சார்ந்த உலகத்தின் எழுச்சி ஆகியவற்றின் காரணமாக நீலிசம் என்பது நவீனகாலத்தின் ஒரு குணாம்சமாக மாறுகிறது என்றும் நீட்செ குறிப்பிடுகிறார், ஆனாலும் நீலிசத்தின் எழுச்சி இன்றும் முழுமையடையாததாகவும், இன்னும் ஜெயிக்க வேண்டியதாகவும் இருக்கிறது. நீட்சேவின் கையேடுகளில் (அவரின் மரணத்திற்கு பின் வெளியிடப்பட்டவை) வெளிப்படையாக நீலிசத்தின் சிக்கல் குறித்து குறிக்கப்பட்டிருந்தாலும், அதில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் பல சிக்கல்களுடனும் இணைந்திருப்பதாகவும், அவருடைய வெளியிடப்பட்ட பணிகளில் திரும்ப திரும்ப குறிப்பிடப்பட்டிருப்பதாகவும் இருக்கிறது.

நீட்சே, நீலிசத்தை உலகை வெறுமையாக்குதல் என்றும், மனித வாழ்வின் பொருள், நோக்கம் மற்றும் உண்மை அல்லது அவசியமான மதிப்பு ஆகியவற்றிலிருந்து வெறுமையாக்குவது என்றும் கூறுகிறார். நீட்சேவின் கருத்தியல் தத்துவத்தில் இந்த விளக்கம் காணப்படுகிறது, அல்லது அவருடைய மேற்கோளான ‘அறிவு' எப்போதும் யாரோ ஒருவரின் ஏதோ ஒன்று: அது எப்போதுமே கருத்தின் அடிப்படையிலேயே அமைந்துள்ளது, உண்மையாக இருப்பதில்லை என்பதன் அடிப்படையில் இது விளக்கப்படுகிறது. ஆனாலும், உலகை நாம் புரிந்து கொள்வதற்கும் அதற்கு பொருள் தருவதற்கும் பல புரிதல் வழிகள் இருக்கின்றன. புரிந்து கொள்ளுதல் என்பது இல்லாமல் நம்மால் எதையும் செய்ய முடியாது, உண்மையில் அது நமக்கு "தேவை" ப்படுகிற ஒன்றாகும். உலகை புரிந்து கொள்வதற்கான ஒரு வழி, அதனுடைய நியாயத்தின் அடிப்படையில் புரிந்து கொள்ள முயற்சிப்பதாகும், இதன் அடிப்படையிலேயே பெரும்பாலான நபர்கள் உலகைப் புரிந்து கொள்கின்றனர், குறிப்பாக அவர்களின் சொந்த எண்ணங்கள் மற்றும் செயல்களைப் பொறுத்து. நீட்சே வலுவான மற்றும் ஆரோக்கியமான நியாய உணர்வை விவரிக்கிறார், அதாவது ஒரு நபர் அதை தானே கட்டுகிறோம் என்று உணர்ந்திருக்கும் நிலையைக் குறிக்கிறார், வலுவற்ற நியாய உணர்வில் புரிந்து கொள்ளுதலானது புற காரணிகளிலிருந்து எழும். வலிமையின் அடிப்படையின்றி, நியாய உணர்வானது, நமக்கு பொருளை தருகிறது. அது உருவாக்கப்பட்டதாக இருந்தாலும் 'கருத்தில் சேர்க்கப்பட்டதாக' இருந்தாலும் அது நாம் வாழ்வை நடத்த உதவுகிறது. இந்த காரணங்களினால்தான், நீட்சே நீலிசத்தை "உண்மையான பொருளற்றநிலை" அல்லது "எதற்கும் பொருளில்லை" என்றவாறு குறிப்பிடுகிறார், மேலும் ஆபத்தானது என்றும் "மிகப்பெரிய ஆபத்து என்றும் கூறுகிறார்": மக்களின் வாழ்க்கை, ஆபத்துக்களை எதிர்கொள்வது மற்றும் வாழ்க்கையில் சந்திக்கும் கடின சூழல்கள் ஆகியவற்றைப் பற்றிய முழுமையான மதிப்பீடாகும் இது. எல்லா வகையான பொருள் அல்லது மதிப்புகளையும் அழிப்பது என்பது, தற்கொலை அல்லது ஒட்டுமொத்த படுகொலைக்கு வழிவகுக்கக்கூடும்.

நீட்சே தன்னுடைய பணிகளில், கிறிஸ்தவத்தை முக்கியமான தலைப்புகளில் ஒன்றாக விவரிக்கிறார், அவருடைய கையேடுகளில், முக்கியமாக 'ஐரோப்பிய நீலிசம்' என்ற தலைப்பின் கீழ் நீலிசத்தின் சிக்கல்கள் என்ற சூழலில் விரிவாக எழுதியிருக்கிறார். கிறிஸ்தவ நியாய உணர்வு தத்துவமானது மக்களுக்கு ஒரு உள்ளார்ந்த நம்பிக்கை, இறைவனிடத்தில் நம்பிக்கை ஆகியவற்றை தருகிறது (உலகில் உள்ள தீமைகளுக்கு காரணம் கூறுகிறது) மற்றும் இலக்கு அறிவுக்கான அடிப்படைகளை விவரிக்கிறது. இந்த கருத்தில், அடிப்படை அறிவு சாத்தியமான உலகை கட்டமைப்பதில், கிறிஸ்தவம் நீலிசம் மற்றும் பொருளற்றத்தன்மைக்கு எதிரான சிறந்த எதிர்பொருளாக இருக்கிறது. ஆனாலும், கிறிஸ்தவ தத்துவத்தில், அடிப்படை உண்மை நிலையானது அதனுடைய சரிசெய்யும் திறனாகும்: உண்மையை நோக்கிய முயற்சியில், கிறிஸ்தவம் மெல்ல மெல்ல ஒரு கட்டுமானமாகவும், தன்னுடைய சொந்த அழிவை நோக்கியும் செல்கிறது என்கிறார். எனவே, நீட்சே, நாம் கிறிஸ்தவ மதத்தை மிகவும் அதிகமாக வளர்த்துவிட்டோம், "நாம் அதிலிருந்து தொலைவில் தங்கியிருந்ததால் அல்ல அதற்கு மிக அருகில் இருந்ததால்" என்கிறார். இதே போல, கிறிஸ்தவ மதத்தின் சுய அழிப்புதன்மை மற்றொரு வகையான நீலிசத்தைத் தோற்றுவிக்கிறது. ஏனெனில், கிறிஸ்தவ மதம், தன்னைத்தானே ஒரு புரிதல் என்று கூறிக்கொள்ளும் புரிதலாக இருக்கிறது, நீட்சே இந்த மாற்றம் அதனை சந்தேகநிலையைத் தாண்டி கொண்டு செல்கிறது மற்றும் "எல்லா" பொருட்களின் நம்பகத்தன்மையையும் குலைக்கிறது. 

நீட்சேவின் நீலிசக் கருத்தை, பொருளற்றத் தன்மையின் அடிப்படையில் ஸ்டான்லி ரோஸ் என்பவர் கண்டறிகிறார், இதில் "எல்லாமே அனுமதிக்கப்பட்டது" என்று கூறுகிறார். இவரைப் பொறுத்தவரை, அதிக கருத்தியல் ரீதியான மதிப்புகளின் இழப்பு, உலகின் அடிப்படை உண்மை அல்லது மனித யோசனைகள் எல்லா மனித சிந்தனைகளும் மதிப்பற்றவை என்ற உணர்வு நிலையை உருவாக்குகிறது. இதனால், கொள்கைரீதியை மறுத்தலால் நீலிசம் உருவாகிறது, ஏனெனில் ஒன்றுபோன்ற சிந்தாந்தங்கள் மட்டுமே, நீலிசம் மறைமுகமாக கொண்டிருக்கும் முந்தைய தரநிலைகளைக் கொண்டிருக்கும். உலகை மதிப்பிடுவதற்கான ஆதாரமாக கிறிஸ்தவம் இல்லாத நிலை நீட்சேவின் பிரபல அபோரிசமான மேட்மேன் இன் "தி கே சயின்ஸ்" என்பதில் பிரதிபலித்தது. கடவுளின் மரணம், குறிப்பாக "நாம் அவரை கொன்றுவிட்டோம்" என்ற கூற்று, கிறிஸ்தவ தத்துவத்தில் உள்ள "சுயம்" -அழித்தல் என்பதுடன் ஒத்துபோகிறது: அறிவியலின் முன்னேற்றங்கள் காரணமாக, மனிதன் பரிணாம வளர்ச்சியின் ஒரு தயாரிப்பாக காண்பிக்கப்படுகிறான், பூமியானது எந்தவொரு சிறப்பான இடத்தையும் நட்சத்திரங்களின் மத்தியில் பெறவில்லை மற்றும் வரலாறு நேர்மறையானதாக இல்லை, கடவுளின் கிறிஸ்தவ உருவகம், இதன் பின்னரும் நியாய உணர்வின் அடிப்படையாக இருக்க முடியாது.

பொருள் இழப்பிற்கு எதிர்வினையாக செய்யப்படும் அம்மாதிரியான ஒரு எதிர்வினையை, நீட்சே 'செயல்படா நீலிசம்' என்று கூறுகிறார், அதை அவர் ஸ்கோபென்ஹாவர் மோசமானதை நினைக்கும் தத்துவம் என்று குறிப்பிடுகிறர். ஸ்கோபென்ஹவ்ரின் தத்துவமானது, நீட்சேவும் மேற்கத்திய புத்தமதம் என்று குறிப்பிடுகிறார், மேலும், ஒருவரை மனம் மற்றும் ஆசைகளிலிருந்து பிரிப்பதன் மூலம் கஷ்டப்படுவதைக் குறைக்க ஆலோசனை வழங்குகிறது. நீட்சே, இதனை சுயமறுப்பு கொள்கை என்றும் "ஏதுமில்லாத்தனத்திற்கான உந்துதல்" என்றும் குறிப்பிடுகிறார், இதனால் வாழ்க்கை அதிலிருந்தே விலகிவிடுகிறது, ஏனெனில் உலகில் பொருளுடைய எதுவும் இல்லை. உலகின் எல்லா மதிப்புகளிலிருந்து விலகி செல்லுதலே நீலிச பின் தொடர்பாளரின் பண்பாகும், ஆனாலும் இதில் ஒரு நீலிஸ்ட் சமநிலை அற்றவராக தோன்றுகிறார்:

நீலிசத்தின் சிக்கல் தொடர்பாக நீட்சேவின் தொடர்புபடுத்துதல் மிகுந்த சிக்கலான ஒன்றாகும். நீலிசத்தின் சிக்கலானது, மிகவும் ஆழமான தனிநபர் பாதிப்பு என்ற நோக்கில் அவர் அதனை அணுகுகிறார், இதனை அவர், நவீன உலகின் சிக்கலாகவும், தனிநபரின் "உள்ளுணர்வு" தொடர்பானது என்று குறிப்பிடுகிறார். மேலும், நீலிசத்தின் ஆபத்து மற்றும் அது வழங்கும் சாத்தியங்கள் ஆகியவற்றில் அவர் வலியுறுத்துகிறார். அவருடைய கூற்றான, "நான் புகழ்கிறேன், நீலிசத்தின் வருகையை நான் விமர்சிக்கவில்லை" என்று கூறுகிறார். இதுவே, மிகவும் பெரிய சிக்கல்களில் ஒன்றாக நம்பப்படுகிறது, மனித இனத்தின் மிக ஆழமான சுய பிரதிபலிப்பு இதுவாகும். இந்த சிக்கலிலிருந்து ஒரு மனிதன் வெளிவெருவதோ அல்லது, அந்த சிக்கலை முழுவதும் அறிந்து கொள்வதோ அந்த மனிதனின் திறனைப் பொருத்ததாகும்!" நீட்சேவைப் பொருத்தவரை, ஒரு கலாச்சாரத்திற்கு, உண்மையான அடிப்படை இருந்தால் மட்டுமே, நீலிசம் "வெல்லப்படும்" என்று கூறுகிறார். விரைவாக வருவதை மட்டுமே அவன் விரும்பினான், எனவே அதனுடைய உண்மையான வெளியேறுதலையும் அவன் விரைவுபடுத்த முடியும். 

கிறிஸ்தவ சுய அழிப்பின் காலத்தில், மற்றொரு வகையான நீலிசத்தின் வாய்ப்பு உருவாகக்கூடும் என்றும் கூறுகிறார், அதாவது ஒருவர் எல்லாம் அழிந்த பின்னரும், எல்லா மதிப்பு மற்றும் பொருள் ஆகியவற்றுக்கு பின்னரும், ஒன்றுமில்லாமையின் காரணமாக நிறைவடையாது. இந்த மாற்று, 'செயலில்' உள்ள நீலிசம் புதிதாக எதையும் உருவாக்குவதை அழிக்கும். இந்த வகை நீலிசமானது, "வலிமையின் ஒரு அடையாளம்" என்று நீட்சே குறிப்பிடுகிறார் அதாவது, பழைய நம்பிக்கைகள் மற்றும் புரிதல்கள் ஆகியவற்றை சுத்தமாக அழித்துவிட்டு, ஒருவரின் சொந்த நம்பிக்கைகள் மற்றும் புரிதல்களை உருவாக்குவதற்கான தன்னார்வ அழித்தல் என்று குறிப்பிடுகிறார், இது செயல்படா நிலை நீலிசத்தை விட வேறுபட்டது. தன்னார்வமாக மதிப்புகளை அழித்தல் மற்றும் புதிய பொருளைக் கட்டமைப்பதன் மூலம் நீலிச நிலையை வெல்லுதல், ஆகியவற்றின் காரணமாக இந்த நீலிசத்தை, நீட்சே பிற இடங்களில் குறிப்பிடுவது போன்று 'கட்டற்ற ஆன்மா' அல்லது "Übermensch" "தஸ் ஸ்போக் ஜராதுஸ்ட்ரா" மற்றும் "தி ஆன்டிகிரைஸ்ட்" , ஆகிய புத்தகங்களில் குறிப்பிடப்படும், வலிமையான தனிநபர் என்று குறிப்பிடலாம். இந்த தனிநபர் தன்னுடைய சொந்த மதிப்புகளின் மூலம் வாழ்கிறார் மற்றும் அவர்கள் வாழ்க்கையை கலையாக வாழத் தொடங்கினார்.

நீட்சே முன்வைத்த நீலீச சிக்கலை ஆராய்ந்த பல பின் நவீனத்துவவாதிகள், மார்டின் ஹெய்டிக்கர் முன்வைத்த நீட்சேவின் புரிதலால் ஈர்க்கப்பட்டனர். சமீப காலத்தில்தான், நீட்சேவின் நீலிச கருத்துக்களைப் பற்றிய ஹெய்டிக்கர் பார்வைகளின் தாக்கம் குறைந்துள்ளது. 1930களில், ஹெய்டிக்கர் நீட்சேவின் கருத்துக்களைப் பற்றிய விரிவுரைகளை அளித்து வந்தார். நீட்சே நீலிசம் என்ற தலைப்புக்கு அளித்த பங்களிப்பு தொடர்பாக முக்கியத்துவம் தந்து பேசினார், நீட்சேவின் தத்துவங்களுக்கு ஹெய்டெக்கரின் விளக்கமானது "நீலிசம்" என்ற சொல் உருவாவதற்கு வரலாற்று ரீதியாக முக்கியத்துவத்தை தருகிறது.

நீட்சே தொடர்பான ஹெய்டெக்கரின் ஆய்வுகள் மற்றும் பயிற்சிகள் வெளிப்படையாக அவருக்கு சொந்தமானதே ஆகும். அவர் நீட்சேவை அப்படியே நீட்சேவாக வழங்க முயற்சி எதையும் செய்யவில்லை. மாறாக, நீட்சேவின் கருத்துக்களை தனது சொந்த தத்துவங்களான, இருத்தல், நேரம் மற்றும் "டேசியன்" ஆகியவற்றில் பயன்படுத்த முயற்சித்தார். அவருடைய "நீலிசம் என்பது இருத்தலின் வரலாற்றினால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது" (1944–46) என்ற கொள்கையின்படி, ஹெய்டிக்கர், நீட்சேவின் நீலிசத்தை, மிகப்பெரிய மதிப்புகளின், உண்மைத்தன்மை அற்ற நிலையை வெல்ல பயன்படுத்த முயற்சித்தார். இந்த மதிப்பீடு இழக்கும் தன்மையின் தத்துவமானது, ஹெய்டெக்கரின் கருத்துப்படி, திறனுக்கான மனநிலை என்பதை அடிப்படையாக கொண்டது. திறனுக்கான மன உணர்வு என்பது, மதிப்புகளை "மதிப்பிடுதல்" போன்ற எல்லா முந்தைய தத்துவங்களுக்கும் அடிப்படையான தத்துவமாகும். ஆனால் எவ்வாறு மதிப்பீடு இழத்தல் நடைபெறுகிறது மற்றும் இது எப்படி நீலிஸ்டிக் தன்மையாக மாறும்? தத்துவம் தொடர்பான ஹெய்டெக்கரின் முக்கிய விமர்சனங்களில் ஒன்று, குறிப்பாக மெட்டாபிசிக்ஸ் பற்றியது, இருப்பவர் ("சியண்டே" ) பற்றிய சிந்தனையையும் "இருப்பதையும்" ("சியன்" ) வேறுபடுத்திக் காட்டாததே என்பது ஆகும். ஹெய்டெக்கரின் கருத்துப்படி, மேற்கத்திய சிந்தனைகளின் வரலாற்றை, மெட்டாபிசிக்ஸின் வரலாறாகவே காண முடியும். மேலும், மெட்டாபிசிக்ஸ் இருப்பவை பற்றிய சிந்தனை குறித்த கேள்வியை கேட்க மறந்து விட்டதால் (இதை ஹெய்டெக்கர் "" என்று அழைக்கிறார்), அது இருப்பவற்றை அழிப்பதன் வரலாறு ஆக மாறிவிட்டது. இதனால்தான் ஹெய்டெக்கர் மெட்டாபிசிக்ஸை நீலீச தன்மை கொண்டது என்று அழைக்கிறார். இதன் மூலமாக நீட்சேவின் மெட்டாபிசிக்ஸ் நீலிசத்தை வெல்லாமல், அதை இன்னும் உறுதியாக சொல்வதாகிறது.

ஹெய்டெக்கர், அவருடைய நீட்சேவின் விளக்கங்களில், எர்னஸ் ஜங்கர் என்பவரின் தாக்கத்தினால் பேசுகிறார். நீட்சேவைப் பற்றி, ஹெய்டெக்கர் செய்த விரிவுரைகளில், ஜங்கரின் பல கருத்துக்களை மேற்கோள் காட்டியிருக்கிறார். எடுத்துக்காட்டாக, ஃப்ரைபெர்க் பல்கலைக்கழக ரெக்டருக்கு நவம்பர் 4, 1945 -இல் எழுதிய ஒரு கடிதத்தில் ஹெய்டக்கர், ஜங்கரின் கருத்துக்களால் ஈர்க்கப்பட்டு, “கடவுள் இறந்துவிட்டார்” என்ற கருத்தை “திறனடைவதற்கான மனதின் உண்மை” என்று விளக்க முற்படுகிறார். ஹெய்டக்கர், நீட்சே அவருடைய தேர்ட் ரீக் புத்தகத்தில் மிகவும் உயிரியல் அல்லது சமூகவியல் கண்ணோட்டம் கொண்டவர் என்ற கருத்தை ஆதரிக்கும் ஜங்கரின் கருத்தையும் புகழ்கிறார்.

ஏராளமான பின் நவீனத்துவ சிந்தனையாளர்கள், நீட்சேவின் ஹெய்டெக்கரின் விளக்கங்களை மிகவும் பாராட்டுகின்றனர். ஜியான்னி வாட்டிமோ என்பவர், ஐரோப்பிய சிந்தனைகளில் ஏற்பட்ட முன் பின் மாறுபாடானது, நீட்சே மற்றும் ஹெய்டெக்கர் ஆகியோருக்கு இடைப்பட்டது என்று கூறுகிறார். 1960களில், நீட்சே கருத்துக்களின், 'மறுபிறப்பு' தோன்றியது, இதற்கு மாசினோ மோன்டினாரி மற்றும் ஜியோர்ஜியோ கோல்லி ஆகியோரின் பணிகளின் தொகுப்பு முக்கிய காரணமாக இருந்தது. நீட்சேவின் தொகுக்கப்பட்ட முழுமையான எழுத்துக்களின் அடிப்படையில், அவர்கள் புதிய மற்றும் பணியைத் தொடங்கினார்கள், இதனால் நீட்சேவின் கருத்துக்கள் விரிவான ஆராய்ச்சிக்கு எளிதாக அணுகக்கூடியதாக கிடைத்தது. வாட்டிமோ, கோல்லி மற்றும் மோன்டினாரி ஆகியோரின் இந்த புதிய பதிப்பை, நீட்சேவைப் பற்றி ஹெய்டெக்கரின் புரிதல்கள் சரியான வடிவத்தை அடைய தொடங்கியுள்ளன என்று குறிப்பிட்டார். சமகால பிரெஞ்சு மற்றும் இத்தாலிய தத்துவவாதிகளைப் போன்று, வாட்டிமோவுக்கு நீட்சேவின் கருத்துக்களை புரிந்து கொள்ள முழுவதுமாக அல்லது ஒரு பகுதியாகவும் ஹெய்டெக்கரைச் சார்ந்திருக்க வேண்டிய அவசியம் ஏற்படவில்லை. அதே நேரத்தில், தொடர்ந்து படிப்பதற்கு ஹெய்டெக்கரின் நோக்கங்கள் சரியானவையே என்று வாட்டிமோ நடுநிலையாக கூறுகிறார். இந்த முன் பின் செல்லும் இயக்கத்தின் பகுதியாக வாட்டிமோ வெளிப்படுத்த விரும்பும் தத்துவவாதிகளானவர்கள் பிரஞ்சு தத்துவவாதிகளான டெலியூஸ், ஃபோகால்ட் மற்றும் டெர்ரிடா ஆகியோர் ஆவர். இந்த இயக்கத்தைச் சேர்ந்த இத்தாலிய தத்துவவாதிகளானவர்கள் காக்சியாரி, செவிரினோ மற்றும் வாட்டிமோ ஆகியோர் ஆவர். நீட்சேவின் ஹெய்டெக்கர் விளக்கங்களால் ஈர்க்கப்பட்ட பிற தத்துவவாதிகளானவர்கள், ஹாபர்மாஸ், லயோடார்டு மற்றும் ரோர்டி ஆகியோர் ஆவர்.

பின்நவீனத்துவம் மற்றும் கலாச்சாரத்துக்கு பிந்தைய சிந்தனையானது, மேற்கத்திய கலாச்சாரங்கள் அவர்களின் அடிப்படைகளை அமைத்துள்ள 'உண்மைகளை' கேள்விக்குள்ளாக்குகின்றது: உண்மையான அறிவு மற்றும் பொருள், ஆசிரியத்துவத்தின் 'பரவலாக்கம்' , நேர்மறை அறிவின் சேர்க்கை, வரலாற்றின் போக்கு, மற்றும் மனிதத்தன்மை மற்றும் ஞானம் ஆகியவற்றின் தூய்மை மற்றும் நடைமுறைகள் ஆகியவை இதில் அடங்கும். 

ஜக்கஸ் டெர்ரிடா, தன்னுடைய கட்டமைப்பு நீக்குதல் கொள்கைக்காக மிகவும் பிரபலமானவர், அது அதிக அளவில் நீலிச தலைப்பில் அறியப்பட்டது, ஆனால் மற்றவர்கள் கூறுவது போன்ற நீலிச இயக்கத்தை அவர் வாதாடவில்லை. ஒரு கட்டுப்படுத்தும் உண்மையிலிருந்து, தனிநபர்களை அல்லது நிறுவனங்களை டெர்ரிடீனின் கட்டமைப்பு நீக்குதலாக இந்த அணுகுமுறையை வாதிடுகிறார்கள். மேலும் கட்டமைப்பு நீக்குதல், வாழ்க்கையை வாழுவதன் பிற வழிகளை திறக்கிறது என்கிறார்கள். எடுத்துக்காட்டாக, காயத்ரி சக்ரவர்த்தி ஸ்பிவாக், மேற்கத்திய மேதமைத்தனத்தின் தர்மங்களைத் திறப்பதற்கு, கட்டமைப்பு நீக்குதல் தத்துவத்தைப் பயன்படுத்தினார், மேற்கத்திய தத்துவங்களின் ஆழத்தை அறியவும் அதிலிருந்து மீளவும் அவர் இதனை பயன்படுத்தினார். 'மற்றவருக்கான பொறுப்பு' என்பதன் அடிப்படையில், டெர்ரிடாவே ஒரு தத்துவத்தை அமைத்தார், ஆனால் நம்முடைய உண்மையை அறியும் திறனை மறுக்கிறார் (அது ஒரு எபிஸ்டெமோலாஜிக்கல் கோரலை நீலீசத்தின் ஆன்டாலாஜிக்கல் கோரலுக்கு எதிராக முன்வைக்கிறது).

லியோடார்ட் என்பவர், ஒரு ஒற்றை உண்மை அல்லது முறையில் தங்கி நிற்பதற்கு பதிலாக, தத்துவவாதிகள், அவர்களின் உண்மைகளை ஆண்டு மற்றும் அமைப்புகளின் அடிப்படையில் கதைகள் கூறுவதன் மூலமாக உண்மைப்படுத்துகிறார்கள், இதனை ல்யோடார் பகுதி விளக்கங்கள் என்று குறிப்பிடுகிறார். அவர் பின்னர், பின்தத்துவநிலையை இந்த பாதி விளக்கங்கள் மற்றும் பாதி விளக்கங்களை உண்மைப்படுத்துவது ஆகிய இரண்டையும் மறுப்பது என்று வரையறுக்கிறார். "பாதி விளக்கங்களின் இடத்தில், நாம் மொழி-விளையாட்டுகளை உருவாக்கி, நம்முடைய சொற்களை உண்மைப்படுத்துகிறோம், மாறும் உறவுமுறைகள் மற்றும் மறைக்கப்படக்கூடிய உண்மைகள் ஆகியவற்றை நாம் சார்ந்திருக்கிறோம், இவை எதுவுமே அசல் உண்மையை பேசுவதற்கு தகுதிவாய்ந்தது அல்ல." உண்மையின் நிலைப்புத்தன்மையின்மை என்ற இந்த கருத்து மற்றும் பொருளானது, நீலிசத்தின் திசையை காட்டுகிறது, ஆனாலும் ல்யோடார்டு இரண்டாவதை விவரிக்கவில்லை.

பின்நவீனத்துவ கொள்கையாளர் ஜீன் பவுட்ரில்லார்டு நீலிசத்தை பின்நவீனத்துவ பார்வையில் "சிமுலாக்ரா அண்ட் சிமுலேஷன்" என்பதில் விரிவாக எழுதியுள்ளார். நிஜ உலகின் புரிதல்களை அதன் மீதான மாதிரி தோற்றங்கள் பற்றி அவர் அதிக அளவில் தாக்கங்களை செய்தார். பவுட்ரில்லார்டின் நீலிச விவாதத்தில் பொருளின் பயன்பாடுகள் மிகவும் முக்கியமான பொருளாகும்:

நீலிசத்துக்கு பல வரையறைகள் உள்ளன, எனவே தனித்தனி தத்துவ நிலைகளைக் கொண்டு விளக்குவதற்காக பயன்படுகிறது.

நீதியின் நீலிசம், தர்மம் சார் நீலிசம் என்றும் அறியப்படுகிறது, இது உயர்நிலை-நீதி காட்சியில், பொருள்சார் உண்மையுடன் இருப்பதாக நீதி என்று எதுவும் இருப்பதில்லை; எனவே ஒரு விஷயத்தை விட சிறந்ததாக வேறு ஒன்றைச் செய்வதற்கு எந்த செயலும் தேவைப்படுவதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு நீதி நீலிஸ்ட், ஏதேனும் காரணத்துக்காக ஒருவரை கொலை செய்வதும் கூட, உண்மையில் சரி அல்லது தவறு என்று கூற மாட்டார்.

சில நீலிஸ்ட்கள் நீதி என்று எதுவும் இல்லை என்று வாதிடுவார்கள், ஆனால் ஏதேனும் இருக்கிறதென்றால் மனிதனும், அவனுடைய செயற்கை கட்டுமானமும் மட்டுமே இருக்கிறது, இதிலே எல்லா பொருள்களும் வேறுபட்ட சாத்தியங்களுடான பொருள்களுடன் இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, யாரேனும் ஒருவர் யாரையாவது கொன்றுவிட்டால், மேற்கூறியவாறு ஒரு நீலீஸ்ட், கொல்வது உண்மையில் தவறான விஷயம் இல்லை என்றும், நம்முடைய நீதிசார் நம்பிக்கைகளில் இருந்துதான் தீமை என்பது வெளிவருகிறது, நீதியானது அடிப்படை இரட்டை நிலைகளின் மேல் கட்டமைக்கப்பட்டிருக்கிறது, தீமை என்று கூறப்படுவது நல்லது என்பதை விட எதிர்மறை மதிப்பு தரப்பட்டதாக இருக்கிறது: இதன் விளைவாக ஒரு மனிதனைக் கொல்வது தவறானது, ஏனெனில் அது ஒரு மனிதனை வாழவிடுவதில்லை, இதில் வாழுதல் என்பதற்கு நேர்மறை மதிப்பு தரப்பட்டுள்ளது. இந்த வகையில் ஒரு நீதி சார் நீலீஸ்ட் எல்லா நீதிசார் கோரிக்கைகளும் தவறு என்கிறார்.

வாழ்க்கைக்கு எந்தவொரு, உள்ளார்ந்த அர்த்தமும் மதிப்பும் இல்லை என்ற நம்பிக்கையே இருத்தல் இல்லாமை தத்துமான இருத்தல் நீலிசம் எனப்படுகிறது. இது, இயற்பியல் ரீதியான தத்துவங்களே நம்முடைய இருப்பின் காரணங்களாக இருக்கின்றன என்ற அறிவியல் ஆய்வுகளின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது. பேரண்டத்தைப் பொருத்தவரை, எந்தவொரு மனிதனும், அல்லது ஒட்டுமொத்த மனித இனமும் எந்தவித முக்கியத்துவம் இல்லாதது, நோக்கமும் இல்லாதது மற்றும் ஒட்டுமொத்த இருப்பின் அடிப்படையில் மாறக்கூடியது. எளிதாக கூறுவதென்றால், நீலீசத் தன்மையாளர்கள், வாழ்க்கையின் ஒரே நோக்கம் அதை வாழ்வது மட்டுமே என்று நம்புகிறார்கள்.

சந்தேகம் கொள்ளுதலின் மிக அறிவுசார் முதிர்ச்சி வடிவம் நீலிசம் ஆகும், இதில் அறிவு முற்றிலும் நிராகரிக்கப்படுகிறது.

மெட்டாபிசிக்கல் நீலிசம் என்பது, ஒரு தத்துவ கொள்கையாகும், எந்தவித பொருட்களும் முற்றிலுமாக இல்லாமல் "இருக்கக்கூடும்" , அதாவது, எந்தவித பொருட்களுமே இல்லாத உலகம் ஒன்று இருக்கக்கூடும் அல்லது அதில் குறைந்தபட்சம் எந்தவொரு "உறுதியான" பொருட்களும் இல்லாமல் இருக்கக்கூடும். எனவே எல்லா சாத்தியமான உலகிலும், சில பொருட்கள் இருந்தாலும், மாயப் பொருட்களால் மட்டுமே உலகம் ஒன்றும் இருக்கக்கூடும்.

மெட்டாபிசிக்கல் நீலிசத்தின் உச்ச வடிவமானது, பொதுவாக, இருத்தலே இருப்பதில்லை என்ற நம்பிக்கை என்று வரையறுக்கப்படுகிறது. இந்த கூற்றைப் புரிந்து கொள்வதற்கான ஒரு வழி: 'இருத்தல்' என்பதை 'இல்லாமை' என்பதலிருந்து வேறுபடுத்திப் பார்ப்பது முடியாத காரியம், ஏனெனில் இரண்டுக்குமே எந்தவொரு பண்புகளும் இல்லை, எனவே உண்மை என்பது, உண்மை நிலை என்பது, இரண்டுக்கும் இடையே வேறுபடுத்தி காண உதவும் ஒரு நிலையாகும். ஒருவர் இருத்தலை அதனுடைய மறுப்பிலிருந்து உணர்ந்து கொள்ள முடியவில்லை என்றால், இருத்தல் என்பதன் கருத்தே இல்லாமல் ஆகிவிடும்; அல்லது வேறு சொற்களில் கூறுவதென்றால், அது எந்தவொரு அர்த்தம் பொதிந்த வழியிலும் 'இருப்பதில்லை'. இந்த இடத்தில் 'பொருள்' என்பது, "உண்மை" என்ற நிலையைத் தாண்டி, இருத்தலுக்கு எந்தவித உயர்ந்த நிலையும் இல்லை, அதாவது இது ஒரு தரத்தை வரையறுக்கவும், அதன் தேவையை உணரவும் அவசியமாகிறது, இருத்தல் என்பதற்கு பொருளெதுவும் இல்லை. இந்த நம்பிக்கை, அறிவுசார் நீலிசத்துடன் இணைந்தால், ஒருவரை "எல்லாம் ஒன்றிணைந்த" நீலிசம் என்ற கொள்கைக்கு இட்டு செல்கிறது, இதில் எதையுமே உண்மை அல்லது நிஜம் என்றும், அம்மாதிரியான மதிப்புகள் இருக்கின்றன என்றும் கூற முடியாது. இம்மாதிரியான நிலையை, சோலிப்பிசம் என்பதில் காணலாம்; ஆனாலும், இந்த பார்வையில் ஒரு சோலாபிஸ்ட் சுயத்தை உறுதிசெய்வார் ஆனால் ஒரு நீலிஸ்ட் அதனை மறுப்பார். இந்த இரண்டு நிலைகளுமே நிஜத்திற்கு புறம்பான நிலைகளாகும். ஆனால், இருத்தலும், உண்மையும் எதுவும் இல்லை என்று கூறினாலும், அவை இருத்தலைப் பற்றியும் உண்மையைப் பற்றியும் ஏதேனும் கூற்றைப் பொதுவாக உருவாக்குகின்றன.

மீரியோலாஜிக்கல் நீலிசம் (குழுவாக்கல் நீலிசம்) என்பது முறையான பொருட்கள் எதுவும் இருப்பதில்லை என்ற நிலையை மறுக்கிறது (வெளியில் உள்ள பொருட்கள் மட்டுமின்றி, காலம் சார்ந்து இருக்கும் பொருட்களும் இல்லை என்கிறது, ஆனால் காலம் சார்ந்து இருக்கும் பொருட்களும் எந்தவித தற்காலிக பொருட்களையும் கொண்டிருப்பதில்லை), மற்றும் அடிப்படை கட்டமைப்புகள் மட்டும் எந்தவித பகுதிபொருட்களும் இல்லாமல் இருக்கின்றன. மேலும் நாம் காணும் இந்த உலகில் உள்ள எல்லாமே மனிதனுடைய தவறான பார்வையின் காரணமாக ஏற்படும் பொருட்களைச் சேர்ந்ததாக இருக்கின்றன (அதாவது, நாம் தெளிவாக பார்த்தால், குழுவான பொருட்களைக் காண மாட்டோம்).

அரசியல் நீலிசம், என்பது நீலிசத்தின் ஒரு பிரிவாகும், பகுத்தறிவற்ற அல்லது நிரூபிக்கப்படாத கூற்றுக்களை நீலீசத்தின் அடிப்படையில் மறுப்பதாகும், இந்த நிலையில் பெரும்பாலான அடிப்படை சமூக மற்றும் அரசியல் கட்டமைப்புகளை மறுப்பதாகும், அதாவது அரசாங்கம், குடும்பம் அல்லது சட்டம் மற்றும் சட்ட நடைமுறைப்படுத்தலும் கூட மறுத்தலுக்குரியவையே. 19 ஆம் நூற்றாண்டில், ரஷ்யாவில் தோன்றிய நீலிஸ்ட் இயக்கமும் இதே போன்ற தத்துவத்தையே பின்பற்றினார்கள்.

இருத்தல் குறித்த நீலிசம் என்பது நீலிசத்தின் ஒரு கட்டற்ற பிரிவாக, இருத்தலையே மறுப்பதாக உள்ளது. இதற்கு பொருத்தமான எடுத்துக்காட்டானது, தத்துவரீதியான விவாதமான ஒன்றுமில்லாததிலிருந்து ஏதோ ஒன்று என்பதாகும்.

போஸ்டன் கல்லூரியில், தத்துவவியலில், பேராசிரியராகவும், தலைவராகவும் உள்ள தாமஸ் ஹிப்ஸ் என்பவர், "சீயன்ஃபெல்ட்" என்ற நிகழ்ச்சி, தொலைக்காட்சியில் நீலிசத்தின் உருவகம் என்று குறிப்பிடுகிறார். சிட்காம் என்பதன் அடிப்படையானது, "ஒன்றுமில்லாததைப் பற்றிய நிகழ்ச்சி" என்பதாகும். பெரும்பாலான அத்தியாயங்கள், மிகச்சிறிய பொருட்களைப் பற்றியே இருந்தன. இந்த பார்வையானது, "சீயென்ஃபெல்ட்" டில் காண்பிக்கப்பட்டது, வாழ்க்கை இலக்கற்றது என்றும், இது மோசமான உணர்வை தருகிறது, இதனை இந்த தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் இருபொருள் தரும் நகைச்சுவையாக காண்பிக்கின்றனர்.

டாடா என்ற இந்த சொல் முதன்முதலில், ட்ரைஸ்டன் ட்சாரா என்பவரால் 1916 இல் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த இயக்கம், 1916 முதல் 1922 வரை இயங்கியது, முதலாம் உலகப்போர் காலத்தில், கலைஞர்களை ஈர்த்தது. டாடா இயக்கமானது ஸ்விட்சர்லாந்தின் ஜூரிச் நகரில் தொடங்கப்பட்டது, "நியடெர்டோர்ஃப்" அல்லது "நியெர்டோர்ஃப்லி" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது - கஃபே வோல்டெய்ர். டாடாயிஸ்ட்கள், டாடா ஒரு சாதாரண கலை சார்ந்த இயக்கம் அல்ல, ஆனால் கலை எதிர்ப்பு இயக்கமாகும், சிலநேரங்களில், கிடைத்த பொருட்களானது, கிடைத்த கவிதையைப் போலவே பயன்படுத்தினார்கள். இந்த "கலை எதிர்ப்பு" இயக்கமானது, போருக்கு பிந்தைய வெறுமை நிலையிலிருந்து தோன்றியிருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. கலையின் மதிப்பை அழித்தலுக்கான முனைப்பானது, டாடா ஒரு நீலிச இயக்கம் என்ற எண்ணத்தைத் தந்தது. டாடா அதனுடைய சொந்த தயாரிப்புகளைப் புரிந்துகொள்ளும் வழிகளை உருவாக்கியதன் காரணமாக, பல சமகால கலை வடிவங்களிலிருந்து அதனை வகைப்படுத்த முடிவதில்லை. எனவே, இதனுடைய குழப்ப நிலையின் காரணமாக, அது சில நேரங்களில், "மோடஸ் விவண்டி" என்று வகைப்படுத்தப்படுகிறது.

2007 ஆம் ஆண்டு வந்த ஒரு கட்டுரையில், "தி கார்டியன்" இதழானது, "...1977 -இன் கோடைகாலத்தில், ...பங்க்கின் நீலிச நடையானது, இங்கிலாந்தில் மிகவும் வியப்பூட்டும் ஒன்றாக இருந்தது என்று எழுதுகிறது." செக்ஸ் பிஸ்டல்ஸ்' "காட் சேவ் தி குயின்", ஆகியவை, வேலையற்ற திருப்தியற்ற இளைஞர்களிடையே, 1970களின் பிற்பகுதியில் ஒரு ஸ்லோகனைப் போல இருந்து வந்தது.

சில கேங்க்ஸ்டா ராப் பாடல்களிலும், நீலிசம் வெளிப்பட்டது, "ஸ்ட்ரீட் கோட்" என்பதன் ஒருபகுதியாக வந்தது, ஆனால் அந்த இசையில் வெளியிடப்பட்ட பலவகையான பார்வைகளில் அல்லது தொலைநோக்கில் இது ஒரே ஒரு நோக்கு மட்டுமே.

ப்ளாக் மெட்டல் மற்றும் டெத் மெட்டல் இசையானது, பெரும்பாலும் நீலிச தீம்களுக்கு முக்கியத்துவம் தருகின்றன.
தொழிற்துறை இசை மற்றும் ரிவர்தெட் கலாச்சாரம் ஆகியவை மிகவும் நீலிசத்தன்மையை இயல்பாகவே கொண்டவை.





</doc>
<doc id="76554" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76554" title="நக்சல்பாரி">
நக்சல்பாரி

நக்சல்பாரி இந்தியாவின் மேற்கு வங்க மாநிலத்தில் இருக்கும் ஓர் கிராமமாகும். இது டார்ஜிலிங் மாவட்டத்தில் சிலிகுரி உட்கோட்டத்தில் உள்ளது. இங்கு 1960களில் விவசாயப் போராட்டங்கள் நடைபெற்றன. இதன் காரணமாகத் துவங்கிய இயக்கமே நக்சல்பாரி இயக்கம் எனப்பெயர் பெற்றுள்ளது. 
நக்சல்பாரி என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது கடல்மட்டத்தைவிட 152 மீட்டர்கள்(501 அடி) உயரத்தில் உள்ளது.

நக்சல்பாரி அமைந்துள்ளப் பகுதி இமயமலையின் அடிவாரத்தில் தராய் வலயத்தில் உள்ளது. நக்சல்பாரியின் மேற்கே, மேச்சி ஆற்றின் அடுத்த கரையில் நேபாளம் உள்ளது. நக்சல்பாரியைச் சுற்றிலும் விளைநிலங்களும், தேயிலைத் தோட்டங்களும் காடுகளும் சிறு கிராமங்களும் 121 ச.கி.மீ பரப்பளவில் அமைந்துள்ளன. இப்பகுதியில் உள்ள பெரிய கிராமங்கள், புராகஞ்ச், ஃகதிகிசா, ஃபான்சிதேவா மற்றும் நக்சல்பாரி ஆகும்.

1967ஆம் ஆண்டு இங்கு நிகழ்ந்த இடதுசாரி ஏழை விவசாயிகளின் எழுச்சி இந்திய அரசியலில் ஓர் முதன்மையான திருப்புமுனையாகும். "உழுபவருக்கே நிலம்" என்ற முழக்கம் இங்கேதான் துவங்கியது. அவர்களது வாழ்விற்கும் நிலஉரிமைகளுக்கும் நடந்த போராட்டத்தை அதிகாரத்தால் அடக்க முயன்றபோது வன்முறை வெடித்தது. போர்முறை வழிகளாலேயே பொதுவுடமை அடைய முடியும் என்று சாரு மசும்தார், கானு சன்யால் போன்ற தலைவர்கள் துவக்கிய வன்முறை இயக்கம் நக்சல்பாரி இயக்கம் அல்லது நக்சலைட் இயக்கம் எனவும் அழைக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="76555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76555" title="முள்ளந்தண்டு வடம்">
முள்ளந்தண்டு வடம்

முண்ணாண் (Spinal Cord) அல்லது முள்ளந்தண்டு வடம் நீளமானது, மெல்லியது, மூளையிலிருந்து நீட்டிக்கும் நரம்பு இழையம் மற்றும் ஆதாரக் கலங்களின் குழாய்போன்ற கட்டானது (குறிப்பாக மூளையின் பின்கூறு) மூளையும், முள்ளந்தண்டு வடமும் ஒன்றுசேர்ந்து மைய நரம்புத் தொகுதியை உருவாக்குகின்றன. முள்ளந்தண்டு வடமானது முதலாவது மற்றும் இரண்டாவது இடுப்பு முள்ளெலும்புகளுக்கு இடையேயுள்ள இடைவெளியினூடாக கீழ்நோக்கி நீண்டுசெல்கிறது; இது முள்ளெலும்புக் கம்பத்தின் முழு நீளத்துக்கும் நீண்டுசெல்லாது. இதன் நீளம் ஆண்களில் கிட்டத்தட்ட ஆகவும் பெண்களில் கிட்டத்தட்ட ஆகவும் இருக்கும். சூழவுள்ள எலும்பாலான முள்ளெலும்புக் கம்பமானது ஒப்பீட்டளவில் குட்டையான முள்ளந்தண்டு வடத்தைப் பாதுகாக்கிறது. மூளைக்கும் உடலின் பிற பாகங்களுக்கும் இடையே நரம்புச் சமிக்ஞைகளைக் கடத்துவதே முள்ளந்தண்டு வடத்தின் முதன்மையான செயல்பாடாகும், ஆனால் தன்னிச்சையாகவே பல்வேறு மறுதாக்கங்கள் எதிர்வினைகள் மற்றும் மைய வடிவமைப்பு உருவாக்கிகளைக் கட்டுப்படுத்தக்கூடிய நரம்புச் சுற்றுகளையும் கொண்டுள்ளன.
முள்ளந்தண்டு வடத்துக்கு மூன்று முக்கிய செயல்பாடுகள் உள்ளன:
அ. முள்ளந்தண்டு வடத்திலிருந்து கீழ்நோக்கிச் செல்லுகின்ற இயக்க தகவல்களுக்கான வழியாகச் செயல்படும்.
ஆ. முள்ளந்தண்டு வடத்தில் மேல்நோக்கிச் செல்கின்ற உணர்ச்சித் தகவல்களுக்கான வழியாகச் செயல்படும்.
இ. குறிப்பிட்ட மறுதாக்கங்களை ஒருங்கிணைப்பதற்கான மையமாகச் செயல்படும்.
மூளையையும் புற நரம்புத் தொகுதியையும் இணைக்கின்ற தகவல்களுக்குரிய முக்கியமான பாதை முள்ளந்தண்டு வடமாகும். முள்ளந்தண்டு வடத்தின் நீளமானது எலும்பாலான முள்ளெலும்புக் கம்பத்தின் நீளத்துடன் ஒப்பிடும்போது மிகவும் குட்டையானது. மனிதனின் முள்ளந்தண்டு வடத்தில் மூளையின் பின்கூறில் தொடங்கி முதலாம் அல்லது இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் இடுப்பு முள்ளெலும்புக்கு அருகில் கூம்பு முதுகெலும்புத் தண்டு ஊடாகத் தொடர்ந்து, இழை முனை எனப்படுகின்ற இழையாலான நீட்டிப்பில் நிறைவடைகிறது. spinal cord...

இது ஆண்களில் கிட்டத்தட்ட நீளமாகவும் பெண்களில் நீளமாகவும், நீள்வட்ட வடிவமாகவும் இருக்கும் மேலும், இடுப்புப் பகுதிகளில் பெரிதாக்கப்பட்டிருக்கும். C4 இலிருந்து T1 வரை அமைந்துள்ள கழுத்து விரிவாக்கமானது அவயவங்களிலிருந்து உணர்ச்சி உள்ளீடுகள் வருகின்ற மற்றும் அவயவங்களுக்கு இயக்க வெளியீடுகள் செல்கின்ற இடத்தில் உள்ளது. T9 மற்றும் T12 ஆகியவற்றுக்கிடையே அமைந்துள்ள இடுப்பு விரிவாக்கமானது கால்களிலிருந்து வருகின்ற மற்றும் கால்களுக்குச் செல்கின்ற உணர்ச்சி உள்ளீடுகள் மற்றும் இயக்க வெளியீடுகளைக் கையாள்கின்றது. பெயரானது ஓரளவு தவறாக வழிகாட்டுகிறது என்பதை நீங்கள் கவனிக்க வேண்டும். இருந்தபோதிலும், வடத்தின் இந்தப் பகுதி உண்மையில் கிளைகளைக் கொண்டுள்ளது, இது இடுப்புப் பகுதிக்கு நீள்கிறது.

குறுக்கு வெட்டுமுகத்தில், வடத்தைச் சுற்றியுள்ள பகுதியில் புலன் மற்றும் இயக்க நரம்புக்கலங்களைக் கொண்டுள்ள நரம்புக்கலத்துக்குரிய வெள்ளைக் கருப்பொருள் பரப்புகள் உள்ளன. இந்த சுற்றுப் பகுதிக்கு உட்பகுதி நரம்புக் கல உடல்களால் ஆக்கப்பட்ட சாம்பல் நிறமான மூளை, வண்ணத்துப்பூச்சி வடிவமுடைய மத்திய பகுதியாகும். இந்த மத்திய பகுதியானது செரிபரமுள்ளிய திரவத்தைக் கொண்டுள்ள மூளையின் உட்குழிவுப் பள்ளங்கள் மற்றும் உட்குழிவுப் பள்ளங்கள் போன்றவை எனப்படுகின்ற இடைவெளிகளின் உடலமைப்பு சார்ந்த நீட்டமான மத்திய கால்வாயைச் சூழ்ந்துள்ளது.

முள்ளந்தண்டு வடம் முதுகுப்புறத்திலிருந்து வயிற்றுப்புறமாக அழுத்தப்பட்டு நீள்வட்ட வடிவமாக உள்ளது. வடமானது முதுகுப்புற மற்றும் வயிற்றுப்புறங்களில் தவாளிப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. பிற்புற மத்திய பள்ளம் முதுகுப்புறத்திலுள்ள தவாளிப்பாகும், முற்பக்க மத்திய பிளவு வயிற்றுப்புறத்திலுள்ள தவாளிப்பாகும். முள்ளந்தண்டு வடத்தின் மையத்தில் கீழ்நோக்கிச் செல்லும்போது மத்திய கால்வாய் எனப்படும் குழி உள்ளது.

முள்ளந்தண்டு வடத்தைச் சுற்றி மூன்று சவ்வுகள்-மூன்றுக்கும் மிகவும் வெளிப்புறமாகவுள்ள வன்றாயி, மென்வலைதுறை மற்றும் மிகவும் உட்புறமாகவுள்ள மென்றாயி- மூளைத்தண்டு மற்றும் மூளையின் அரைக்கோளங்களில் உள்ளவற்றுடன் தொடர்ந்துள்ளன. இதேபோல, செரிபரமுள்ளிய திரவம் துணை-சிலந்தி வலை உரு இடைவெளியில் காணப்படும். வடமானது இணைகின்ற மிகநுண்ணிய பற்கள்போன்ற விளிம்புகள் கொண்ட இணையங்களால் வன்றாயியினுள் உறுதியாக்கப்படும், இவ்விணையங்கள் சூழவுள்ள மென்றாயியிலிருந்து முதுகுப்புற மற்றும் வயிற்றுப்புற வேர்களிடையே பக்கவாட்டில் நீட்டிக்கின்றன. மிகவும் வெளிப்புறத்திலான பையானது முதுகெலும்பின் கீழ் நுனிப்பகுதியிலுள்ள முக்கோண நாரி எலும்பின் இரண்டாவது முள்ளெலும்பு மட்டத்தில் முடிவடையும்.

முள்ளந்தண்டு வடமனது மூன்று படைகளாலான இழையத்தால் பாதுகாக்கப்படும், இவை சவ்வுகள் எனப்படுகின்றன, இவை தண்டைச் சூழ்ந்துள்ளன.
வன்றாயி எனப்படுவது மிகவும் வெளிப்புறத்திலுள்ள படை, இது கடினமான பாதுகாப்புக் கவசத்தை உண்டாக்கும். வன்றாயி மற்றும் முள்ளெலும்புகளைச் சூழவுள்ள எழும்புக்கிடையே epidural இடைவெளி எனப்படுகின்ற இடைவெளி உள்ளது. இவ்விடைவெளி கொழுப்பு இழையத்தால் நிரப்பப்படும், மற்றும் குருதிக் கலன்களின் வலையமைப்பைக் கொண்டுள்ளது.
சிலந்தி வலை உரு என்பது நடுவிலுள்ள பாதுகாப்புப் படை. இந்த இழையம் சிலந்திவலை போன்ற தோற்றம் உள்ள காரணத்தால் இந்தப் பெயர் வந்தது. சிலந்தி வலை உரு மற்றும் அதன் கீழுள்ள மென்றாயி ஆகியவற்றுக்கிடையேயுள்ள இடைவெளி துணை-சிலந்திவலையுரு இடைவெளி எனப்படும். துணை-சிலந்திவலையுரு இடைவெளி செரிபரமுள்ளிய திரவத்தை (CSF) கொண்டிருக்கும். "முள்ளந்தண்டு தட்டு" எனப்படுகின்ற மருத்துவச் செய்முறை துணை-சிலந்திவலையுரு இடைவெளியிலிருந்து, வழக்கமாக முதுகெலும்பின் இடுப்புப் பகுதியிலிருந்து, CSF ஐ எடுப்பதற்கு ஒரு ஊசியைப் பயன்படுத்தும்.
மென்றாயி என்பது மிகவும் உட்புறமாகவுள்ள பாதுகாப்புப் படை. இது மிகவும் மென்மையானது மற்றும் முள்ளந்தண்டு வடத்தின் மேற்பரப்புடன் இறுக்கமாக இணைந்திருக்கும்.

மனிதனின் முள்ளந்தண்டு வடம் 31 வேறுபட்ட பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படும். ஒவ்வொரு பிரிவிலும், வலது மற்றும் இடது முள்ளெலும்பு நரம்புகளின் (ஒருங்கிணைந்தது; உணர்ச்சி மற்றும் இயக்க) ஜோடி உருவாகும். ஆறு முதல் எட்டு வரையான இயக்க நரம்பு வேர்ப்பகுதிகள் நன்கு ஒழுங்குமுறைப்படுத்திய வகையில் வலது மற்றும் இடது வயிற்றுப்புற-பக்கவாட்டான பள்ளங்களுக்கு வெளியே கிளைவிடுகின்றன. நரம்பு வேர்ப்பகுதிகள் நரம்பு வேர்களை உருவாக்குவதற்கு இணைகின்றன. இதேபோல, உணர்ச்சி நரம்பு வேர்ப்பகுதிகள் வலது மற்றும் இடது பக்கங்களுக்கு அப்பால் முதுப்புற பக்கவாட்டான பள்ளங்களை உருவாக்கி, உணர்ச்சி நரம்பு வேர்களை உருவாக்கும். வயிற்றுப்புற (இயக்க) மற்றும் முதுகுப்புற (உணர்ச்சி) வேர்கள் இணைந்து முள்ளந்தண்டு நரம்புகளை (ஒருங்கிணைந்தது; இயக்க மற்றும் உணர்ச்சி) உண்டாக்கும், முள்ளந்தண்டு வடத்தின் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் ஒவ்வொன்று. முள்ளந்தண்டு நரம்புகள், C1 மற்றும் C2 தவிர, முள்ளெலும்புகளுக்கு இடையேயான சிறுதுளையை (IVF) உட்புறமாக உண்டாக்கும். ஒவ்வொரு முள்ளந்தண்டு பிரிவிலும், மைய மற்றும் சுற்று நரம்புத் தொகுதிக்கிடையிலான வரம்பை உற்றுநோக்கலாம் என்பதைக் குறித்துக் கொள்ளவும். வேர்ப்பகுதிகள் சுற்று நரம்புத் தொகுதியின் ஒரு பகுதியாகும்.

முள்ளெலும்புக் கம்பத்தின் மேற்பாகத்தில், முள்ளந்தண்டு வடத்திலிருந்து நேரடியாகவே முள்ளந்தண்டு நரம்புகள் வெளியேறுகின்றன, ஆனால் முள்ளெலும்பு வடத்தின் கீழ்ப்பாகத்தில் நரம்புகள் மேலும் கீழ்நோக்கிச் சென்றப்பின்னரே வெளியேறுகின்றன. முள்ளந்தண்டு வடத்தின் முனைவுப் பகுதி கூம்பு முதுகெலும்புத் தண்டு என அழைக்கப்படும். மென்றாயியானது இழை முனை என அழைக்கப்படும் நீட்டமாகத் தொடர்கிறது, இது முள்ளந்தண்டு வடத்தை வாலாக கீழிறக்கிறது. முள்ளந்தண்டுக் கடைவால் (“குதிரையின் வால்”) என்பது கூம்பு முதுகெலும்புத் தண்டுக்குக் கீழாகவுள்ள முள்ளெலும்புக் கம்பத்தினூடாகத் தொடர்ந்து செல்கின்ற முள்ளெலும்பு கம்பத்திலுள்ள நரம்புகளின் தொகுதிக்கான பெயராகும். முதிர்ச்சியடையும்வரை முள்ளெலும்புக் கம்பமானது வளர்கின்றது என்றாலும், கிட்டத்தட்ட நான்கு வயதில் முள்ளந்தண்டு வடமானது நீளத்தில் அதிகரிப்பதை நிறுத்துகிறது என்பதன் விளைவாகவே முள்ளந்தண்டுக்கடைவால் உருவாகிறது. உண்மையில் நாரி முள்ளந்தண்டு நரம்புகள் மேல் இடுப்புப் பகுதியில் உருவாகுவதன் காரணமாக இது உண்டாகிறது. முள்ளந்தண்டு வடத்தை முள்ளந்தண்டு நரம்புகளின் பிறப்பிடங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு உடலமைப்பியல் ரீதியான 31 முள்ளந்தண்டுப் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம்.

முள்ளந்தண்டு வடத்தின் ஒவ்வொரு பிரிவும் ஒரு ஜோடி நரம்பு செல்திரளுடன் இணைந்திருக்கும், முதுகுப்புற வேர் நரம்பு செல்திரள் என்றழைக்கப்படும் இது முள்ளந்தண்டு வடத்துக்கு பக்கத்தில் வெளியில் அமைந்திருக்கும். இந்த நரம்பு செல்திரளில் உணர்ச்சி நரம்புக் கலங்களின் கல உடல்கள் உள்ளன. இந்த உணர்ச்சி நரம்புக் கலங்களின் நரம்பிழைகள் முதுகுப்புற வேர்கள் வழியாக முள்ளந்தண்டு வடத்துக்குள் செல்லும்.

வயிற்றுப்புற வேர்கள் CNS இற்குள்ளேயுள்ள கல உடன்களிலிருந்து சுற்றுப்புறத்துக்கு தகவல்களைக் கொண்டுசெல்கின்ற இயக்க நரம்புக் கலங்களிலிருந்து 
வரும் நரம்பிழைகளைக் கொண்டுள்ளன. முதுகுப்புற வேர்கள் மற்றும் வயிற்றுப்புற வேர்கள் இரண்டும் சேர்ந்து வந்து, அவை முள்ளந்தண்டு 
நரம்புகளாகுவதால் முள்ளெலும்புகளுக்கிடையான துவாரமூடாக வெளியேறும்.

வடத்தின் மையத்திலுள்ள மூளை வண்ணத்துப் பூச்சியைப் போன்றது, 
நரம்புக் கலங்களுக்கிடையான உடல்கள் மற்றும் இயக்க நரம்புக்கலங்களைக் கொண்டிருக்கும். இது நரம்பபணுப் பிணைப்புக் கலங்கள் மற்றும் மயலினேற்றப்படாத நரம்பிழைகளையும் கொண்டிருக்கும்.
மூளையிலிருந்தான வெளிநீட்டங்கள் ("சிறகுகள்") கொம்புகள் என அழைக்கப்படும். நரம்புக் கொம்புகளும் நரம்பு 
இணைப்பும் ஒன்றாகி "மூளை H" ஐத் தோற்றுவிக்கும்,

வெண்ணிற நரம்பு இழையம் மூளைக்கு வெளியே அமைந்திருக்கும், அதோடு பெரும்பாலும் முற்றுமுழுதாக மயலினேற்றப்பட்ட இயக்க 
மற்றும் புலன் நரம்பு இழைகளைக் கொண்டிருக்கும். வெண்ணிற நரம்பு இழையத்தில் "நாண்கள்" தகவலை முள்ளந்தண்டு வடத்தின் மேல்நோக்கி அல்லது 
கீழ்நோக்கிக் கொண்டுசெல்லும்.

CNS இற்குள், நரம்புக் கல உடல்கள் பொதுவாக செயல்படக்கூடிய கூட்டங்களாக ஒழுங்குபடுத்தப்படும், இது கரு என அழைக்கப்படும். CNS இலுள்ள இழைகள் 
தடங்களாகக் குழுவாக்கப்படும்.

ஒரு மனிதனின் முள்ளந்தண்டு வடத்தில் 33 (சில EMS உரை 25 எனக் கூறுகிறது, இடுப்பு வடத்தை ஒரேயொரு துண்டாக எண்ணுகிறது) முள்ளந்தண்டு வட நரம்புப் பிரிவுகள் உள்ளன:

முள்ளந்தண்டு வடத்தைவிட முள்ளெலும்புக் கம்பம் நீளமாக வளருவதால், வயது வந்தவரில், குறிப்பாக முள்ளந்தண்டு வடத்தின் கீழ்ப்பாகத்தில், முள்ளந்தண்டு வடத்தின் பிரிவுகள் முள்ளெலும்புப் பிரிவுகளுக்கு ஒத்ததாக இருக்க மாட்டாது. கருவில், முள்ளெலும்புப் பிரிவுகள் முள்ளந்தண்டு வடத்தின் பிரிவுகளுடன் ஒத்திருக்கும். வயது வந்தவரில், முள்ளந்தண்டு வடமானது கிட்டத்தட்ட L1/L2 முள்ளெலும்பு மட்டத்தில் முடிவுறும், இது கூம்பு முதுகெலும்புத் தண்டு எனப்படுகின்ற அமைப்பை உருவாக்குகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, இடுப்பு மற்றும் நாரி முள்ளந்தண்டு வடத்தின் பிரிவுகள் முள்ளெலும்பு மட்டங்கள் T9 மற்றும் L2 ஆகியவற்றுக்கிடையில் காணப்படுகிறது.

முள்ளந்தண்டுக் கல உடல்கள் கிட்டத்தட்ட L1/L2 முள்ளெலும்பு மட்டத்தில் முடிவடையும் என்றபோதும், ஒவ்வொரு பிரிவுக்குமான முள்ளந்தண்டு நரம்புகள் ஒத்த முள்ளெலும்பு மட்டத்தில் வெளியேறும். கீழ் முள்ளந்தண்டு வடத்தின் நரம்புகளுக்கு, அவை முள்ளெலும்புக் கம்பத்தை அவற்றின் வேர்களைவிட அதிக கீழாகவே (கூடுதலாக வாலுக்குரிய பக்கமாக) வெளியேறுகின்றன. இந்த நரம்புகள் தமது வரிசைக்கிரமமான வேர்களிலிருந்து முள்ளெலும்புக் கம்பத்தைவிட்டு வெளியேறும் இடத்துக்குச் செல்லும்போது, கீழ் முள்ளந்தண்டுப் பிரிவின் நரம்புகள் முள்ளந்தண்டுக்கடைவால் எனப்படுகின்ற ஒரு தொகுதியை உருவாக்கும்.

முள்ளந்தண்டு வடம் பெரிதாகின்ற இரண்டு பிரதேசங்கள் உள்ளன:


வளர்ச்சியின்போது, முள்ளந்தண்டு வடமானது நரம்புக் குழாயின் பாகத்திலிருந்து உருவாக்கப்படும். நரம்புக் குழாய் வளர்ச்சியடையத் தொடங்கும்போது, முதுகுத்தண்டானது சோனிக் ஹெட்ஜ்ஹாக் அல்லது SHH எனப்படுகின்ற காரணியைச் சுரக்கத் தொடங்கும். இதன் விளைவாக, பின்னர் தளத் தட்டும் SHH ஐச் சுரக்கத் தொடங்க, இது 0}இயக்க நரம்புக்கலங்களை உருவாக்க அடித்தளத் தட்டைத் தூண்டும். இதேவேளையில், மேலுள்ள புறமுதலுருப்படையானது எலும்பு உருமாற்றப் புரதத்தைச் (BMP) சுரக்கும். இது BMP ஐச் சுரக்கத் தொடங்குமாறு மேல் தட்டைத் தூனும், அது பின்னர் புலன் நரம்புக்கலங்களை உருவாக்குமாறு சிறகு இடைத் தட்டைத் தூண்டும். சிறகு இடைத் தட்டும் அடித்தளத் தட்டும் குழிவு பிரிமென்சவ்வால் பிரிக்கப்படும்.

மேலும், தளத் தட்டும் நெட்ரின்களைச் சுரக்கும். நெக்ட்ரின்கள் வலியின் குறுக்கு இழைக்கு வேதிய ஈர்ப்பிகளாகவும், முன்பக்க நரம்பிழைத் தொகுதியில் வெப்பநிலை உணர் நரம்புக்கலங்களாகவும் செயல்படுகின்றன, பின்னர் அவை முன்பக்க நரம்பிழைத் தொகுதியில் முன்மூளை உள்ளறையை நோக்கி ஏறிச்செல்லும்.

இறுதியாக, கோழிக்குஞ்சு முளையத்தில் விக்டார் ஹம்பர்கர் மற்றும் ரீட்டா லெவி-மாண்டல்சினியின் கடந்தகால ஆய்வுகளை மிக அண்மைக்காலத்திய ஆய்வுகள் மேலும் நிரூபித்துள்ளமையைக் குறிப்பிடுவது முக்கியமாகும், இவை நரம்புத் தொகுதியானது சரியாக ஒன்றுகூடுவதற்கு, திட்டமிடப்பட்ட கல இறப்பினால் (PCD) நரம்புக் கலங்களை நீக்குவது அவசியம் என்பதைக் காண்பித்துள்ளன.

ஒட்டுமொத்தமாக, தன்னிச்சையான முளையச் செயற்பாடானது நரம்புக்கல மற்றும் தசை வளர்ச்சியில் ஒரு பங்காற்றுவது எடுத்துக்காட்டப்பட்டுள்ளது, ஆனால் முள்ளந்தண்டு நரம்புக் கலங்களுக்கிடையேயான ஆரம்ப இணைப்பு உருவாக்கத்தில் பெரும்பாலும் ஈடுபடவில்லை.

உடலுணர்ச்சிசார்ந்த அமைப்பானது முதுகுப்புறக் கம்ப-உள் நோக்கிய நரம்புநாடா தடம் (தொடுகை/அசைவுகளையுணர்தல்/அதிர்வு உணர்ச்சிக்குரிய பாதை) மற்றும் முன்பக்கவாட்டுத் தொகுதி அல்லது ALS (வலி/வெப்பநிலையை உணர்ச்சிக்குரிய பாதை) எனப் பிரிக்கலாம். இரண்டு உணர்சிக்குரிய பாதைகளும், சுற்றுப்புறத்திலிருந்து மூளைய மேற்பட்டைக்கு தகவல்களைப் பெறுவதற்காக மூன்று வேறுபட்ட நரம்புக் கலங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. இந்த மூன்று நரம்புக்கலங்களும் முதன்மையான, இரண்டாம்நிலையான மற்றும் மூன்றாம் நிலையான உணர்ச்சி நரம்புக் கலங்கள் எனப் பெயரிடப்படுகின்றன. இரண்டு பாதைகளிலும், முதன்மை உணர்ச்சி நரம்புக் கலவுடல்கள் முதுகுப்புற வேர் நரம்புக்கலத்திரளில் காணப்படுகின்றன, அவற்றின் மத்திய நரம்பிழைகள் முள்ளந்தண்டு வடத்தினுள் நீண்டிருக்கும்.

முதுகுப்புறக் கம்ப-உள்நோக்கிய நரம்புநாடா தடத்தில், ஒரு முதன்மை நரம்புக் கலத்தின் நரம்பிழியானது முள்ளந்தண்டு வடத்திற்குள் நுழைந்து, பின்னர் முதுகுப்புறத் தண்டில் நுழையும். முள்ளந்தண்டின் T6 மட்டத்துக்குக் கீழாக முதன்மை நரம்பிழை உள்நுழையுமாயின், அந்த நரம்பிழையானது கம்பத்தின் மையப் பகுதியான நரம்புத்திரள் மடக்குத்தசையில் செல்லும். நரம்பிழையானது T6 மட்டத்துக்கு மேமே உள்நுழைகிறது என்றால், பின்னர் இது fasciculus cuneatus இல் நுழையும், இது நரம்புத்திரள் மடக்குத்தசைக்கு பக்கவாட்டில் உள்ளது. இரு வழிகளிலும் முதன்மை நரம்பிழையானது கீழ் மையவிழையத்துக்கு மேலுழுகிறது, இங்கு முதுகுப்புற கம்ப கருக்களில் ஒன்றில், இரண்டாம்நிலை நரம்புக்கலத்துடன் அதன் ஃபாசிகுலஸ் (fasiculus) மற்றும் நரம்பிணைப்புகளை விடுகிறது: இது எடுத்துக்கொள்ளும் பாதையைப் பொறுத்து, இது நியூக்கிலியஸ் கிராசிலிஸ் (nucleus gracilis) அல்லது நியூக்கிலியஸ் குனியேட்டஸ் (nucleus cuneatus) ஆக இருக்கலாம். இந்த நிலையில், இரண்டாம்நிலை நரம்பிழையானது அதன் கருவை விட்டு, முன்பக்கமாகவும் மையநோக்கியும் கடக்கிறது. இதைச் செய்யும் இரண்டாம்நிலை நரம்பிழைத் தொகுப்பை உள்ளக வில்வளை நார்கள் என்பர். உள்ளக வில்வளை நார்கள் ஒன்றுக்கொன்று குறுக்கானவை மற்றும் மாறுபக்கமாக மையநோக்கு நரம்புநாடா போன்று தொடர்ந்து ஏறுமுகமாகின்றன. இறுதியில், உள்நோக்கிய நரம்புநாடாவிலிருந்தான இரண்டாம்நிலை நரம்பிழைகள் முன்மூளை உள்ளறையின் வயிற்றுப்புற பிற்பக்கவாட்டான கருவில் (VPL) முடிவடையும், இங்கு இவை மூன்றாம்நிலை நரம்புக்கலங்களுடன் இணையும். அங்கிருந்து, மூன்றாம்நிலை நரம்புக்கலங்கள் உட்புற உறையின் பிற்பக்க மூட்டு வழியாக மேலேறி, முதன்மை உணர்ச்சிக்குரிய மேற்பட்டையில் நிறைவடையும்.

முன்பக்கவாட்டு தொகுதியானது சிறிதளவு வேறுபட்ட விதமாகச் செயலாற்றும். இதன் முதன்மை நரம்புக்கலங்கள் முள்ளந்தண்டு வடத்தில் நுழைந்து, பின்னர் ஜெலாட்டின் பொருளில் இணைவதற்கு முன்னதாக ஒன்று முதல் இரண்டு மட்டங்களுக்கு மேலேறும். இணைவதற்கு முன்னதாக மேலேறுகின்ற தடமானது லிஸ்ஸௌர் தடம் (Lissauer's tract) எனப்படும். இணைந்த பின்னர், இரண்டாம்நிலை நரம்பிழைகள் ஒன்றுக்கொன்றுகுறுக்காகி, முள்ளந்தண்டு வ்டத்தின் முற்பக்க, பக்கவாட்டான பகுதியில் ஸ்பைனோதால்மிக் தடமாக (spinothalamic tract) மேலேறும். இந்தத் தடமானது VPL க்கான அனைத்து வழியிலும் மேலேறி, அங்கு மூன்றாம்நிலை நரம்புக்கலங்களில் இணையும். பின்னர், மூன்றாம்நிலை நரம்புக்குரிய நரம்பிழைகள் உட்புற உறையின் பிற்பக்க மூட்டு வழியாக முதன்மை உணர்ச்சிக்குரிய மேற்பட்டைக்குச் செல்லும்.

ALS இலுள்ள சில "வலி நார்கள்" அவற்றின் பாதையிலிருந்து விலகி VPL ஐ நோக்கிச்செல்வதைக் குறிப்பிடுதல் அவசியமாகும். இதுபோன்ற ஒரு விலகலில், நரம்பிழைகளானவை மத்தியமூளையிலுள்ள சிறுவலையுரு அமைப்பை நோக்கிச் செல்கின்றன. சிறுவலையுரு அமைப்பானது பின்னர், மூளைப் பின்மேடு (வலி குறித்த நினைவுகளை உருவாக்க), மையக் கரு (centromedian nucleus) (பரவலான, குறிப்பிட்டுச் சொல்லமுடியாத வலியை உருவாக்க) மற்றும் மேற்பட்டையின் பல்வேறு பாகங்களுக்கும் நீட்டிக்கும். மேலும், சில ALS நரம்பிழைகள், மூளைப்பாலத்திலுள்ள பெரியாகியூடக்டல் கிரே (periaqueductal gray)க்கு நீட்டிக்கொள்ளும், பெரியாகியூடக்டல் கிரேயை உருவாக்கும் நரம்பிழைகள் கரு ஒட்டல் பெருந்தசைக்கு நீட்டிக்கும், இது பின்னர் வலி சமிக்ஞை உருவாகிய இடத்துக்கு திரும்ப நீட்டித்து, அதைத் தடுக்கும். இது வலி உணர்வதை சிறிதளவுக்குக் கட்டுப்படுத்த உதவும்.

மூளையத்தற்குரிய மேற்பட்டையிலிருந்தும் பழங்கால மூளைத்தண்டு இயக்கக் கருவிலிருந்து வருகின்ற மேல் இயக்க நரம்புக்கலத்துக்குரிய சமிக்ஞைகளுக்கான இயக்க வழியாக புறணித் தண்டுவட தடம் செயலாற்றும்.

மேற்பட்டைக்குரிய மேல் இயக்க நரம்புக்கலங்கள் புராட்மான் பகுதிகளான 1, 2, 3, 4 மற்றும் 6 இலிருந்து உற்பத்தியாகி, உட்புற உறையின் பிற் மூட்டில், கால் மூளைத்திணிவுகள் (crus cerebri) ஊடாக, மூளைப்பாலம் ஊடாக கீழே சென்று, மையவிழையத்துக்குரிய பிரமிடுகளை அடையும், அங்கு 90% ஆன நரம்பிழைகள், பிரமிடுகளின் குறுக்குப் பின்னல் பகுதியில் எதிர்புறத்தை பதிக்கும் பக்கத்துக்குத் தாண்டிச் செல்லும். அவை பின்னர் பக்கவாட்டான புறணித் தண்டுவடம் தடமாக கீழிறங்கும். இந்த நரம்பிழைகள், முள்ளந்தண்டு வடத்தின் அனைத்து மட்ட வயிற்றுப்புற கொம்புகளுடன் இணைகின்றன. மிச்சமாகவுள்ள 10% நரம்பிழைகள் இப்பக்கவாட்டில் வயிற்றுப்பக்க புறணித் தண்டுவட தடமாக இறங்கும். இந்த நரம்பிழைகளும் வயிற்றுப்புற கொம்புகளில் கீழ் இயக்க நரம்புக்கலங்களுடன் இணையும். அவற்றில் பெரும்பாலானவை இணைவதற்குச் சற்று முன்னராக, வடத்தின் எதிர்புறத்தை பதிக்கும் பக்கத்துக்குத் தாண்டும் (முற்புற மூளை நரம்பு இணைப்பு ஊடாக).

நடுமூளை கருக்கள் நான்கு இயக்கத் தடங்களை உள்ளடக்கும், இவை மேல் இயக்க நரம்புகலத்துரிய நரம்பிழைகளை முள்ளந்தண்டு வடத்துக்குக் கீழாக கீழ் இயக்க நரம்புக்கலங்களுக்கு அனுப்பும். அவையாவன, செங்கரு முள்ளந்தண்டுவடத் தடம் (rubrospinal tract), முன்னறை முள்ளந்தண்டுவடத் தடம் (vestibulospinal tract), டெக்டோ முள்ளந்தண்டுவடத் தடம் (tectospinal tract) மற்றும் வலையுரு முள்ளந்தண்டுவடத் தடம் (reticulospinal tract) ஆகியவையாகும். The rubrospinal tract descends with the lateral புறணித் தண்டுவடம் tract, and the remaining three descend with the anterior புறணித் தண்டுவடம் tract.

கீழ் இயக்க நரம்புக்கலங்களின் செயல்பாட்டை இரண்டு வேறுபட்ட குழுக்களாகப் பிரிக்கப்படலாம்: பக்க புறணித் தண்டுவடத் தடம் மற்றும் முன் மேற்பட்டைக்குரிய முள்ளந்தண்டு தடம். பக்கவாட்டான தடமானது மேல் இயக்க நரம்புக்கலத்துக்குரிய நரம்பிழைகளைக் கொண்டிருக்கும், இவை முதுகுப் பக்கவாட்டான (DL) கீழ் இயக்க நரம்புக்கலங்களில் இணையும். DL நரம்புக்கலங்கள் சேய்மையிலுள்ள மூட்டுக் கட்டுப்பாட்டில் ஈடுபடுத்தப்படும். அதனால், இந்த DL நரம்புக்கலங்கள் முள்ளந்தண்டு வடத்தினுள் குறிப்பாக கழுத்துக்குரிய மற்றும் இடைதிருக பெரிதாக்கங்களில் மட்டுமே காணப்படும். மையவிழையத்துக்குரிய பிரமிடுகளிலுள்ள குறுக்குப் பின்னலுக்குப் பின்னர், பக்கவாட்டான புறணித் தண்டுவடத் தடத்தில் குறுக்குப் பின்னல் எதுவும் இல்லை.

முற்புற புறணித் தண்டுவடத் தடமானது இப்பக்கமாக முற்பக்க கம்பத்தில் கீழிறங்கும், அங்கு நரம்பிழைகள் ஒன்றுபட்டு, வயிற்றுப்புற கொம்பில் இப்பக்கமாக கீழ் வயிற்றுப்புறமாக உள்நோக்கிய (VM) இயக்க நரம்புக்களங்களில் இணைகின்றன அல்லது முற்புற மூளை நரம்பு இணைப்பில் குறுக்குமறுக்காகச் செல்லும், இங்கு அவை VM கீழ் இயக்க நரம்புக்கலங்களில் மாறுபக்கமாக இணைகின்றன. டெக்டோ முள்ளந்தண்டுக்குரிய, முன்னறை முள்ளந்தண்டுக்குரிய மற்றும் வலையுரு முள்ளந்தண்டுக்குரியவை முற்புற கம்பத்தில் இப்பக்கமாக கீழிறங்கும், ஆனால் முற்புற மூளை நரம்பு இணைப்புக்கு மறுபக்கத்தில் இணைய மாட்டா. இதைவிட, அவை மட்டுமே VM கீழ் இயக்க நரம்புக்கலங்களில் இப்பக்கமாக இணையும். VM கீழ் இயக்க நரம்புக்கலங்களானவை அச்சுக்குரிய எலும்புக்கூட்டின் பெரிய, நிலுவைய தசையைக் கட்டுப்படுத்தும். இந்த கீழ் இயக்க நரம்புக்கலங்கள், DL இன் நரம்புக்கலங்கள் போலல்லாது, முள்ளந்தண்டு வடம் முழுவதுமுள்ள வழி அனைத்திலுமுள்ள வயிற்றுப்புற கொம்பில் அமைந்திருக்கும்.

உடலிலுள்ள அசைவு சீர்செய்யும் தகவலானது, மூன்று தடங்கள் வழியாக முள்ளந்தண்டு வடத்தில் மேல்நோக்கிச் செல்லும். L2 க்கும் கீழாக, அசைவு சீர்செய்யும் தகவலானது, வயிற்றுப்புற தண்டுவட சிறுமூளைத் தடத்தில் முள்ளந்தண்டுவடத்தில் மேல்நோக்கிச் செல்லும். முற்பக்க தண்டுவட சிறிமூளைத் தடம் எனவும் அழைக்கப்படும், உணர்ச்சி வாங்கிகள் தகவலை உள்ளெடுத்து முள்ளந்தண்டு வடத்தினுள் பயணிக்கும். இந்த முதன்மை நரம்புக்கலங்களின் கல உடல்கள் முதுகுப்புற வேர் நரம்புக்கலத் திரளில் அமைந்திருக்கும். முள்ளந்தண்டு வடத்தில், நரம்பிழைகள் இணைந்து, இரண்டாம்நிலை நரம்புக்கலத்திற்குரிய நரம்பிழைகள் ஒன்றுக்கொன்று குறுக்காகச் சென்று, பின்னர் மேன்மையான சிறுமூளைக்குரிய இணைக்காம்பு வரை செல்லும், அங்கு அவை மீண்டும் ஒன்றுக்கொன்று குறுக்காகச் செல்லும். இங்கிருந்து, தகவலானது உச்சநிலையான மற்றும் இடைச்செருகிய கருக்கள் உள்ளடங்கலான சிறுமூளையின் ஆழமான கருக்களுக்குக் கொண்டுசெல்லப்படும்.

L2 முதல் T1 வரையான மட்டங்கள் வரை, அசைவு சீர்செய்ய்ம் தகவலானது முள்ளந்தண்டு வடத்திற்குச் சென்று, இப்பக்கமாக மேலேறும், அங்கு அது கிளார்க்கின் கருவில் இணையும். இரண்டாம்நிலை நரம்புக்கலத்துக்குரிய நரம்பிழைகள் இப்பக்கமாக தொடர்ந்து மேலேறி, பின்னர் கீழ்ப்புறமான சிறுமூளைக்குரிய இணைக்காம்பு வழியாக சிறுமூளைக்குள் கடக்கும். இந்த தடமானது முதுகுப்புற முள்ளந்தண்டு சிறுமூளைக்குரிய தடம் எனப்படும்.

மேலுள்ள T1 இலிருந்து,அசைவு சீர்செய்யும் முதன்மை நரம்பிழைகள் முள்ளந்தண்டு வடத்தில் நுழைந்து, துணையான ஆப்புவடிவ கருவை அடையும்வரை இப்பக்கமாக மேலேறும், அங்கு அவை இணையும். இரண்டாம்நிலை நரம்பிழைகளானவை கீழ்ப்புறமான சிறுமூளைக்குரிய இணைக்காம்பு வழியாக சிறுமூளைக்குள் செல்லும், அங்கு மீண்டும் அந்த நரம்பிழைகள் சிறுமூளைக்குரிய ஆழமான கருக்களில் இணையும். இந்தத் தடமானது குனியோசெரிபெல்லர் (cuneocerebellar) தடம் எனப்படும்.

இயக்க தகவலானது மூளையிலிருந்து, கீழிறங்குகின்ற முள்ளந்தண்டு வடத் தடங்கள் வழியாக முள்ளந்தண்டு வடத்துக்குச் செல்லும். கீழிறங்கும் தடங்கள் இரண்டு நரம்புக்கலங்களை உள்ளடக்கும்: மேல் இயக்க நரம்புக்கலம் (UMN) மற்றும் கீழ் இயக்க நரம்புக்கலம் (LMN) . ஒரு நரம்புச் சமிக்ஞையானது, முள்ளந்தண்டு வடத்தில் கீழ் இயக்க நரம்புக்கலத்துடன் இணையும்வரை மேல் இயக்க நரம்புக்கலத்திலிருந்து கீழ்நோக்கிச செல்லும். பின்னர், கீழ் இயக்க நரம்புக்கலமானது நரம்புச் சமிக்ஞையை முள்ளந்தண்டு மூலத்துக்குக் கடத்தும், இங்கு வெளிச்செல்கின்ற நரம்பு நார்கள் இயக்க சமிக்ஞையை இலக்குத் தசையை நோக்கிக் காவும். கீழிறங்கும் தடங்கள் வெண்பொருளால் ஆனது. வேறுபட்ட செயல்பாடுகளைப் புரியும் பல கீழிறங்கும் தடங்கள் உள்ளன. புறணித் தண்டுவடத் தடங்கள் (பக்கவாட்டான மற்றும் முற்பக்கமான) ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மூட்டு இயக்கங்களுக்குப் பொறுப்பானவை.

முள்ளந்தண்டுக் கம்பத்துக்கு ஏற்படும் கேட்டால் முள்ளந்தண்டு வடக் காயங்கள் ஏற்படலாம் (இழுபடுதல், நெரிபடுதல், அழுத்தம் பிரயோகித்தல், உடைதல், கீறல்விழுதல், இன்னும்பல). முள்ளெலும்புகள் அல்லது முள்ளெலும்புகளிடைத் தட்டுகள் நொறுங்கலாம், இதனால் எலும்பின் கூரிய துண்டால் முள்ளந்தண்டு வடம் துளையிடப்படலாம். வழக்கமாக, முள்ளந்தண்டு வட காயங்களுக்கு உள்ளானவர்கள், அவர்களின் உடலின் குறிப்பிட்ட பாகங்களில் உணர்வை இழப்பார்கள். ஆபத்தில்லாத சந்தர்ப்பங்களில், பாதிக்கப்பட்டவர் கை அல்லது காலின் செயற்பாட்டை மட்டும் இழக்கக்கூடும். கூடுதலான ஆபத்துள்ள காயங்கள் கீழங்கவாதம், நாலங்கவாதம் அல்லது முள்ளந்தண்டு வடத்து காயம் ஏற்பட்ட இடத்துக்கு கீழுள்ள முழு உடலையும் (கைகால் வழங்காமை அல்லது பாரிசவாதம் என அழைக்கப்படும்) செயலிழக்கச் செய்யும்.

முள்ளந்தண்டு வடத்தில் மேலுள்ள இயக்க நரம்புக்கல இழைகளுக்கு ஏற்படும் சேதம் இப்பக்க குறைபாடுகளின் சிறப்பியல்பான வடிவத்தை விளைவிக்கும். இதில் வன்தன்னெதிரிணக்கம், அதிவிறைப்பு மற்றும் தசை பலவீனம் ஆகியவை உள்ளடங்கும். கீழுள்ள இயக்க நரம்புக்கலச் சேதமானது அதற்கென உரிய சிறப்பியல்பான வடிவ குறைபடுகளை விளைவிக்கும். குறைபாடுகளின் முழுப் பக்கத்தைவிட, சேதத்தால் பாதிக்கப்பட்ட தசைத் துண்டத்துடன் தொடர்பான ஒரு அமைப்பு உள்ளது. மேலதிகமாக, கீழ் இயக்க நரம்புக்கலங்களானவை தசைப் பலவீனம், தளர்ச்சி, குறைந்த தன்னெதிரிணக்கம் மற்றும் தசை நலிவு ஆகியவற்றால் குறிப்பிடப்படும்.

முள்ளந்தண்டுக் காயம் காரணமாக முள்ளந்தண்டு அதிர்ச்சி மற்றும் நரம்பு ஆற்றல் முடுக்க அதிர்ச்சி ஆகியன ஏற்படலாம். முள்ளந்தண்டு அதிர்ச்சி என்பது பொதுவாக தற்காலிகமானது, 24-48 மணிநேரங்களுக்கு மட்டுமே நீடித்திருக்கும், மேலும் தற்காலிகமாக உணர்ச்சி மற்றும் இயக்க செயல்பாடுகளைத் தற்காலிகமான இழக்கும். நரம்பு ஆற்றல் முடுக்க அதிர்ச்சியானது சில வாரங்களுக்கு நீடித்திருந்து, காயப்பட்ட இடத்துக்குக் கீழாக உள்ள தசைகள் வழங்காமல் விடுவதன் காரணமாக தசை நயம் இழக்கப்படலாம்.

மிகப் பொதுவாக காயத்துக்கு உள்ளாகும் முள்ளந்தண்டு வடத்தின் இரு பகுதிகளாவன, கழுத்துக்குரிய முள் (C1-C7) மற்றும் நாரி முள் (L1-L5). (குறிப்பு C1, C7, L1, L5 ஆகியன முள்ளின் கழுத்துக்குரிய, மார்புக்குரிய அல்லது நாரிக்குரிய பகுதிகளிலுள்ள குறிப்பிட்ட முள்ளெலும்பின் இருப்பிடத்தைக் குறிக்கும்.)

ஜூலை 16, 2008 ஆம் ஆண்டில், அலென் இன்ஸ்டிடியூட் ஃபார் பிரெய்ன் சயின்ஸ், ஆன்லைன் "அலென் ஸ்பைனல் கோர்ட் ஆட்லஸை" (பால் அலென் என்பவர் ஆதரவளித்தார்) தொடங்கியது. இதன் முதலாவது வெளியீடானது 4000 தொகுதி டிஜிட்டல் படங்களை உள்ளடக்கியது, இவை வேறுபட்ட மரபணுக்களுக்கான இடம்சார்ந்த வெளிப்பாட்டு அமைப்புகளைக் காண்பித்தன. பூரணமானபோது, வயது வந்த மற்றும் இளமைப்பருவ சுண்டெலி முள்ளந்தண்டு வடங்களில் 20,000 மரபணுக்களை வரையத் திட்டமிடப்பட்டது. முள்ளந்தண்டு வட ஆட்லஸானது சுண்டெலி மூளையின் அலென் இன்ஸ்டிடியூட்டின் ஆரம்பகால ஆட்லஸ் போலவே ஒழுங்கமைக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="76557" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76557" title="மடங்காதநிலை முதுகெலும்பு வீக்கம்">
மடங்காதநிலை முதுகெலும்பு வீக்கம்

தம்ப முள்ளந்தண்டழல்அல்லது மடங்காதநிலை முதுகெலும்பு வீக்கம் (Ankylosing spondylitis) (AS , என்பது கிரேக்க சொல்லான "ஆன்கைலோஸ்"- வளைந்த; "இஸ்பாண்டிலோஸ்" - முதுகெலும்பு) என்ற சொற்களில் இருந்து உருவானது. முன்பு பெச்டெரீவ்ஸ் குறைபாடு (Bekhterev's disease) , பெச்டெரீவ்ஸ் அறிகுறி (Bekhterev syndrome) , மற்றும் மேரி ஸ்ட்ரம்பல் குறைபாடு (Marie-Strümpell disease) என்று அறியப்பட்டது. முதுகெலும்பு வாதத்தின் (spondyloarthritis) ஒருவடிவமான இந்நோய், நாள்பட்ட, வீக்கம் நிறைந்த வாதநோயாகும். தன்னெதிர்ப்புத் தாக்குதல் இந்நோயில் முக்கியப் பங்குவகிப்பதாகக் கருதப்படுகின்றது. இது முக்கியமாக, முதுகெலும்பில் உள்ள மூட்டுகள் மற்றும் இடுப்புக்கூட்டில் உள்ள திரிக-பின் இடுப்பு மூட்டைப் (sacroiliac joint) பாதிக்கிறது. மேலும், இது முதுகெலும்பு மூட்டுகள் ஒன்றாக சேர்ந்துகொள்ளவும் வழிவகுக்கக்கூடும்.

இந்நோய் தண்டுவட எலும்பு மூட்டு நோய் (spondyloarthropathy) குழுவில் ஒரு நோயாகும். இதில் வலுவான மரபியல் ரீதியான முன்னிணக்கம் காணப்படும். முழுமையாக முதுகெலும்பு கூடிவிடுவதால், முதுகெலும்பு முற்றிலும் விரைத்த மடங்காத தன்மையைப் பெற்று விடும். இந்நிலைக்கு மூங்கில் முதுகெலும்பு என்று பெயர்.

இந்நோயால் தாக்கமடைபவர்கள் பெரும்பாலும் இளவயது (18–30 வயதுக்கு இடைப்பட்டவர்கள்) ஆண்களே. இந்நோய்க்கான அறிகுறிகள் முதலில் தோன்றியவுடன், முதுகெலும்பின் அடிப்பகுதியில் கடுமையான வலியும் விறைத்த நிலையும் தோன்றும். சில நேரங்களில் முதுகெலும்பு முழுமையும் அவ்வாறு இருக்கும். பெரும்பாலும் வலியானது, ஒரு புட்டத்திலும், பின் தொடையில் திரிக-பின் இடுப்பு மூட்டிலும் காணப்படும்.

பெண்களை விட ஆண்களே அதிக அளவில் 3:1 என்ற விகிதத்தில் பாதிப்படைகின்றனர். அதேபோல, பெண்களை விட ஆண்களிடம் இந்நோய் அதிக வலிநிறைந்ததாகவும், நீண்டகாலத்துக்கும் காணப்படுகிறது. 40% நோயாளிகளிடையே, தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோயானது, கண் அழற்சியுடன் [விழித்திரையழற்சி (Iritis) மற்றும் கருவிழிப்படல அழற்சி (uveitis)] தொடர்புடையதாக உள்ளது. இதனால் கண் சிவந்துபோதல், கண் வலி, கண்பார்வை இழப்பு, விழிப் பின்னறை நீர் படிவுகள் (floaters) மற்றும் ஒளி ஞொள் (photophobia) ஆகியவை ஏற்படுகின்றன. மற்றொரு பொதுவான அறிகுறியானது, பொதுவான சோர்வு சிலநேரங்களில் மனக்குழப்பம் போன்றவையும் ஆகும். அரிதாக, பெருந்தமனி அழற்சி (aortitis), நுரையீரல்முனை இழைமப்பெருக்கம் (apical lung fibrosis) மற்றும் பல நரம்பு இழைகளின் வேர்பகுதிகளில் தளர்வு (ectasia) ஆகியவையும் தோன்றக்கூடும். எல்லா ஊனீர்-எதிர்மை தண்டுவட எலும்பு மூட்டு நோயைப் போலவே, நகங்கள் வீக்கமுற்று காணப்படுவதும் தோன்றக்கூடும். 

இந்த நிலை 18 வயதுக்கு முன்பாகவே ஏற்பட்டால், பெரிய எலும்பு மூட்டுகளில் வலியும் வீக்கமும் ஏற்படும், குறிப்பாக முட்டியில் அதிக வீக்கமும், வலியும் காணப்படும். பூப்பெய்துவதற்கு முன்பான நிலைகளில், வலியும் வீக்கமும் அக்குள் மற்றும் பாதம் போன்ற இடங்களில் ஏற்படக்கூடும். இந்த இடங்களில் வலியுடைய குதிகால் எலும்பைப் போன்ற நுண்ணிய நீட்சிகளும் (calcaneal spurs) ஏற்படக்கூடும்.

ஓய்வு நிலையில் வலி கடுமையாகவும், உடல் செயல்பாடுகளின்போது அதிகரிக்கக்கூடியதாகவும் இருக்கும். ஆனால் பலருக்கும் வீக்கமும் வலியும், ஓய்வு மற்றும் நடத்தல் போன்ற வேறுபாடுகள் எதுவுமின்றி சராசரியாக ஏற்படக்கூடும்.

தம்ப முள்ளந்தண்டழல் என்பது ஊனீர்-எதிர்மை தண்டுவட எலும்பு மூட்டு நோய் என்ற தொகுப்பு நிலை நோய்களில் ஒன்றாகும். இதில் பகுத்தறியத்தக்க நோய்க்குறி மாறுபாடு, என்திசிஸ் பகுதியின் வீக்கமே (எலும்புடன் இணைக்கும் டென்சைல் இணைப்பு திசுவின் பகுதி) ஆகும்.

தம்ப முள்ளந்தண்டழல் என்பது ஒரு உள்பரவிய வாதநோயாகும். இதன் பொருள் இந்நோய் உடல் முழுவதையும் பாதிக்கக்கூடியது என்பதும், இது ஊனீர்-எதிர்மை தண்டுவட எலும்பு மூட்டு நோய்களில் ஒன்று என்பதாகும். 90% சதவீதம் நோயாளிகள் மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27 (HLA-B27) மரபணு அமைப்பைக் கொண்டவர்களாக இருக்கின்றனர். கழலை நசிவுக்காரணி-ஆல்ஃபா (TNF α) மற்றும் IL-1 ஆகியவையும் தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோயில் பிரதிபலிக்கப்படுகிறது. தம்ப முள்ளந்தண்டழலுக்கான தன்னெதிர்ப்பிகள் இதுவரை கண்டறியப்படவில்லை. நியூட்ரோஃபில் எதிர்ப்பு சைட்டோபிளாஸ்மிக் எதிர்ப்பான்கள் ANCA தம்ப முள்ளந்தண்டழலுடன் தொடர்புடையவையாக உள்ளன. ஆனால் அவை நோயின் தீவிரத்துடன் தொடர்பற்றவை.

தம்ப முள்ளந்தண்டழல் மற்றும் மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27 உடனான தொடர்பு, CD8 T செல்களுக்கு உள்ள தொடர்பை காட்டுகிறது. இதுவே மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி உடன் வினையாற்றுகிறது. இந்த வினையில் தன்னெதிர்ப்பி (நோய் எதிரணு உற்பத்தி ஊக்கி) இருப்பதாக நிரூபிக்கப்படவில்லை, மேலும், இது ரெய்ட்டரின் சிண்ட்ரோமுடன் தொடர்புடையதாக இருப்பதில்லை (வினைமிகு வாதம்). இதன் மூலமாக நோய்த்தொற்றுகளும் ஏற்படுகின்றன. உருவாகக்கூடிய எதிர்ப்பிகள் செல்களுக்கிடைப்பட்ட நுண்ணுயிரிகளால் தோற்றுவிக்கப்பட்டவை. ஆனாலும், வழக்கத்திற்கு மாறாக CD4 T செல்கள் இதில் ஈடுபட்டிருப்பதற்கான வாய்ப்புகளும் உள்ளன. ஏனெனில், மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27 ஆனது, பல வழக்கத்திற்கு மாறான பண்புகளை கொண்டுள்ளன. இதில் CD4 உடன் இணைந்து T செல் ஏற்பிகளுடன் ஊடாடுவதற்கான சாத்தியமும் அடங்கியுள்ளது (பொதுவாக CD8 உடன் உள்ள T உதவி வெள்ளையணுக்கள் மட்டுமே MHC முதலாம் தொகுதி எதிர்ப்பியாக இருப்பதால் மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27 யுடன் வினைபுரிகின்றன).

மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27 மற்றும் க்ளெப்சியெல்லா பாக்டீரியாவின் எதிர்ப்பிகளுடனான குறுக்கு பிணைப்பின் காரணமாக தம்ப முள்ளந்தண்டழல் தோன்றுகிறது என்ற கருத்து நீண்டகாலமாக இருந்துவருகிறது. இந்த கருத்தில் உள்ள சிக்கல் என்னவென்றால், இதில் கூறப்படும் மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27 உடனான குறுக்கு வினை எதுவும் இதுவரை கண்டறியப்படவில்லை (அதாவது கிளெப்சியெல்லாவுக்கான ஆன்டிபாடி மறுவினைகள் அதிகரித்தாலும், மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27 க்கான எதிர்ப்பான் மறுவினை எதுவும் கண்டறியப்படவில்லை, மேலும் குறுக்கு வினை எதுவும் இருப்பதாக தெரியவில்லை.) கிளப்சியல்லாவிலிருந்து முதன்மை உட்பொருட்களை (ஸ்டார்ச்சுகள்) நீக்குவதால், எதிர்ப்பி உருவாக்கம் குறைவடையும். மேலும் தசை மற்றும் எலும்புசார் அறிகுறிகள் மேம்படும் என்று சிலர் கூறுகின்றனர். ஆனாலும், கான் (2002) என்பவர் கூறுவதுபோல, இதுவரை தம்ப முள்ளந்தண்டழல் மற்றும் கிளப்சியல்லா ஆகியவற்றுக்கான தொடர்பானது, சூழலைப் பொறுத்தாகவே இருக்கிறாது, மற்றும் ஸ்டார்ச்சு பொருள் குறைந்த உணவு வழக்கத்தின் விளைவுகள் இதுவரை அறிவியல் பூர்வமாக நிரூபிக்கப்படவில்லை. குறைந்த தரசம் உள்ள உணவுக்கட்டுப்பாடு மற்றும் தம்ப முள்ளந்தண்டழல் ஆகியவற்றுக்கான நிதியளிப்பு கடினமானதாக இருக்கலாம். ஆனால் மருந்து அறிவியல் துறையில் ஏற்பட்டுள்ள புதிய உயிரியல் வளர்ச்சிகள் திறன் மதிப்பீட்டை செயல்படுத்திக் காட்டக்கூடும். மேலும் இது இத்துறைக்கு நிதிசார்ந்த முன்னிலையையும் அளிக்கும் (இதை உணவுக்கட்டுப்பாடு வழங்க முடியாது).

தம்ப முள்ளந்தண்டழலின் முதன்மைக் காரணிகளில் கிளப்சியல்லாவின் பங்கு தொடர்பான எந்தவிதமான அறிகுறியையும் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை என்று தொய்வானென் (1999) கூறுகிறார்.

தம்ப முள்ளந்தண்டழலைக் கண்டறிவதற்கு, நேரடியான சோதனை எதுவும் இல்லை. ஒரு மருத்துவ பரிசோதனை மற்றும் முதுகெலும்பின் எக்ஸ் கதிர் ஆய்வுகள் மூலம் முதுகெலும்பில் ஏற்பட்டுள்ள சில மாற்றங்கள் கண்டறியப்படுகின்றன மற்றும் சாக்ரோயிலிட்டிஸும் முக்கியமான கண்டறிதல் முறையாகும். எக்ஸ்-கதிர் பகுப்பாய்வில் உள்ள பின்னடைவானது, இதன் மூலம் கண்டறியப்படும் தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோயின் அறிகுறிகள் மற்றும் நோய்க்குறியீடுகள் பொதுவாக 8–10 ஆண்டுகள் வரை முந்தையதாக உருவான நோயையே கண்டறிய முடிகிறது, அதாவது, போதுமான சிகிச்சைகள் எடுத்துக்கொள்ளப்படாத நிலையில் 10 ஆண்டுகள் வரை தாமதமான நிலையிலேயே நோயை எக்ஸ்-கதிர்களைக் கொண்டு கண்டறிய முடியும். முன்னதாகவே கண்டறிவதற்கான வழிகளாவன, டோமோகிராஃபி மற்றும் சாக்ரோய்லியாக் மூட்டுகளில் காந்த ஒத்திசைவு படமெடுத்தல் ஆகியவை ஆகும், ஆனால் இந்த சோதனைகளின் நம்பகத்தன்மை தெளிவற்றதாக உள்ளன பரிசோதனையின்போது, லம்பார் முதுகெலும்பின் வளையும் தன்மையை அளவிடும், ஸோபர்ஸ் சோதனையானது ஒரு பயனுள்ள மருத்துவ அளவீடாகும்.

கடுமையான வீக்கம் நிலவும் காலங்களில், தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோயாளிகளுக்கு ரத்தத்தில் சி-வினைபுரிப்புரதத்தின் (CRP) அளவு அதிகரிக்கும் மற்றும் சிவப்பணு படிமமாதல் வீதமும் (ESR) அதிகரிக்கும். ஆனால் சி-வினைபுரிப்புரதம் மற்றும் சிவப்பணு படிமமாதல் வீதங்கள் அதிகரிக்காத நிலையில் பல தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோயாளிகள் உள்ளனர். எனவே இயல்பான சி-வினைபுரிப்புரதம் மற்றும் சிவப்பணு படிமமாதல் வீத முடிவுகள் எப்போதும் ஒரு நபருக்கு ஏற்பட்டுள்ள வீக்கத்தின் அளவைக் குறிப்பதில்லை. சில நேரங்களில், தம்ப முள்ளந்தண்டழலைக் கொண்ட நபர்களும், இயல்பான நிலை முடிவுகளைப் பெற்றிருப்பர், ஆனாலும் அவர்களின் உடலில் கணிசமான அளவு வீக்கம் ஏற்படுகின்றன.

மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி மரபணுவின் மாறுபாடுகள், தம்ப முள்ளந்தண்டழல் வருவதற்கான வாய்ப்புகளை அதிகரிக்கின்றன. ஆனாலும் இது ஒரு பகுப்பாய்வு சோதனை அல்ல. மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27 மாறுபாட்டைக் கொண்டுள்ள நபர்களுக்கு சாதாரண மக்களை விடவும், இந்நோயால் தாக்கமடைவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிக அளவில் உள்ளது. மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27, ஒரு ரத்த பரிசோதனையில் கண்டறியப்பட்டால், அது நோயறிதல் சோதனையில் சில நேரங்களில் பயன்படக்கூடும், ஆனால் அது மட்டுமே முதுகுவலியைக் கொண்ட ஒரு நபருக்கு, தம்ப முள்ளந்தண்டழலின் நோயறிதல் சோதனை அல்ல. தம்ப முள்ளந்தண்டழல் இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டதில் 95% க்கும் அதிகமான மக்களுக்கு மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27 பாசிட்டிவாக இருந்தது, ஆனாலும் இந்த விகிதம் ஒவ்வொரு மக்கள்தொகைக்கும் வேறுபடுகிறது (தம்ப முள்ளந்தண்டழலைக் கொண்ட ஆஃப்ரிகன் அமெரிக்கன் மக்களில் 50% பேருக்கு மட்டுமே மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27 காணப்படுகிறது, மத்திய தரைக்கடல் நாடுகளில், 80% க்கு நெருக்கமான தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோயாளிகளுக்கு இது இருந்தது). நோய் தொடங்கிய ஆரம்பகட்டத்தில் மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27/பி*2705 ஹெட்ரோசைகோட்டஸ் நோய்க்கான அதிகபட்ச ஆபத்தைக் கொண்டிருக்கிறது.

2007 -ஆம் ஆண்டில், இங்கிலாந்து, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் அமெரிக்காவில் இருந்த ஆராய்ச்சியாளர்களின் குழு ஒன்றிணைந்து, இரண்டு மரபணுக்களை அடையாளம் கண்டனர். ARTS1 மற்றும் IL23R, இவை தம்ப முள்ளந்தண்டழலுக்கு காரணமாக இருக்கின்றன. இந்த கண்டுபிடிப்புகள், நேச்சர் ஜெனடிக்ஸ் இதழின் நவம்பர் 2007 வெளியீட்டில் வெளிவந்தது, இந்த இதழ் பொதுவான மற்றும் சிக்கலான நோய்களுக்கு மரபியல் அடிப்படைகளைப் பற்றிய ஆய்வுகளுக்கு முக்கியத்துவம் தரக்கூடியது. HLA-B27 உடன், இந்த இரண்டு மரபணுக்களும் ஏறத்தாழ நோய்களில் 70 சதவீதம் தோன்றுவதற்கு காரணமாக இருக்கின்றன.

இங்கிலாந்தில் உள்ள பாத்தில் உருவாக்கப்பட்ட பாத் தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோய் செயல்பாடு குறியீடானது (BASDAI), ஒரு செயல்மிகு நோயின் வீக்கம் நிறைந்த சுமையைக் கண்டறிய வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27 அமைப்பு, உடற்பயிற்சியினால் சரியாகக்கூடிய தொடர்ச்சியான புட்ட வலி மற்றும் சாக்ரோயிலாக் இணைப்புகளில், எக்ஸ்-ரே அல்லது எம் ஆர் ஐ -இல் அடையாளம் காணப்படுவது போன்ற பிற காரணிகளுடன் தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோய் இருப்பதைக் கண்டறிய BASDAI உதவக்கூடும். (கீழே இதைக் காண்க: "பகுப்பாய்வு கருவிகள்") கூடுதல் சிகிச்சை ஒரு நோயாளிக்கு தேவைப்படுகிறதா என்பதைத் துல்லியமாக மதிப்பிடவும், எளிதாக கணக்கிடவும் முடியும்; NSAID சிகிச்சையில் 10 க்கு 4 என்ற புள்ளிகளைப் பெற்ற ஒரு நோயாளி, பொதுவாக உயிரியல் ரீதியான சிகிச்சைக்கு ஏற்றவர் என்று கருதப்படுகிறது.

பாத் தம்ப முள்ளந்தண்டழல் செயல்பாட்டு குறியீடு (BASFI) என்பது, இந்த நோயால் ஒரு நோயாளிக்கு ஏற்பட்டுள்ள செயல்பாட்டு குறைகளைத் துல்லியமாக கணக்கிடவும், சிகிச்சையினால் ஏற்படும் முன்னேற்றத்தை அறியவும் உதவும் ஒரு செயல்பாட்டு குறியீடாகும்.. (கீழே இதைக் காண்க: "பகுப்பாய்வுக் கருவிகள்") BASFI என்பது ஒரு பகுப்பாய்வு கருவியாக பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை ஆனால் அது நோயாளியின் தற்போதைய பேஸ்லைனையும் அதற்கு பிறகு சிகிச்சைக்கு தரும் எதிர்வினையையும் கண்டறிய பயன்படுகிறது.

தம்ப முள்ளந்தண்டழலுக்கு எந்தவிதமான தீர்வும் கிடையாது. ஆனாலும் சிகிச்சைகளும், மருந்துகளும் அறிகுறிகளையும் வலியையும் குறைப்பதற்கு கிடைக்கின்றன.

உடலியக்க சிகிச்சை மற்றும் உடற்பயிற்சி இவற்றுடன் இணைந்த மருந்து ஆகியவையே ஆன்கிலோசிங் ஸ்பாண்டிலைட்டிஸ் நோய்க்கான முக்கிய சிகிச்சையாகும். பிசியோதெரபி மற்றும் உடற்பயிற்சிகள் ஆகியவற்றுடன் மருத்துவ சிகிச்சையும் தரப்பட்டால், வீக்கமும் வலியும் குறையும், இது பொதுவாக ஒரு மருத்துவரால் தரப்படுகின்றன. இதன் மூலமாக, இயக்கங்கள் வலியையும் விறைப்பு நிலையையும் கட்டுப்படுத்துகின்றன, அதே நேரத்தில் மிகவும் தீவிரமான வீக்கத்துடன் உடற்பயிற்சிகள் செய்வது வலியை இன்னும் மோசமாக்கும். இயல்பான தகுதிகள், நோயின் அறிகுறிகளால் முன்னதாகவே கைவிடப்படலாம்.

சிலருக்கு நடப்பதற்கு உதவி தேவைப்படலாம், ஒரு மூங்கில் தடி போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி சமநிலையைப் பராமரிக்கவும், பாதிக்கப்பட்ட மூட்டுகளில் அழுத்தத்தை நடக்கும்போதும் நிற்கும்போதும் குறைக்க இது உதவக்கூடும். தம்ப முள்ளந்தண்டழலைக் கொண்ட பலருக்கும், நீண்ட நேரம் உட்காரவோ அல்லது நடக்கவோ முடியாது, 20 நிமிடங்கள் வரைக் கூட அவர்களால் இதை செய்ய முடியாது, எனவே மாறி மாறி அவர்கள் நடக்கவும், நிற்கவும், ஓய்வெடுக்கவும் செய்கிறார்கள்.

மருத்துவ நிபுணர்களும், வல்லுநர்களும் கூறுவதாவது, சரியான நிலையை தொடர்ந்து பராமரிப்பதால், வளைந்த அல்லது முடங்கிய முதுகெலும்புநிலை தவிர்க்கப்படுகிறது. இதனால் தம்ப முள்ளந்தண்டழலின் பாதிப்புகள் குறைகின்றன, நோய் கண்டறியப்பட்ட பெரும்பாலான நபர்களிடையே இது காணப்படுகிறது..

தம்ப முள்ளந்தண்டழலுக்கு சிகிச்சையளிக்க பொதுவாக மூன்று முக்கிய வகைகள் உள்ளன.


கழலை நசிவுக்காரணி-ஆல்ஃபா தடுப்பிகள் மிகவும் நம்பகமான சிகிச்சைகளை காண்பித்தன, பெரும்பாலான மருத்துவ நோயாளிகளிடையே தம்ப முள்ளந்தண்டழலின் வளர்ச்சியைத் தடுக்கின்றன மற்றும் பெரும்பாலான நோயாளிகளுக்கு கணிசமான அளவு வீக்கமும் வலியும் குறைகின்றன, ஆனால் முற்றிலும் நீங்குவதில்லை. அவை மூட்டுகளில் ஏற்படும் ஆர்திரிடிஸைக் குறைக்க உதவுவதோடு தம்ப முள்ளந்தண்டழலுடன் இணைந்த முதுகெலும்பு வாதத்தைக் குறைக்கவும் உதவுகின்றன. இதன் பின்னடைவானது, பெரும்பாலும் அதிக விலையுடையதாக இருப்பதோடு, இந்த மருந்துகள் நோய் தொற்று ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகளை அதிகரிக்கின்றன. இந்த காரணத்திற்காக, எந்தவொரு கழலை நசிவுக்காரணி-ஆல்ஃபா தடுப்பிகளின் சோதனை நெறிமுறையிலும் சிகிச்சைத் தொடங்குவதற்கு முன்பாக, காசநோய்க்கான (மேன்டௌக்ஸ் அல்லது ஹீஃப்) சோதனை அடங்கியிருக்கும். மீண்டும் மீண்டும் தொற்று ஏற்படுவது, தொடர்ச்சியான தொண்டை கரகரப்பும் கூட, இந்த சிகிச்சையில் செய்யப்படும் நோயெதிர்ப்பு தணிப்பின் காரணமாக ஏற்படக்கூடும், இதனால் சிகிச்சை இடைநிறுத்தப்பட வேண்டிய அவசியம் ஏற்படலாம். கழலை நசிவுக்காரணி-ஆல்ஃபா தடுப்பி மருந்துகளை உட்கொள்ளும் நோயாளிகள், மற்றவர்களுடன் பழகுவதைக் குறைத்துக் கொள்ள அறிவுறுத்தப்படுகிறார்கள், ஏனெனில் மற்றவர்களிடமிருந்து வைரஸ் தொற்று (சளி அல்லது காய்ச்சல் போன்றவை) ஏற்படக்கூடும் அல்லது பாக்டீரியா அல்லது பூஞ்சை தொற்றைப் பெறக்கூடும்.

தம்ப முள்ளந்தண்டழலின் தீவிரமான நிலைகளில், அறுவைசிகிச்சை ஒரு நல்ல தீர்வாக இருக்கக்கூடும், இதில் மூட்டு இடமாற்றங்கள் செய்யப்படக்கூடும், குறிப்பாக முட்டிகள் மற்றும் இடுப்பு மூட்டுகள். அறுவை சிகிச்சை மூலம் சரிசெய்வதால், கடுமையான வளைய முடியாத நிலையில் உள்ளவர்களுக்கு தீர்வு கிடைக்கக்கூடும் (கடுமையான கீழ்நோக்கிய வளைவு), குறிப்பாக கழுத்துப்பகுதியில், ஆனாலும் இந்த நடைமுறை மிகவும் ஆபத்தானதாக கருதப்படுகிறது.

மேலும் தம்ப முள்ளந்தண்டழலுக்கு, உணர்வகற்றி தருவதையும் மீறிய அறிகுறிகள் ஏற்படக்கூடும்.

மேல்பகுதி காற்றுப்பாதையில் ஏற்படும் சிரமங்களை ஏற்படுத்தும் விதமாக மாற்றங்கள் ஏற்படக்கூடும், முதுகெலும்பு மற்றும் கடினஉறைமேவு உணர்வகற்றி கொடுப்பது, மூட்டிணைப்புத் தசைநார்கள் கால்சியமாதல் காரணமாக, கடினமானதாக மாறக்கூடும். மற்றும் ஒரு சிலருக்கு பெருந்தமனி ஆற்றல் குறைபாடு ஏற்படக்கூடும். விலா எலும்புகளில் விறைப்பு ஏற்படுவதால், சுவாசம் முழுமையாக உதரவிதானத்தை மட்டுமே சார்ந்திருக்கும் நிலை ஏற்படும். இதனால் சிறுநீரக செயல்பாடுகளிலும் சிக்கல் ஏற்படக்கூடும்.

ஒரு மூட்டுவலி நிபுணரிடம் முன்பே அனுமதி பெற்ற பின்னரே எல்லாவகையான உடலியக்க சிகிச்சைகளும் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும், ஏனெனில் இயக்கமானது, ஒரு நோயாளிக்கு அதிக நன்மைகளைத் தரலாம், அதே நேரத்தில் ஒரு தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோயாளியின் உடல்நலத்தை அதிகம் தாக்கலாம்; இந்த நோயைப் பற்றி நன்கு அறிந்த மருத்துவர்கள் மட்டுமே, மசாஜ்களையும், உடல்ரீதியான செயல்களையும் தர வேண்டும். தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோயாளிகளுக்கு நன்மையளிக்கக் கூடிய சில சிகிச்சைகளாவன:


மிதமானது முதல் அதிகமான அழுத்த பயிற்சிகளான ஓடுதல் போன்றவை அதிக அளவில் பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை அல்லது சில வரம்புகளுடன் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் பாதிக்கப்பட்ட இடங்களில் அழுத்தம் ஏற்படுவது, வலியை மோசமாக்கும் மற்றும் சிலருக்கு மடங்காத நிலையை அதிகமாக்கும்.

தம்ப முள்ளந்தண்டழலானது, மிதமானது முதல் தொடர்ந்து வலிமையைக் குறைக்கும் அளவுக்கு வேறுபடுகின்றது, மேலும் மருத்துவ ரீதியாக கட்டுப்படுத்தக்கூடியதாகவும் இருக்கிறது. சிலருக்கு, வீக்கமும், அதற்கு பின் வலியும் இருக்கக்கூடும் மற்றும் சிலருக்கு வலியும் பின்னர் கடுமையான வீக்கமும் வலியும் இருக்கும்.

தம்ப முள்ளந்தண்டழலைக் கவனிக்காமல் விடும்போதும் அதனுடன் டாக்டிலிட்டிஸ் அல்லது என்திஸ்டிஸ் சேர்ந்து வரும்போதும், குறிப்பாக முதுகெலும்பு வீக்கம் அதிகரிக்கும்போதும் அது சாதாரண மூட்டு பிறழ்வு என்று தவறாக கருதப்படும் வாய்ப்புண்டு. நீண்டகாலம் கவனிக்கப்படாமல் இருந்தால், எலும்புக் குறைபாடு அல்லது எலும்புப்புரை முதுகெலும்பு முன்பின்னாவதால் (anteroposterior) ஏற்படக்கூடும், இதனால் மெல்ல மெல்ல அழுத்த விரிசல்கள் மற்றும் முதுகில் "கூன்" உம் ஏற்படக்கூடும். வளர்ச்சியடைந்த தம்ப முள்ளந்தண்டழலுக்கான பொதுவான அறிகுறிகளாவன, சிண்டெஸ்மோஃபைட்ஸானது எக்ஸ்-கதிரிலும், ஆஸ்டியோபைட்களில் உள்ளது போன்று முதுகெலும்பில், வழக்கத்திற்கு மாறான எலும்பு வளர்ச்சியும் காணப்படும். வெர்டாப்ரே பாரஸ்தீஷியா என்பது நரம்புகளைச் சுற்றியுள்ள திசுக்கள் வீக்கமடைவதால் ஏற்படுகிறது.

தம்ப முள்ளந்தண்டழலால் பொதுவாக பாதிக்கப்படும் உடலுறுப்புகளாவன, முதுகெலும்பு மற்றும் பிற மூட்டுகளைத் தவிர்த்து, இதயம், நுரையீரல்கள், கண்கள், குடல் மற்றும் சிறுநீரகங்கள் ஆகியவையாகும். பிற சிக்கல்களாவன ஏரோடிக் திரும்ப சுழற்றுதல், அச்சிலெஸ் டெண்டினிடிஸ், இதய இருவறை (atrio - ventricular) நோய் தடுப்பு மற்றும் தசை மாவுப்பொருள் ஏற்றம் (amyloiodosis) ஆகியவை ஆகும். நுரையீரல் இழைமப்பெருக்கம் (Lung fibrosis), மார்பு பகுதி எக்ஸ் கதிர்கள் போன்றவை நுரையீரல் செயல்பாடு சோதனையில் வரம்புடைய நுரையீரல் குறைபாட்டை சுட்டிக்காட்டும் நுரையீரல் முனை இழைமப்பெருக்ககத்தைக் காண்பிக்கக்கூடும். மிகவும் அரிதான சிக்கல்களாவன, தண்டுவட முனை நோய்த்தொகை (cauda equina syndrome) போன்ற நரம்பியல் நிலைகளாகும்.

ஒவ்வொரு பெண்ணுக்கும், மூன்று ஆண்கள் வீதம் தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோய் கொண்டவராக கண்டறியப்பட்டுள்ளனர், ஒட்டுமொத்த நோய்ப்பரவலானது 0.25% ஆகும். பல ரூமாட்டோலாஜிஸ்ட்களின் கருத்துப்படி, தம்ப முள்ளந்தண்டழலைக் கொண்ட பல பெண்கள் சரியாக நோய் கண்டறியப்படாமல் உள்ளனர். ஏனெனில் அவர்களுக்கு மிதமான அளவிலான அறிகுறிகள் தோன்றுகின்றன.

தம்ப முள்ளந்தண்டழலானது முதன்முதலில், முடக்குவாத நோயிலிருந்து வேறுபட்ட ஒரு நோயாக அறியப்பட்டது என்று கேலன் என்பவர் இரண்டாம் நூற்றாண்டில் தெரிவித்தார். ஆனாலும், இந்த நோய் இருந்ததற்கான எலும்புக்கூடு ஆதாரம் (மூட்டுகள் கூடி, முக்கியமாக முதுகெலும்பு கூடுவதால் ஏற்படும் நிலைக்கு, "மூங்கில் முதுகெலும்பு" என்று பெயர்) 5000 ஆண்டுகள் பழமையான ஒரு எகிப்திய மம்மியை அகழ்வாராய்ச்சியில் கண்டறிந்த போதே கண்டறியப்பட்டது, அந்த மம்மிக்கு "மூங்கில் முதுகெலும்பு" இருந்ததாக அறியப்பட்டது.

உடற்கூறு நிபுணரும், அறுவை சிகிச்சை நிபுணருமான ரீல்டோ கொலம்போ என்பவர், இந்த நோய் என்னவென்பதை 1559ஆம் ஆண்டில் விவரித்துள்ளார், மற்றும் 1691 -ஆம் ஆண்டில் தம்ப முள்ளந்தண்டழலால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கக்கூடிய ஒரு முதுகெலும்பு கூட்டில் மாற்றங்கள் இருப்பது பெர்னார்டு கான்னர் என்பவரால் வெளியிடப்பட்டது. 1818 -ஆம் ஆண்டில், பெஞ்சமின் பிராய்டி என்பவர் தம்ப முள்ளந்தண்டழல் மற்றும் அதனுடன் இரிடிஸ் ஆகிய நோய்கள் இருப்பதை முதன்முதலில் ஆவணப்படுத்தினார். 1858 -ஆம் ஆண்டில், டேவிட் டக்கர் என்பவர், லியோனார்டு ட்ராஸ்க் என்ற பெயருள்ள நோயாளி ஒருவருக்கு, தம்ப முள்ளந்தண்டழலின் காரணத்தினால் முதுகெலும்பு பிறழ்வடைந்துள்ளதை விவரிக்கும் ஒரு கையேட்டை வெளியிட்டார். 1833 -ஆம் ஆண்டில், ட்ராஸ்க் ஒரு குதிரையிலிருந்து கீழே விழுந்தார், இதனால் நிலைமை இன்னும் மோசமாகி பிறழ்வு தீவிர நிலையை அடைந்தது என்று டக்கர் குறிப்பிடுகிறார். இதுவே அமெரிக்காவில் தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோய் முதன்முதலில் பதிவு செய்யப்பட்ட நிகழ்வாகும், ஏனெனில் இதிலேதான் சந்தேகத்துக்கு இடமின்றி, தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோயின் குணநலனான, வீக்கம் தொடர்பான நோயையும், தம்ப முள்ளந்தண்டழலால் ஏற்படக்கூடிய பிறழ்வும் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதி காலக்கட்டத்தில், (1893-1898), 1893 -ஆம் ஆண்டில், ரஷ்யாவைச் சேர்ந்த நரம்புநோய்மருத்துவர் விளாடிமிர் பெக்ட்ரிவ் என்பவரும், 1897ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மனியைச் சேர்ந்த அடோல்ஃப் ஸ்ட்ரம்பெல் என்பவரும், மற்றும் 1898ஆம் ஆண்டில் பிரான்ஸை சேர்ந்த பியர்ரி மேரி என்பவரும் தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோயானது தீவிரமான முதுகெலும்பு பிறழ்வு நிலைக்கு செல்வதற்கு முன்பு அதைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான போதுமான விவரங்களை முதன்முதலாக தந்தனர். இந்த காரணத்தினால், பெச்டெரீவ் குறைபாடு, மேரி-ஸ்ட்ரம்பெல் குறைபாடு அல்லது தம்ப முள்ளந்தண்டழல் என்று அழைக்கப்படுகிறது.

ஒரு சுருக்கமான பட்டியல்:



தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோயைக் கொண்ட பெரும்பாலான நோயாளிகளுக்கு, மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27 காணப்படுகிறது, மற்றும் எதிர்ப்பான் ஏ (IgA) ரத்தத்தில் அதிக அளவில் காணப்படுகிறது. மனித வெள்ளையணு எதிர்ப்பி-பி27 க்ளெபிஸியால்லா பாக்டீரியாவாலும் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது, இது தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோயாளிகளின் உட்கரு பகுதிகளில் காணப்படுகிறது. ஒரு கருத்தின்படி, இந்த பாக்டீரியா காணப்படுவது, நோயைத் தூண்டுவதாக அமைந்துள்ளது என்றும், உணவில் ஸ்டார்ச்சைக் (பாக்டீரியா வளர்வதற்கு இதுவே தேவை) குறைத்து உண்பதால் தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோயாளிகளுக்கு நன்மை கிடைக்கும். இந்த வகை உணவு முறையில் செய்யப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், அறிகுறிகள் தம்ப முள்ளந்தண்டழல் நோய் கொண்ட தனிநபர்களுக்கு, வீக்கத்தைக் குறைத்தது மேலும் எதிர்ப்பான் ஏ அளவுகள் தம்ப முள்ளந்தண்டழல் இருந்த மற்றும் இல்லாத நபர்களிடையே குறைந்தது. நோயின் கால அளவில், உணவில் செய்யப்படும் மாற்றம், போதுமான அளவு மருத்துவ விளைவை ஏற்படுத்துகிறதா என்று அறிய, மேலும் ஆராய்ச்சி அவசியம்.




</doc>
<doc id="76558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76558" title="மார்ட்டின் ஸ்கோர்செசி">
மார்ட்டின் ஸ்கோர்செசி

மார்ட்டின் சி. ஸ்கோர்செசி (Martin C. Scorsese) (1942ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 17 அன்று பிறந்தவர்) ஒரு அமெரிக்க திரைப்பட இயக்குனர், திரைக்கதை எழுத்தாளர், தயாரிப்பாளர், நடிகர் மற்றும் திரை வரலாற்றாசிரியர். அவர் உலக திரைப்பட நிறுவனம் என்பதன் நிறுவனர் ஆவார். திரைப்படத்திற்குத் தாம் அளித்த பங்களிப்பிற்காக ஏஎஃப்ஐயின் வாழ்நாள் விருதினை அவர் பெற்றுள்ளார். ஆஸ்கார், கோல்டன் குளோப், பாஃப்தா மற்றும் அமெரிக்காவின் இயக்குனர் கழகம் ஆகியவற்றின் விருதுகளையும் வென்றுள்ளார். ஸ்கோர்செசி திரைப்பட அறக்கட்டளை என்னும் திரைப்படக் காப்புக்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்ட இலாப நோக்கற்ற நிறுவனம் ஒன்றின் தலைவரும் ஆவார்.

ஸ்கோர்செசியின் கலைப் படைப்புக்கள், இத்தாலிய அமெரிக்க அடையாளம், குற்றம் மற்றும் மீட்சி பற்றிய ரோமன் கத்தோலிக்கக் கருத்தாக்கங்கள், மிகு ஆண்மை மற்றும் வன்முறை ஆகிய கருப்பொருட்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளவையாகும். தமது சமகாலத்தில் மிகுந்த முக்கியத்துவமும் செல்வாக்கும் கொண்ட அமெரிக்க திரைப்பட இயக்குனர்களில் ஒருவராக ஸ்கோர்செசி கருதப்படுகிறார். திருப்பு முனைத் திரைப்படங்களான "டாக்ஸி டிரைவர்" , "ரேஜிங் புல்" மற்றும் "குட் ஃபெல்லாஸ்" ஆகிய அனைத்தையும் தமது நெருங்கிய நண்பரும் நடிகருமான ராபர்ட் டி நீரோவின் (Robert De Niro) கூட்டுறவுடன் அவர் இயக்கியுள்ளார். "தி டெபார்ட்டட்" என்னும் திரைப்படத்திற்காக அவர் சிறந்த இயக்குனருக்கான அகாடமி விருது மற்றும் திரைப்பட இயக்கத்திற்காக நியூயார்க் பல்கலைக் கழக டிஸ்ச் கலைப்பள்ளியிலிருந்து எம்எஃப்ஏவும் பெற்றுள்ளார்.

2007ஆம் ஆண்டு, இலாப நோக்கற்ற என்ஐஏஎஃப் என்னும் தேசிய இத்தாலிய அமெரிக்க அறக்கட்டளையினால், அதன் 32ஆவது வருடாந்திரக் கொண்டாட்டத்தில் ஸ்கோர்செஸி கௌரவிக்கப்பட்டார். இந்த விழாவின்போது, என்ஐஏஎஃபின் ஜாக் வேலண்டி நிறுவனம் துவக்கப்பட ஸ்கோர்செசி உதவினார். இந்த நிறுவனமானது அறக்கட்டளை இயக்குனர் குழுவின் முன்னாள் உறுப்பினரும், அமெரிக்க ஓடும் படக் கூட்டமைப்பின் (எம்பிஏஏ) முன்னாள் தலைவருமான ஜாக் வேலண்டியின் நினைவாக இத்தாலிய அமெரிக்க திரைப்பட மாணவர்களுக்கு உதவி புரிகிறது. ஜாக்கின் விதவையான மேரி மார்கரெட் வேலண்டியிடமிருந்து ஸ்கோர்செசி தனது விருதைப் பெற்றார். ஸ்கோர்செசியின் திரைப்படம் தொடர்பான சில பொருட்களும் மற்றும் தனிப்பட்ட ஆவணங்களும் வெசுலியன் பல்கலைக்கழகம்|வெசுலியன் பல்கலைக்கழகத்தின் திரைப்பட ஆவணத்தில் உள்ளன. உலகெங்கிலுமுள்ள கல்வியாளர்களும் ஊடக வல்லுனர்களும் இதற்கான அணுகலைக் கொண்டுள்ளனர்.

மார்ட்டின் ஸ்கோர்செசி நியூயார்க் நகரில் பிறந்தார். அவரது தந்தையான லூசியானோ சார்லசு ஸ்கோர்செசி (1913–1993) மற்றும் தாய் கேதரைன் ஸ்கோர்செசி நீ கப்பா (1912–1997) ஆகிய இருவரும் நியூ யார்க்கின் கார்மெண்ட் மாநிலத்தில் பணி புரிந்தனர். அவரது தந்தை துணிகளை இஸ்திரி செய்பவராகவும் தாய் தையல்காரராகவும் பணி புரிந்தனர். ஒரு சிறுவனாக அவர் இருக்கையில், அவரது பெற்றோர் அடிக்கடி அவரை திரைப்படக் கொட்டகைக்கு அழைத்துச் சென்றனர். இந்தக் கால கட்டத்தில்தான் அவர் திரைப்படத்தின் மீது பேரார்வம் கொள்ளத் துவங்கினார். பதின்வயதினராக வரலாற்றுக் காவியங்களை அவர் கண்டு வியந்தார். இப்பிரிவைச் சேர்ந்த திரைப்படங்களில் குறைந்த பட்சமாக இரண்டு, "லேண்ட் ஆஃப் தி ஃபரோஸ்" மற்றும் "ஈ1 சிட்" ஆகியவை அவரது திரையறிவில் ஆழமான மற்றும் நீங்காத பாதிப்பை உருவாக்கியதாகக் காணப்படுகின்றன. இந்தக் காலகட்டத்தின் புதிய யதார்த்தப் போக்கையும் ஸ்கோர்செசி வியந்து பாராட்டலானார். இத்தாலியப் புதிய யதார்த்தம் மீதான ஒரு ஆவணப் படத்தில் அவர் தன் மீதான அதன் செல்வாக்கை நினைவு கூர்ந்து தி "பைசைக்கிள் தீஃப்" என்னும் திரைப்படமும் "பைசா" மற்றும் "ரோம், ஓப்பன் சிட்டி" ஆகியவையும் எவ்வாறு தமக்கு ஊக்கமூட்டியது எனவும், தமது பார்வை அல்லது சிசிலிய குடிவழியைத் தாம் சித்தரித்த விதம் ஆகியவற்றின் மீது இவை எவ்வாறு ஆதிக்கம் செலுத்தியன என்பதை அவர் விமர்சித்தார். "II மியோ வியாகியோ இன் இத்தாலியா" என்னும் தமது ஆவணப்படத்தில் ஸ்கோர்செஸி ராபர்ட்டோ ரோசெலினியின் "பைசா" வின் இத்தாலிய நிகழ்ச்சியை முதன் முதலில், சிசிலியக் குடியேறிகளான தமது உறவினர்களுடன், தொலைக்காட்சியில் கண்டதாகக் குறிப்பிட்டார். இது அவர் வாழ்வில் முக்கியமான பாதிப்பை உண்டாக்கியது. தமது திரைத் தொழிலில் பெரும் பாதிப்பு ஏற்படுத்தியவராக அவர் திரைப்பட இயக்குனர் சத்யஜித் ரேயையும் (Satyajit Ray) குறிப்பிட்டுள்ளார். பிராங்க்ஸ் பகுதியிலுள்ள கார்டினன் ஹேயஸ் உயர் நிலைப் பள்ளியில் படிக்கையில் சமயகுருவாக வேண்டும் என்றிருந்த தமது ஆரம்ப கால ஆசையைத் திரைப்படத்தின் மீதான ஆர்வத்தினால் அவர் கைவிட்டார். இதன் பின்னர், ஸ்கோர்செஸி என்ஒய்யூ திரைப் பள்ளியில் சேர்ந்து 1966ஆம் ஆண்டு திரைப்பட இயக்கத்தில் எம்எஃப்ஏ பட்டத்தைப் பெற்றார்.

ஸ்கோர்செசி ஐந்து முறை மணம் புரிந்துள்ளார். 
அவரது முதல் மனைவி லாரைன் மேரி பிரென்னான் ஆவார். அவர்களுக்கு காதரைன் என்னும் ஒரு மகள் உண்டு. 1976ஆம் ஆண்டு எழுத்தாளர் சூலியா காமெரோனை அவர் மணந்தார். அவர்களுக்கு நடிகையும் "தி ஏஜ் ஆஃப் இன்னொசென்ஸ்" என்ற படத்தில் தோன்றியவருமான டொமினிகா காமெரோன் ஸ்கோர்செசி என்ற ஒரு மகள் உண்டு. ஆனால், இந்தத் திருமணம் ஓராண்டே நீடித்தது. நடிகை இசபெல்லா ரோசெலினியை 1979ஆம் ஆண்டு மணம் புரிந்து 1983ஆம் ஆண்டு மணவிலக்கு (விவாகரத்து) செய்தார். பிறகு அவர் தயாரிப்பாளரான பார்பரா டி ஃபினாவை 1985ஆம் ஆண்டு மணம் புரிந்து கொண்டார். இத் திருமணமும் 1991ஆம் ஆண்டும் மணவிலக்கில் முடிந்தது. 1999ஆம் ஆண்டு அவர் எலன் மோரிசு என்பவரை மணந்தார். இவர்களுக்கு ஃபிராங்க்கெசுக்கா என்னும் ஒரு மகள் உண்டு. இவர் "தி டெபார்ட்டட்" மற்றும் "தி ஏவியேட்டர்" ஆகியவற்றில் தோன்றியுள்ளார். இவர் முதன்மையாக நியூ யார்க்கில் மூல தளம் கொண்டுள்ளார்.

ஸ்கோர்செசி 1964ஆம் வருடம் நியூ யார்க் பல்கலைக கழகத்தின் திரைப் பள்ளியில் (பி.ஏ. ஆங்கிலம் மற்றும் 1966ஆம் ஆண்டு எம்.எஃப்.ஏ, திரைப்படப் படிப்பு) "வாட்'ஸ் அ நைஸ் கேர்ல் லைக் யூ டூயிங் இன் எ பிளேஸ் லைக் திஸ்" 
(1963) மற்றும் "இட்'ஸ் நாட் ஜஸ்ட் யூ முர்ரே" போன்ற (1964) போன்ற குறும்படங்களைத் தயாரித்தார். அந்தக் கால கட்டத்தில் அவரது மிகவும் பிரபலமான குறும்படம் கரும் நகைச்சுவையான "தி பிக் ஷேவ்" என்பதாகும். பீட்டர் பெர்னத் நடித்த இக்குறும்படம் இரத்தம் கொப்புளித்து வரும் வரையிலும் தொடர்ந்து மழித்து வந்து இறுதியில் அவர் கத்தியால் தன் தொண்டையையே அறுத்துக் கொண்டு விடுவதாகச் சித்தரிக்கிறது. இது வியட்னாம் நாட்டில் அமெரிக்க கொண்டிருந்த ஈடுபாட்டைக் குற்றம் சாட்டுவதைக் குறிப்பதாக "வியட் '67" என்னும் மற்றொரு தலைப்பும் கொண்டிருந்தது.

1967ஆம் ஆண்டிலேயே ஸ்கோர்செஸி தனது முதல் முழு நீளத் திரைப்படத்தையும் தயாரித்தார். கருப்பு வெள்ளையிலான "ஐ கால் ஃபர்ஸ்ட்" என்னும் அத்திரைப்படம் பின்னர் "ஹூ'ஸ் தட் நாக்கிங் மை டோர்" என மறு பெயரிடப்பட்டு, பின்னர் நீண்ட காலக் கூட்டாளிகளாகவிருந்த, உடன் மாணாக்கர்களான நடிகர் ஹார்வே கெயிட்டல் (Harvey Keitel) மற்றும் படத் தொகுப்பாளர் தெல்மா ஷூன்மேக்கர் (Thelma Schoonmaker) ஆகியோரைக் கொண்டு உருவானது. இது, ஓரளவிற்கு ஸ்கோர்செஸியின் சுயவரலாறான 'ஜே.ஆர்.ட்ரியாலஜி' என்பதன் முதற்பகுதியாகும் நோக்கத்தைக் கொண்டிருந்தது. இதில் "மீன் ஸ்ட்ரீட்ஸ்" என்னும் அவரது பிற்காலத்திய திரைப்படமும் இணைந்திருக்கக் கூடும். திரையில் மலரும் முன்னர் மொட்டாக அவர் இருந்த காலத்திலேயே "ஸ்கோர்செஸி பாணி" என்பது தெளிவானதாகத் தென்படலானது: நியூ யார்க்கில் இத்தாலிய அமெரிக்க தெரு-வாழ்க்கை, விருவிருப்பான படத்தொகுப்பு, பரவசமூட்டும் ராக் இசைத்தடம் மற்றும் பிரச்சினைகளில் சிக்கிக் கொண்ட ஒரு ஆண் பிரதான பாத்திரம் என இவை ஸ்கோர்செஸி பாணியின் அம்சங்களாக அறியப்படலாயின.

அந்நிலையில், 1970ஆம் ஆண்டுகளில் மிகந்த செல்வாக்குப் பெற்றிருந்த, "திரையுலகின் அடங்காச் சிறுவர்கள்" எனப்பட்ட ஃபிரான்சிஸ் ஃபோர்ட் கொப்போலா (Francis Ford Coppola), பிரையான் டி பால்மா (Brian De Palma), ஜார்ஜ் லூகாஸ் (George Lucas) மற்றும் ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க் (Steven Spielberg) ஆகியோருடன் அவர் நட்பு பூண்டார். உண்மையில், இளம் நடிகரான ராபர்ட் டி நீரோவிற்கு ஸ்கோர்செஸை அறிமுகம் செய்வித்தது பிரையான் டி பால்மாதான். இந்தக் கால கட்டத்தில், "வுட்ஸ்டாக்" என்னும் திரைப்படத்தின் தொகுப்பாளர்களில் ஒருவராக இயக்குனர் பணி புரிகையில், பின்னாளில் நெருங்கிய நண்பரும் வழிகாட்டியுமாக விளங்கிய நடிக-இயக்குனரான ஜான் காசவெட்ஸ் (John Cassavetes) என்பவரைச் சந்தித்தார்.

1972ஆம் ஆண்டு இரண்டாம்-தரத் திரைப்படத் தயாரிப்பாளரான ரோஜர் கோர்மன் என்பவருக்காக தாழ்நிலை-காலத்து நிலையைச் சாதகமாக்கும் கருப்பொருள் கொண்டதான "பாக்ஸ்கார் பெர்த்தா" என்னும் திரைப்படத்தை ஸ்கோர்செஸி உருவாக்கினார். இத் தயாரிப்பாளரே ஃபிரான்சிஸ் ஃபோர்ட் கொப்போலா, ஜேம்ஸ் காமரூன் (James Cameron) மற்றும் ஜான் சய்லெஸ் போன்ற இயக்குனர்கள் தங்கள் தொழில் வாழ்வைத் துவக்க உதவி புரிந்தவர். பொழுதுபோக்குத் திரைப்படங்களைச் சொற்ப நிதி மற்றும் நேரம் கொண்டு தயாரிக்க இயலும் என்பதை ஸ்கோர்செஸிக்குக் கற்பித்தவர் கோர்மனே ஆவார். இது, இளம் இயக்குனரான ஸ்கோர்செஸி பல சவால்களைச் சந்தித்து "மீன் ஸ்ட்ரீட்ஸ்" திரைப்படத்தைத் தயாரிக்க ஏதுவானது. இப்படத்தின் வெளியீட்டைத் தொடர்ந்து, பிறருக்கான தொழிற் திட்டங்களில் ஈடுபடுவதைத் விடுத்து தாம் தயாரிக்க விரும்பும் திரைப்படங்களில் ஈடுபடுமாறு காசவெட்ஸ் அவரை ஊக்கினார்.
பாலைன் கேயெல் என்னும் செல்வாக்கு மிக்க திரை விமர்சகரின் பெரும் ஆதரவுடன் "மீன் ஸ்ட்ரீட்ஸ்" , ஸ்கோர்செஸி, டி நீரோ மற்றும் கெயிட்டல் ஆகியோருக்கு கட்டுடைத்த வெற்றியாக அமைந்தது.
இந்தக் கால கட்டத்தில், ஸ்கோர்செஸியின் முத்திரை என்பது- மிகு ஆண்மையின் வெளிப்பாடுகள், இரத்தம் தோய்ந்த வன்முறை, குற்றம் மற்றும் மீட்சி பற்றிய கத்தோலிக்கக் கருத்தாக்கங்கள், வெறுப்பு நிறைந்த நியூயார்க் பகுதிகள் (உண்மையில், மீன் ஸ்ட்ரீட்ஸ் திரைப்படத்தின் பெரும்பகுதி லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் பகுதிகளிலேயே படம் பிடிக்கப்பட்டது வேறு விஷயம்), விருவிருப்பான படத்தொகுப்பு மற்றும் ஒரு ராக் ஒலித்தடம் ஆகியவற்றைக் கொண்டதாக- மிக அழுத்தமாகப் பதிந்து விட்டது. இத்திரைப்படம் புதுமை மிகுந்திருப்பினும், அதன் மருட்சியான சூழல், ஆவணப் படத்தினை ஒத்த நடை மற்றும் வெறுப்பூட்டும் வீதிகளுக்குப் பொருந்துவதான யதார்த்தமான இயக்கம் ஆகியவை இயக்குனர்கள் காசவெட்ஸ், சாமுவேல் ஃப்யூல்லர் மற்றும் ஆரம்ப காலத்து ஜீன்-லுக் கோடார்ட் (Jean-Luc Godard) ஆகியோரின் பாணியில் அமைந்திருந்தது. (உண்மையில், இளம் இயக்குனரான ஸ்கோர்செஸியின் திறமைக்கு "பாக்ஸ்கார் பெர்த்தா" திரைப்படம் மிகவும் தகுதிக் குறைவானது என உணர்ந்த காசவெட்ஸ் அளித்த மிகுந்த ஊக்கத்துடனேயே இப்படம் நிறைவடைந்தது).

1974ஆம் வருடம் எல்லன் பர்ஸ்டின் என்னும் நடிகை "அலைஸ் டஸின்ட் லிவ் ஹியர் எனிமோர்" என்னும் திரைப்படத்தில் தன்னை இயக்குவதற்காக ஸ்கோர்செஸியைத் தேர்ந்த்தெடுத்தார். இத்திரைப்படத்திற்காக அவர் சிறந்த நடிகைக்கான அகாடமி விருது வென்றார். சிறந்த முறையில் பாராட்டுப் பெற்றாலும், ஒரு பெண்ணின் பாத்திரத்தை மையப்படுத்துவதனால், இயக்குனரின் திரை வாழ்க்கையில் இத்திரைப்படம் ஒரு முரணாகவே உள்ளது தமது இனம்சார் வேர்களைக் கண்டறிய லிட்டில் இத்தாலிக்குத் திரும்பிய ஸ்கோர்செஸி அடுத்து, தமது பெற்றோர், சார்லெஸ் மற்றும் காதரைன் ஸ்கோர்செஸி ஆகியோரைச் சித்தரிப்பதான "இத்தாலியஅமெரிக்கன்" என்னும் ஆவணத்தைத் தயாரித்தார்.

ஒரு உருச்சின்னமாகவே மதிக்கப்படும் "டாக்ஸி டிரைவர்" 1976ஆம் ஆண்டு வெளியானது. இது ஸ்கோர்செஸியின் முத்திரையான இருண்ட, நகர நரகத்தில் ஆதரவற்ற தனி மனிதன் ஒருவன் தானாகவே மெள்ள மெள்ளப் மனப்பித்தில் வீழ்வதைச் சித்தரித்தது.

இத் திரைப்படம் மிகவும் தேர்ந்த, உயர் திறன் பெற்ற நிலைகளைக் கையாளுகிற ஒரு இயக்குனராக ஸ்கோர்செஸியை நிலை நாட்டியது மட்டும் அல்லாமல், உயர் பேதங்கள், வலிய வண்ணங்கள் மற்றும் நுணுக்கமான ஒளிக்கருவி இயக்கங்கள் ஆகியவற்றைத் தனது பாணியாகக் கொண்ட ஒளிப்பதிவாளர் மைக்கேல் சேப்மேன் மிக்க கவனம் பெறுமாறும் செய்தது. இத்திரைப்படத்தில் தொல்லைக்குள்ளாகி மனம் பேதலித்த டிராவிஸ் பிக்கிள் பாத்திரத்தில் தோன்றிய ராபர்ட் டி நீரோவின் கட்டுடைத்த நடிப்பாற்றல் மிகுந்த பாராட்டுப் பெற்றது. இத் திரைப்படத்தில் ஜோடி ஃபாஸ்டர் பருவ வயதை அடையாத பரத்தையாக, மிகுந்த சர்ச்சைக்குரிய பாத்திரம் ஒன்றிலும் மற்றும் ஹார்வே கெயிட்டல் அவரது விபசாரத் தரகராக "ஸ்போர்ட்" என்றும் அழைக்கப்படும் மேத்யூவாகவும் நடித்தனர்.

ஸ்கோர்செஸி மற்றும் எழுத்தாளர் பால் ஸ்க்ரேடர் ஆகியோருக்கிடையிலான கூட்டுறவின் துவக்கத்தையும் "டாக்ஸி டிரைவர்" குறித்தது. இவர் செலுத்திய ஆதிக்கத்தின் உதாரணங்கள், பின்னாளின் கொலையாளி ஆர்தர் ப்ரெமரின் குறிப்பேடு மற்றும் ஃபிரெஞ்சு இயக்குனரனா ராபர்ட் ப்ரெஸ்ஸன் இயக்கிய "பிக்பாக்கெட்" ஆகியவை அடங்கும். எழுத்தாள/ இயக்குனர் ஸ்க்ரேடர், "அமெரிக்கன் ஜிகோலா" , "லைட் ஸ்லீப்பர்" மற்றும் ஸ்கோர்செஸியின் பிற்காலத்தியத் தயாரிப்பான "பிரிங்கிங்க் அவுட் தி டெட்" ஆகியவற்றில் பிரெஸ்ஸனின் பாணிக்குத் திரும்புகிறார்.

வெளியீட்டின்போதே சர்ச்சைக்குள்ளாகி விட்ட "டாக்ஸி டிரைவர்" ஐந்து வருடங்களுக்குப் பின்னர், ஜான் ஹிங்க்லெ ஜூனியர் அப்போதைய அமெரிக்க அதிபரான ரோனால்ட் ரீகனைக் கொலை செய்ய முயற்சித்தபோது மீண்டும் தலைப்புச் செய்திகளில் இடம் பிடித்தது. ஜோடி ஃபாஸ்டரின் "டாக்ஸி டிரைவர்" கதாபாத்திரத்தின் மீது தான் கொண்டிருந்த வெறித்தனமான ஈடுபாடே தன் செயலுக்குக் காரணம் என இவன் பின்னர் குற்றம் சாட்டினான். (திரைப்படத்தில் டி நீரோவின் டிராவிஸ் பிக்கிள் என்னும் கதாபாத்திரம் ஒரு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் மீது கொலை முயற்சியை மேற்கொள்கிறது).

1976ஆம் ஆண்டு கேன்ஸ் திரைத் திருவிழாவில் "டாக்ஸி டிரைவர்" பால்ம் டி'யோர் விருது பெற்றது. மேலும் சிறந்த திரைப்படம் உள்ளிட்ட நான்கு ஆஸ்கார் விருதுகளுக்கும் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. ஆயினும், அவற்றில் எதனையும் இது வெல்லவில்லை.

இதையடுத்து "ஹெல்ட்டர் ஸ்கெல்ட்டர்" என்னும் திரைப்படத்தில் சார்லஸ் மேன்சன் என்னும் கதாபாத்திரமும் சாம் ஃப்யூல்லரின் போர்த் திரைப்படமான "தி பிக் ரெட் ஒன்" என்பதில் ஒரு பாத்திரமும் ஸ்கோர்செஸிக்கு வழங்கப்பட்டன. ஆனால், இவை இரண்டையுமே அவர் மறுதளித்து விட்டார். இருப்பினும், பால் பார்ட்டெல் இயக்கிய குண்டர் குழாம்களைப் பற்றிய "கேனன்பால்" என்னும் திரைப்படத்தில் ஒரு பாத்திரத்தை அவர் ஏற்றார். இந்தக் கால கட்டத்தில், வேறு பல திரைப்படங்களை இயக்குவதற்கான முனைவுகளும் மேற்கோள்ளப்படினும், அவை ஏதும் துவங்கப்படவேயில்லை. இவற்றில், மேரி ஷெல்லியைப் பற்றிய "ஹாண்ட்டட் சம்மர்" மற்றும் மார்லன் பிராண்டோவுடனான ஒரு இந்தியப் படுகொலை பற்றிய வூண்டட் நீ ஆகியவை அடங்கும்.

"டாக்ஸி டிரைவர்" விமர்சன ரீதியாகப் பெற்ற வெற்றி மேலும் முனைந்து தனது முதல் பெருமளவு பொருட்செலவு செயற்திட்டத்தைத் துவக்க ஸ்கோர்செஸியைத் தூண்டியது. அதுவே மிகவும் ஒயிலான பாணியில் அமைந்த இசைத் திரைப்படமான "நியூ யார்க், நியூ யார்க்" என்பதாகும். ஸ்கோர்செஸின் பிறந்த ஊர் மற்றும் பெருமை வாய்ந்த ஹாலிவுட் இசைத்திரப்படங்களுக்கு பெருமை சேர்ப்பதாக அமைந்த இத்திரைப்படம் வணிக ரீதியாக மிகப் பெரும் தோல்வி அடைந்தது.

"நியூ யார்க், நியூ யார்க்" ராபர்ட் டி நீரோவுடன் இயக்குனரின் மூன்றாவது கூட்டு முயற்சியாகும். இதில் லிஜா மின்னெல்லி (அவரது தந்தையான, பழம்பெரும் இசை அமைப்பாளர் வின்செண்ட் மின்னெல்லிக்கு மறைமுகப் புகழுரையாக) உடன் நடித்திருந்தார். இத்திரைப்படம் ஃபிராங்க் சின்ட்டாரா பிரபலப்படுத்திய அதன் தலைப்புக் கருத்துப் பாடலுக்காக இன்றளவும் நினைவு கூரப்படுகிறது. ஸ்கோர்செஸியின் வழக்கமான முத்திரைகளான பிரம்மாண்டக் காட்சியமைப்பு மற்றும் அற்புதமான ஒயில் மிக்க பாணி ஆகியவற்றைக் கொண்டிருப்பினும், அதன் சுற்றிலும் மூடப்பட்ட படப்பிடிப்புத் தள சூழல், அவரது முந்தைய படங்களுடன் ஒப்புமை செய்யப்படுவதில் விளைந்து விட்டதாகக் கருதினர். ஆண்களின் மனப் பேதலிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பின்மை உணர்வு பற்றிய இயக்குனரின் ஆரம்ப காலத் திறனாய்வுகளில் ஒன்றாக இது விளங்குகிறது என்பது அநேக முறை கவனிக்கப்படாமலேயே போவதாகும். (இந்த வகையில் இது "மீன் ஸ்ட்ரீட்ஸ்" , "டாக்ஸி டிரைவர்" மற்றும் பின்னாளில் ஸ்கோர்செஸி உருவாக்கிய "ரேஜிங் புல்" மற்றும் "தி டெபார்ட்டட்" ஆகிய திரைப்படங்களின் கருத்திற்கு நேர் மரபு வழி கொண்டுள்ளது).

"நியூ யார்க், நியூ யார்க்" திரைப்படம் பெற்ற ஏமாற்றமளிக்கும் வரவேற்பினால் ஸ்கோர்செஸிக்கு மனத் தளர்ச்சி உண்டானது. இந்தக் கால கட்டத்தில் இயக்குனர் கொக்கெயின் போதைக்கும் தீவிர அடிமையாகியிருந்தார். இருப்பினும், தி பேண்ட் குழுவினரின் இறுதி நிகழ்ச்சியை ஆவணப்படுத்திய, மிகுந்த பாராட்டுகளைப் பெற்ற "தி லாஸ்ட் வால்ட்ஸ்" என்னும் திரைப்படத்தை உருவாக்கும் அளவு ஆக்கவுறுதியினை அவர் பெற்றிருந்தார். இது சான் ஃபிரான்சிஸ்கோ நகரில் விண்டர்லேண்ட் பால்ரூம் என்னும் தளத்தில், எரிக் கிளாப்டன், நெயில் யங், நெயில் டயமண்ட், ரிங்கோ ஸ்டார், மட்டி வாட்டர்ஸ், ஜோனி மிட்செல், பாப் டைலான், பால் பட்டர்ஃபீல்ட், ரோன்னி வுட் மற்றும் வான் மாரிஸன் உள்ளிட்ட மிகப் பெரும் பிரபலங்களின் தனிப் பெரும் தனிச் செயற்பாடுகளை ஒரே நிகழ்ச்சியாகக் கொண்டிருந்தது. இருப்பினும், ஸ்கோர்செஸி வேறு பல முனைவுகளுக்குப் பொறுப்பேற்றிருந்தமையால், இத்திரைப்படத்தின் வெளியீடு 1978ஆம் ஆண்டு வரை தாமதமானது.

"American Boy: A Profile of Steven Prince|அமெரிக்கன் பாய்" என்னும் தலைப்பில் ஸ்கோர்செஸி இயக்கிய மற்றொரு ஆவணப்படமும் 1978ஆம் ஆண்டு வெளியானது. இது "டாக்ஸி டிரைவரி" ல் தன்னம்பிக்கை மிகுந்த துப்பாக்கி விற்பனையாளனாகத் தோன்றிய ஸ்டீவன் ப்ரின்ஸை மையப்படுத்தியிருந்தது. இதைத் தொடர்ந்து, ஏற்கனவே பலவீனமாக இருந்த இயக்குனரின் ஆரோக்கியம் மேலும் சீர்கெடும் வண்ணம், வெறித்தனமான விருந்துகளின் காலம் தொடர்ந்தது.

ஸ்கோர்செஸி தனது கொக்கெயின் பழக்கத்தை உதறித் தள்ளி விட்டு, அவரது மிக அற்புதமான திரைப்படம் எனப் பரவலாகக் கருதப்படும் "ரேஜிங் புல்" திரைப்படத்தைத் தயாரிக்குமாறு வற்புறுத்திய ராபர்ட் டி நீரோவே ஸ்கோர்செஸியின் வாழ்க்கையைக் காப்பாற்றினார் என்பது (ஸ்கோர்செஸியையும் உள்ளிட்ட) பலரின் கூற்று. மற்றொரு திரைப்படத்தைத் தன்னால் இனி உருவாக்க இயலாதென்று முழுதும் நம்பிய ஸ்கோர்செஸி இடை எடை மற்போர் வீரன் ஜேக் லா மோட்டாவின் வன்முறை மிகுந்த வாழ்க்கை வரலாறு சார்ந்த திரைப்படத்தை காமிகேஜ் முறைமையிலான திரைப்படப் பாணி எனக் கூறி அதனை உருவாக்குவதிலேயே தமது அனைத்து சக்தியையும் ஈடுபடுத்தலானார். மிக உன்னதப் படைப்பு எனப் பரவலாகப் போற்றப்படும் இப்படம் பிரிட்டனின் "சைட் அண்ட் சௌண்ட்" பத்திரிகையால் 1980ஆம் ஆண்டுகளின் மிக அற்புதமான திரைப்படம் என்று வாக்களிக்கப்பட்டது. சிறந்த திரைப்படம், ராபர்ட் டி நீரோவிற்கான சிறந்த நடிகர் மற்றும் ஸ்கோர்செஸிக்கான முதல் சிறந்த இயக்குனர் உள்ளிட்ட எட்டு ஆஸ்கார் பரிந்துரைகளை இது பெற்றது. டி நீரோ விருதினை வென்றார். இத்திரைப்படத்தின் படத் தொகுப்பிற்காக தெல்மா ஷூன்மேக்கரும் விருது வென்றார். ஆயினும், சிறந்த இயக்குனருக்கான விருது "ஆர்டினரி பீப்பிள்" என்னும் திரைப்படத்திற்காக ராபர்ட் ரெட்ஃபோர்டை அடைந்தது.

உயர் பேத ஒளியமைப்பில், கருப்பு வெள்ளையில் படமாக்கப்பட்ட "ரேஜிங் புல்" திரைப்படத்தில் ஸ்கோர்செஸியின் பாணி அதன் உச்சத்தை அடைந்தது. "டாக்ஸி டிரைவர்" மற்றும் "நியூ யார்க்,நியூ யார்க்" ஆகியவை வெளிப்பாட்டுத்தன்மையின் தனிமங்களைக் கொண்டு உளவியல் பார்வைகளைக் கொண்டிருந்தன. ஆனால், இத்திரைப்படத்திலோ, மிக அதிக அளவிலான மெள்-இயக்க முறைமை, நுணுக்கமான பின்னொற்றும் காட்சியமைப்புகள். மற்றும் பிரம்மாண்டமான கருத்துத் திரிபுகள் ஆகியவை கையாளப்பட்டு அவரது திரைப்பட பாணியானது அதன் உச்சங்களுக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டது. (எடுத்துக் காட்டாக, ஒவ்வொரு சணடையின்போதும் மல்யுத்த தளத்தின் அளவு மாறுபட்டுத் தென்படும்.) கருத்து பூர்வமாகவும், "மீன் ஸ்ட்ரீட்ஸ்" மற்றும் "டாக்ஸி டிரைவர்" ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து இத்திரைப்படத்திலும், பாதுகாப்பின்மை உணர்வு கொண்ட ஆண்கள், வன்முறை, குற்றம் மற்றும் மீட்சி ஆகியவற்றைப் பற்றிய அக்கறை தொடரலானது.

"ரேஜிங் புல்" படத்தின் திரைக்கதையை பால் ஸ்க்ரேடர் மற்றும் (முன்னர் "மீன் ஸ்ட்ரீட்ஸ்" திரைக்கதையை உடன் எழுதிய) மார்டிக் மார்ட்டின் ஆகியோர் அமைத்ததாக அறிவிக்கப்படினும், இறுதியில் நிறைவு செய்யப்பட்ட திரைக்கதையானது ஸ்க்ரேடரின் மூலப் படிவத்திலிருந்து மிகப் பெரும் அளவில் மாறுபட்டிருந்தது. (ஸ்கோர்செஸியின் பிற்காலத்திய திரைப்படங்களான "தி ஏஜ் ஆஃப் இன்னொசென்ஸ்" மற்றும் "கேங்க்ஸ் ஆஃப் நியூ யார்க்" ஆகியவற்றிற்கு உடன் திரைக்கதை எழுதிய) ஜே காக்ஸ் உள்ளிட்ட பலராலும் இது மீண்டும் மீண்டும் எழுதப்பட்டது. இதன் இறுதிப் படிவத்தின் பெரும்பகுதி ஸ்கோர்செஸி மற்றும் ராபர்ட் டி நீரோவால் எழுதப்பட்டது.

அமெரிக்கத் திரைப்படக் கழகம் "ரேஜிங் புல்" திரைப்படத்தைத் தனது விளையாட்டுக்கள் தொடர்பான முதல் பத்து திரைப்படங்களின் பட்டியலில் முதலாம் இடத்திற்குத் தேர்ந்தெடுத்தது.

ஸ்கோர்செஸியின் அடுத்த செயற்திட்டமாக ராபர்ட் டி நீரோவுடன் அவரது ஐந்தாவது கூட்டு முயற்சியான "தி கிங் ஆஃப் காமெடி" (1983) அமைந்தது. ஊடகம் மற்றும் பிரபலங்களின் உலகம் பற்றிய ஒரு அஙகத நகைச்சுவையான இத்திரைப்படம், ஸ்கோர்செஸி தமது வழமையான உணர்ச்சி மிகுந்த உறுதிப்பாடுகளிலிருந்து அறிந்தே விலகியதாக அமைந்திருந்தது. காட்சிகளின் முறைமையைப் பொறுத்த வரையில், அந்நாள் வரை ஸ்கோர்செஸி மேம்படுத்தியிருந்த பாணியை விடவும் குறைந்த இயக்க முறைமை கொண்டு, பல தொலைத் திரைவினைகளுக்கு ஒளிப்பதிவுக் கருவியை நிலையான இடத்தில் வைத்தே எடுக்கப்பட்டது. அவரது அண்மைய வெளிப்பாட்டுத் தன்மைப் பாணியானது இதில் முற்றிலுமான ஆழ்மனக் கனவியல் பாணிக்கு வழிவிடலானது.
இருப்பினும், சஞ்சலம் மிகுந்த மற்றும் துணையற்ற ஒரு நபர் வாழ்வின் முரண் காரணமாக (கொலை, கடத்தல் போன்ற) குற்றம் இழைத்துப் பிரபலம் அடைந்து விடுவது போன்ற ஸ்கோர்செஸியின் முத்திரைகளில் சிலவற்றை இது பெற்றேயிருந்தது.

"தி கிங் ஆஃப் காமெடி" வர்த்தக ரீதியாகத் தோல்வியடைந்தது. ஆயினும், இது வெளியான பின்னர் பல வருடங்கள் விமர்சகர்களின் நன் மதிப்பைத் தொடர்ந்து பெற்று வரலானது. ஜெர்மன் இயக்குனரான விம் வெண்டர்ஸ் தமக்கு மிகவும் பிடித்தமான 15 திரைப்படங்களில் ஒன்றாக இதைக் குறிப்பிட்டார். மேலும், தனக்காக டி நீரோ நடித்த திரைப்படங்களில் இதுவே மிக அற்புதமானது என ஸ்கோர்செஸி நம்புகிறார்.

இதை அடுத்து ஸ்கோர்செஸி, "Pavlova: A Woman for All Time" என்னும் திரைப்படத்தில் மிகச் சிறிய சிறப்புத் தோற்றம் ஒன்றில் தோன்றினார். இது, அவரது கதாநாயகர்களில் ஒருவரான மைக்கேல் போவெல் இயக்கத்தில் உருவாவதாக இருந்தது. இது பெர்ட்ராண்ட் டிராவெர்னியரின் ஜாஸ் இசைப்படமான "ரௌண்ட் மிட்நைட்" என்பதில் முக்கிய வேடம் ஒன்றை ஏற்பதில் விளைந்தது.

1983ஆம் ஆண்டு, ஸ்கோர்செஸி தமது நீண்ட நாள் கனவுத் திட்டமான "தி லாஸ்ட் டெம்ப்டேஷன் ஆஃப் க்ரைஸ்ட்" என்பதில் ஈடுபடத் துவங்கினார். இது 1951ஆம் ஆண்டு நிகோஸ் கஜாண்ட்ஜாகிஸ் எழுதிய புதினத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது. (இதன் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பு 1960ஆம் ஆண்டு வெளியானது). 1960ஆம் வருடங்களின் பிற்பகுதியில் தாம் இருவரும் நியூ யார்க் பல்கலைக் கழகத்திற்குச் செல்கையில், நடிகை பார்பரா ஹெர்ஷே இவரை இயக்குனருக்கு அறிமுகம் செய்வித்தார். இத்திரைப்படம் பாரமௌண்ட் பிக்சர்ஸ் நிறுவனத்தின் கீழ் தயாரிக்கப்படுவதாக இருந்தது. ஆனால், இதன் முதன்மையான படப்பிடிப்பு துவங்குவதற்குச் சற்று முன்னதாக, மதவாதக் குழுக்கள் அளித்த அழுத்தத்தைக் காரணம் கூறி, இச் செயற்திட்டத்தினின்றும் விலகி விட்டது. 1983ஆம் ஆண்டைச் சார்ந்த நிறைவு பெறாத இந்தப் பதிப்பில், ஐடன் க்வின் இயேசுவாகவும் ஸ்டிங் போண்டியஸ் பைலட்டாகவும் நடிக்கவிருந்தனர். (1998ஆம் ஆண்டுப் பதிப்பில் இந்தப் பாத்திரங்களை முறையே வில்லியம் டேஃபோ மற்றும் டேவிட் போவி ஏற்றிருந்தனர்).

இச் செயற்திட்டம் உருப்பெறாது போனதும், தனது தொழில் வாழ்க்கை மீண்டும் சிக்கலான கட்டத்தில் இருப்பதை ஸ்கோர்செஸி அறிந்தார். இதை அவர் "ஃபிலிமிங் ஃபார் யுவர் லைஃப்: மேக்கிங் 'ஆஃப்டர் ஹவர்ச்' (2004) " என்னும் ஆவணப்படத்தில் விவரித்துள்ளார்.1980ஆம் வருடங்களில் ஹாலிவிட் மிகவும் வர்த்தக ரீதியாகிவிட்டதைக் கண்ட அவர், 1970ஆம் ஆண்டுகளில் தாமும் மற்றவர்களும் உருவாக்கிய தனிப்பட்ட உணர்வும், மிகு ஒயிலும் கொண்ட பாணித் திரைப்படங்கள் இனியும் அதே அளவு மதிப்புப் பெறாது என உணர்ந்தார். " தமது பாணியை ஏறத்தாழ முற்றிலும் புதிய அணுகலுடன் அமைத்துக் கொள்ள ஸ்கோர்செஸி முடிவு செய்தார். " ஆஃப்டர் ஹவர்ஸ் "(1985) திரைப்படத்"துடன் " தாம் வர்த்தக ரீதியாகத் தொடர்ந்து வெற்றி பெற்றிருப்பதற்காக, ஏறத்தாழ "கீழ்=நிலப்" பாணி திரை உத்திகளைக் கொண்டு தமது கலையுணர்ச்சியில் மிகப் பெறும் மாற்றத்தை ஸ்கோர்செஸி உருவாக்கிக் கொண்டார்." 
மிகக் குறைந்த பொருட்செலவில், வெளிப்புறங்களிலும் மற்றும் மன்ஹாட்டனின் சோஹோ பகுதிகளிலும் இரவில் எடுக்கப்பட்ட கரும் நகைச்சுவை வகையைச் சார்ந்த இத்திரைப்படம், கிரிஃபின் டுன்னே என்னும் நியூ யார்க் நகரைச் சேர்ந்த மிக மென்மையான சொற்தொகுப்பாளரின் துரதிர்ஷ்டங்கள் அதிகரிக்கும் ஓர் இரவினைப் பற்றியதாக வேறுபட்ட வகைகளைச் சார்ந்த நடிகர்களான டெரி கர் மற்றும் சீச் அண்ட் சோங் ஆகியோரையும் சிறப்பு வேடங்களில் கொண்டிருந்தது. " இயக்க பாணி ரீதியாக ஸ்கோர்செஸின் பாணிக்குச் சற்று முரண்பாடான" "ஆஃப்டர் ஹவர்ஸ், "1980ஆம் ஆண்டுகளில் பிரபல குறைந்த பொருட்செலவு என்னும் கோட்பாட்டினைக் கொண்டிருந்த திரைப்படங்களான ஜோனாதன் டெம்மியின்" சம்திங் ஒயில்ட் "மற்றும் அலெக்ஸ் கோக்ஸின்" ரெப்போ மேன் ஆகியவற்றுடன் பொருந்துவதாகவே இருந்தது." 

உருச்சின்னமாக விளங்கிய மைக்கேல் ஜாக்சனின் 1987ஆம் வருடத்திய இசை ஒளிக்காட்சியான பேட் என்பதுடன் 1986ஆம் ஆண்டு ஸ்கோர்செஸி, மிகவும் பாராட்டுப் பெற்ற பால் நியூமேன் (Paul Newman) படமான "தி ஹஸ்ட்லர்" (1961) என்னும் திரைப்படத்தின் இணையாக "தி கலர் ஆஃப் மனி" யை 1986ஆம் ஆண்டு உருவாக்கினார். காட்சிப் புலன் ரீதியாக அவரது முத்திரை உறுதி செய்யப்பட்டிருப்பினும், வெகுஜன விருப்பமான வர்த்தக ரீதித் திரைப்படத்தில் இயக்குனரின் முதல் முயற்சியாக "தி கலர் ஆஃப் மனி" அமைந்தது. பால் நியூமேனுக்கு மிகவும் காலங்கடந்த ஆஸ்கார் விருதை இது பெற்றுத் தந்தது. ஸ்கோர்செஸியைப் பொறுத்த வரையில், அவரது நீண்ட நாள் இலக்காக இருந்த "தி லாஸ்ட் டெம்ப்டேஷன் ஆஃப் கிரைஸ்ட்" என்னும் திரைப்படத்தின் செயற்திட்டத்திற்கான ஆதரவைப் பெற இது இறுதியாக உதவியது. அவர் தொலைக்காட்சியிலும் சிறு அளவில் முனைந்தார். ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க்கின் "அமேஜிங் ஸ்டோரீஸ்" என்பதன் ஒரு நிகழ்வை அவர் இயக்கினார்.

80ஆம் வருடங்களின் மத்தியில் வர்த்தக ரீதியான ஹாலிவுட்டுடனான தனது சல்லாபத்திற்குப் பிறகு, 1988ஆம் ஆண்டு, பால் ஸ்க்ரேடர் திரைக்கதை அமைத்த "தி லாஸ்ட் டெம்ப்டேஷன் ஆஃப் கிரஸ்ட்" திரைப்படத்தின் வழி ஸ்கோர்செஸி தனது பிரத்தியேகமான திரைப்பட உருவாக்க முறைமைக்குப் பெருமளவில் திரும்பினார். நிகோஸ் கஜன்ட்கிஸ் எழுதிய சர்ச்சைக்குரிய 1960ஆம் வருடத்து நூலின் அடிப்படையில் உருவான இது கிரைஸ்ட்டின் வாழ்க்கையை தெய்வீக முறைமையில் அல்லாது மனிதச் சொற்களில் மீண்டும் உரைப்பதாக அமைந்தது. வெளியீட்டுக்கு முன்னரே இத் திரைப்படம் பெரும் அளவில் சலசலப்பை உருவாக்கியது. இது இறைத்தூற்றல் கொண்டுள்ளதாக உலகெங்கும் எதிர்ப்புகள் உருவாகவே, சிறிய பொருட்செலவில் தனித் திரைப்படமாக உருவாக இருந்த இது பெருமளவில் ஊடகக் கிளர்வுருவாகியது. இத்திரைப்படத்தின் இறுதியில், சிலுவையின் அறையப்பட்டிருக்கும் வேளையில் சாத்தான்-தூண்டுதலின் விளைவான ஒரு மருட்சியினால், கிரைஸ்ட் மேரி மக்தலானாவை மணந்து ஒரு குடும்பத்தை நடத்துவதாக அமைந்த இறுதிப் பகுதியின் மீதாகவே சர்ச்சைகள் பெரும்பாலும் மையம் கொண்டிருந்தன.

சர்ச்சைகளை விடுத்துப் பார்க்கையில், "தி லாஸ்ட் டெம்ப்டேஷன் ஆஃப் கிரைஸ்ட்" விமர்சக ரீதியாக பெரும் பாராட்டுகளைப் பெற்று, இன்றளவும் ஸ்கோர்செஸியின் சிறப்பான உருவாக்கங்களில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது. அதுவரை தமது திரைப்படங்களின் கீழ் நீரோட்டமாக இருந்து வந்த ஆன்மீகத்தை முதன் முதலாக நேருக்கு நேர் கண்டு கையாண்ட வெளிப்படையான ஒரு முயற்சியாக இத்திரைப்படம் அமைந்திருந்தது. சிறந்த இயக்குனருக்கான அகாடமி விருதுக்கான பரிந்துரையை இயக்குனர் இரண்டாம் முறையாகப் பெற்றார். (ஆயினும், இம்முறையும் அது தோல்வியில் முடிந்தது. "ரெயின்மேன்" இயக்குனரான பேரி லெவின்சனிடம் அவர் விருதை இழந்தார்.)

வுட்டி ஆலன் மற்றும் ஃபிரான்சிஸ் ஃபோர்ட் கொப்பாலா ஆகிய இயக்குனர்களுடன் 1989ஆம் ஆண்டு இருபாதி ஒட்டுத் திரைப்படமாக "லைஃப் லசன்ஸ்" என அழைக்கப்பட்ட "நியூ யார்க் ஸ்டோரீஸ்" திரைப்படத்தின் மூன்று பகுதிகளில் ஒன்றினை அளித்தார்.

வெற்றியும் தோல்வியும் கலந்த ஒரு பத்தாண்டு காலத்திற்குப் பிறகு, ஸ்கோர்செஸியின் குண்டர்கள் காவியமான "குட்ஃபெல்லாஸ்" (1990) அவரது சுய ஆற்றலுக்கு ஒரு மறு வருகையாகத் திகழ்ந்தது. "ரேஜிங் புல்" திரைப்படத்திற்குப் பிறகு, ஸ்கோர்செஸி மிகவும் நம்பிக்கையுடனும் தனது ஆற்றலை முழுமையாக வெளிப்படுத்தியதுமான திரைப்படமாக இது திகழ்ந்தது. லிட்டில் இத்தாலி, டி நீரோ மற்றும் ஜோ பெஸ்சி ஆகியவற்றிற்கு ஒரு மறு வருகையாக இருந்த "குட்ஃபெல்லாஸ்" திரைப்படம இயக்குனரின் அற்புதமான திரை உத்திகளின் மேதமை மிக்க வெளிப்பாடாக விளங்கி அவரது புகழை மேம்படுத்தி, நிறைப்படுத்தி மீண்டும் நிலை நாட்டுவதாகவும் அமைந்தது. இயக்குனரின் மிகச் சிறந்த சாதனைகளில் ஒன்றாக இத்திரைப்படம் பரவலாகக் கருதப்படுகிறது.

இருப்பினும், இயக்குனரின் கலைப்பணியின் அடிநாதம் மாறுபட்டதையும் "குட்ஃபெல்லாஸ்" குறிப்பாக எடுத்துக் காட்டுகிறது. தொழில் நுட்பரீதியாக மிகுந்த மேன்மை கொண்டிருப்பினும், உணர்வு பூர்வமாக தொடர்பறுக்கப்பட்ட ஒரு முக்கியமான சகாப்தத்தின் துவக்கத்தை இது குறிப்பதாகச் சிலர் வாதிடுகின்றனர். இவ்வாறாயினும், "குட்ஃபெல்லாஸ்" ஸ்கோர்செஸியின் முன்மாதிரியான திரைப்படம் - அதாவது அவரது திரை உத்திகளின் உச்சம் எனவும் பலர் இதைக் காண்கின்றனர்.

"குட்ஃபெல்லாஸ்" திரைப்படத்திற்காக மூன்றாம் முறையாக சிறந்த இயக்குனர் விருதுக்கான பரிந்துரையைப் பெற்ற ஸ்கோர்செஸி இம்முறையும், முதன்முறை இயக்குனராக கெவின் காஸ்ட்னர் என்பவரிடம் ("டான்சஸ் வித் வுல்வ்ஸ்") தோல்வியுற்றார். ஜோ பெஸ்சிக்கு ஒரு (சிறந்த துணை நடிகருக்கான) அகாடமி விருதையும் இத் திரைப்படம் ஈட்டித் தந்தது.

1990ஆம் வருடம், அவர் ஜப்பானிய பழம்பெரும் இயக்குனராக அகிரா குரசோவாவின் (Akira Kurosawa)"ட்ரீம்ஸ்" திரைப்படத்தில் வின்செண்ட் வான் கோக் என்னும் சிறப்பு வேடம் ஒன்றைத் தாங்கி நடித்தார்.

1991ஆம் ஆண்டு "கேப் ஃபியர்" , கோட்பாட்டு உருவாகவே ஆகிவிட்ட அதே பெயர் கொண்ட 1962ஆம் வருடப் படத்தின் மறுவாக்கத்தைக் கொணர்ந்தது. இதில் டி நீரோவுடன் இயக்குனர் ஏழாம் முறையாக இணைந்திருந்தார்.
வர்த்தக ரீதியான மற்றொரு முயற்சியான இத்திரைப்படம் ஒயிலான பாணியில் எடுக்கப்பட்ட பிரம்மாண்டமான பயங்கர சிலிர்ப்பூட்டும் திரைப்படமாக, பெருமளவில் ஆல்ஃபிரட் ஹிட்ச்காக் (Alfred Hitchcock) மற்றும் சார்லெஸ் லாஃப்டனின் "தி நைட் ஆஃப் தி ஹண்ட்டர்" (1955) ஆகியவற்றிலிருந்து உத்திகளைக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டிருந்தது. "கேஃப் பியர்" திரைப்படம் கலப்படமான வரவேற்பினைப் பெற்று அதன் பெண் வெறுப்பு வன்முறையைச் சித்தரிக்கும் காட்சிகளுக்காகப் பல்வேறு தளங்களிலும் கடுமையாகக் கண்டிக்கப்பட்டது. இருப்பினும், இத் திரைப்படத்தின் அச்சக் கூறுகளைக் கொண்ட மையக் கருத்து, தந்திரக் காட்சியமைப்புகள் மற்றும் திறன் மிக்க தோற்றங்கள் ஆகியவற்றின் திகைப்பூட்டும் ஒரு அணி வகுப்பை முன்னிறுத்தும் பரிசோதனையில் ஈடுபடும் ஒரு வாய்ப்பினை ஸ்கோர்செஸிக்கு அளித்தது. இத்திரைப்படம் இரண்டு ஆஸ்கார் பரிந்துரைகளைத் திரட்டியது. உள் நாட்டில் 80 மில்லியன் டாலர்கள் ஈட்டிய இத்திரைப்படம், "தி ஏவியேட்டர்" (2004) மற்றும் "தி டெபார்ட்டட்" (2006) ஆகியவை வெளியாகும் வரையிலும் ஸ்கோர்செஸியின் வணிக ரீதியாக மிகுந்த அளவில் வெற்றியடைந்த படமாகத் திகழ்ந்தது. ஸ்கொர்செஸி முதன் முறையாக 2.35:1 என்னும் பண்புக் கூறு விகிதத்தில் பானாவிஷன் முறைமையில் அகல்-திரையைப் பயன்படுத்திய திரைப்படமும் இதுவேயாகும்.

மிகுந்த வளம் மற்றும் அழகுடன் உருவாக்கப்பட்ட, 19ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலான நியூ யார்க் நகரின் இறுக்கமான மேல்தட்டுச் சமூகத்தைப் பற்றிய எடித் வார்ட்டனின் புதினத்தின் காலம்சார் தழுவலான, "தி ஏஜ் ஆஃப் இன்னொசென்ஸ்" (1993) மேலோட்டமாகவேனும் ஸ்கோர்செஸியின் பாணியிலிருந்து விலகிச் செல்வதாகவே காணப்பட்டது. முதல் வெளியீட்டின்போது விமர்சகர்களால் பெரிதும் பாராட்டப்பெற்ற இத்திரைப்படம் வர்த்தக ரீதியாக படுதோல்வி அடைந்தது. படத்தொகுப்பாளர் மற்றும் நேர்காணலாளர் ஐயான் கிரிஸ்டி "ஸ்கோர்செஸியைப் பற்றி ஸ்கோர்செஸி" யில் குறிப்பிட்டுள்ளவாறு, 19ஆம் நூற்றாண்டின் தோல்வியடைந்த ஒரு காதற் கதையை ஸ்கோர்செஸி திரைப்படமாக்கவுள்ளார் என்ற செய்தியே திரையுலகச் சகோதரர்களில் பலரது புருவத்தை உயர வைத்தது. இது தனது தனிப்பட்டதான செயற்திட்டம் என்றும், எந்தத் தயாரிப்பு நிறுவனத்திற்காகவும் ஊதியம் பெற்றுச் செய்யப்படும் பணி அல்ல எனவும் ஸ்கோர்செஸி அறிவித்தது இவ்வாறான வியப்பை அதிகரித்தது.

"காதற் கதை" ஒன்றினை உருவாக்குவதில் ஸ்கோர்செஸி ஆர்வமுற்றிருந்தார். அவரது நண்பரான ஜே காக்ஸ் 1980ஆம் வருடம் அவருக்கு வார்ட்டனின் புதினத்தை அளித்து, அது ஸ்கோர்செஸியின் உணர்வுகளைப் பொருத்தமான முறையில் பிரதிபலிப்பதாகத் தாம் உணர்வதால், அவர் திரையுருவாக்கம் செய்ய வேண்டிய காதற் புனைவு அதுவே எனக் கூறினார். "ஸ்கோர்செஸியைப் பற்றி ஸ்கோர்செஸி" யில் அவர் இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்:

""நியூ யார்க்கின் செல்வந்தர் குலம் மற்றும் வரலாற்றில் ஒதுக்கப்பட்டு விட்ட ஒரு கால கட்டம் ஆகியவற்றை இத்திரைப்படம் களமாகக் கொண்டிருப்பினும், கோட்பாடு மற்றும் சடங்குகள் ஆகியவற்றை அது சித்தரிப்பினும், நிறைவேறாமல் போகாத ஆயினும் பூரணமடையாத காதலை அது சித்தரிப்பினும் - நான் வழக்கமாக மேற்கொள்ளும் கருப்பொருட்கள் அனைத்தையுமே இது பெரும்பாலும் கொண்டிருந்தாலும்- இப்புத்தகத்தைப் படிக்கையில், "ஆஹா, நல்லது. எல்லா கருப்பொருட்களும் இங்கே உள்ளன" என்று நான் கூறவில்லை.""

வார்ட்டனின் நடை மற்றும் கதாபாத்திரங்களினால் மிகவும் கவரப்பட்ட ஸ்கோர்செஸி, பாராம்பரியமான இலக்கியப் பணிகளின் அறிவுசார் தழுவல்களைப் போல் அல்லாமல், அப்புத்தகத்திலிருந்து தாம் பெற்ற உணர்ச்சிகரமான அனுபவங்களைக் கொண்டு திரைப்படமும் சிறந்திருக்க வேண்டுமென விரும்பினார். இந்த இலக்குடன் ஸ்கோர்செஸி, தமது மீது உணர்வு பூர்வமாக ஆதிக்கம் செலுத்தக் கூடிய பல்வேறுபட்ட காலத் திரைப்படங்களைத் தேடலானார்.

"ஸ்கோர்செஸியைப் பற்றி ஸ்கோர்செஸி" யில் அவர் லுசினோ விஸ்கோண்டியின் "சென்ஸோ" மற்றும் அவரது "Il கட்டோபார்டோ" மற்றும் ஆர்ஸன் வெல்லெஸின் "தி மேக்னிபிஸண்ட் ஆம்பர்சன்ஸ்" மற்றும் ராபர்ட்டோ ரோஸ்ஸலினியின் "லா பிரைஸ் டி பௌவொயிர் பர் லூயி XIV" ஆகியவற்றின் பாதிப்புக்களை ஆவணப்படுத்துகிறார். "தி ஏஜ் ஆஃப் இன்னொசென்ஸ்" திரைப்படம், இறுதியில் நடை, கதை மற்றும் கருப்பொருட்செறிவு ஆகிய அனைத்திலும் இத்திரைப்படங்களிலிருந்து பெரிதும் மாறுபட்டிருப்பினும், இழந்துபட்ட ஒரு சமூகம், இழக்கப்பட்டு விட்ட மதிப்பீடுகள் மற்றும் சமூக மரபுகள் மற்றும் சடங்குகள் ஆகியவற்றின் விரிவான மறுவாக்கம் போன்றவை இத்திரைப்படங்களின் பாராம்பரியத்தைத் தொடர்வனவாகவே இருந்தன.

அண்மையில், குறிப்பாக யூகே மற்றும் ஃபிரான்ஸ் போன்ற நாடுகளில், இத்திரைப்படம் பொதுமக்களிடையே ஆர்வத்தை உருவாக்கி வரினும், வட அமெரிக்காவில் இன்னமும் பெருமளவு ஒதுக்கப்பட்டே உள்ளது. (ஸ்கோர்செஸிக்காக சிறந்த முறையில் தழுவப்பட்ட திரைக்கதை என்பதையும் உள்ளிட்டு) ஐந்து அகாடமி விருது பரிந்துரைகளைப் பெற்ற இத்திரைப்படம், உடையமைப்பிற்கான ஆஸ்கார் விருதினை வென்றது. சீனத் திரை உருவாக்குனரான இயக்குனர் டியான் ஜுவாங்குவாங் மற்றும் பிரிட்டிஷ் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் டெரென்ஸ் டேவிஸ் ஆகியோர் மீது இது குறிப்பிடத்தக்க பாதிப்பை உருவாக்கியது. இவர்கள் இருவருமே தமக்குப் பிடித்தமான பத்துப் படங்களில் இதனையும் பட்டியலிட்டனர்.

இது, அகாடமி விருது வென்றவரான டேனியல் டே-லூயிஸின் கூட்டுறவில் ஸ்கோர்செஸியின் முதல் படமாகும். பின்னாளில், இவருடன் ஸ்கோர்செஸி "கேங்க்ஸ் ஆஃப் நியூ யார்க்" திரைப் படத்தில் மீண்டும் இணைந்து பணி புரிந்தார்.

ஸ்கோர்செஸியின் முந்தைய படமான "தி ஏஜ் ஆஃப் இன்னொசென்ஸ்" போன்று, 1995ஆம் ஆண்டின் பிரம்மாண்டமான "காசினோ" வும் ஒழுங்கு முறைமைகளுக்கு உட்பட்ட ஒரு ஆடவனின் வாழ்க்கை முன்னறிய இயலாத சக்திகளின் வருகையால் சீர்குலவைதை இறுக்கமான முறையில் குவிமையப்படுத்துவதாக அமைந்திருந்தது. இயக்குனர் முந்தைய படத்தில் தமது பாணியை மாற்றியமைத்துக் கொண்டிருந்தமையால் குழம்பியிருந்த அவரது ரசிகர்களுக்கு, இத்திரைப்படம் வன்முறைக் குண்டர்களைப் பற்றியதாக அமைந்திருந்தது பிடித்தமானதாக இருந்தது. இருப்பினும், விமர்சன ரீதியாக, "காசினோ" வைப் பற்றிய கண்ணோட்டம் கலவையாகவே இருந்தது. இதற்குப் பெருமளவிலான காரணம், இது அவரது முந்தைய "குட்ஃபெல்லாஸ்" திரைப்படத்தின் பாணியைப் பெருமளவில் ஒத்திருந்ததேயாகும்.
உண்மையில், அவரது முந்தைய பல படங்களின் உருவகங்களும், பொறிகளும் ஏறத்தாழ மாறுபாடு ஏதுமின்றி மீண்டும் இத்திரைப்படத்தில் காணப்பட்டன. ராபர்ட் டி நீரோ மற்றும் ஜோன் பெஸ்சி ஆகிய இருவரும் இதில் நடிக்க வைக்கப்பட்டதும் பெஸ்சி மீண்டும் ஒரு முறை கட்டுப்பாடற்ற மனப்பிறழ்வு கொண்டவராக நடித்ததும் இதனை வெளிப்படையாகச் சுட்டின. ஷரோன் ஸ்டோன் தமது செயற்திறனுக்காக சிறந்த நடிகைக்கான அகாடமி விருதுக்கான பரிந்துரைப்பைப் பெற்றார்.

இதன் படப்பிடிப்பின்போது, மேசைகள் ஒன்றினில் விளையாடும் சூதாடியாக பின்னணிப் பாத்திரம் ஒன்றில் ஸ்கோர்செஸி நடித்தார். அச்சமயம் துணை நடிகர்களுக்கு இடையில் மெய்யான ஒரு போக்கர் விளையாட்டு நடந்து கொண்டிருந்ததாகவும், பந்தயப் பணமாக $2000 பணயம் வைக்கப்பட்டு இருந்ததாகவும் வதந்திகள் பலவும் இருந்தன. ஃபிலிம் கமென்ட்டின் 90ஆம் ஆண்டுகளின் சிறந்த திரைப்படங்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்டதான ஜனவரி இதழில் "இன்ஸிட்யூட் லுமியிரி" யின் தியெர்ரி ஃப்ரெமௌக்ஸ் இவ்வாறு கூறினார்: ""இப்பத்தாண்டுகளின் மிகச் சிறந்த ஆனால் மிகவும் குறைத்து மதிப்பிடப்பட்ட படம் ""காசினோ" "" ." மைக்கேல் வில்மிங்டனோ, "குட்ஃபெல்லாஸ்" மற்றும் காசினோ ஆகிய இரண்டையுமே ""வன்முறை மற்றும் பாலுணர்வை ஒயிலாகச் சித்தரிக்கும் பாணியின் மிகச் சிறந்த சிகரங்கள்" " என வர்ணித்தார்.

1995ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கத் திரைப்படத்தின் ஊடாக ஒரு பயணம் மேற்கொள்வதான நான்கு நாலு மணி நேர ஆவணப்படங்களை உருவாக்குவதற்கு ஸ்கோர்செஸ்லி இன்னமும் நேரம் கொண்டேயிருந்தார். இது ஊமைப்படக் காலம் துவங்கி 1969 வரையிலான கால கட்டத்தை உள்ளடக்கியிருந்தது. இக்கட்டம் முடிவடைந்து ஒரு வருடத்திற்குப் பிறகே, அதாவது 1970ஆம் ஆண்டில்தான், ஸ்கோர்செஸி தம் திரை வாழ்க்கையைத் துவக்கியிருந்தார். "என்னைப் பற்றியோ அல்லது எனது சம காலத்தியவரைப் பற்றியோ நான் கருத்தளிப்பது முறையாக இருக்காது" என அவர் உரைத்தார்.

"தி ஏஜ் ஆஃப் இன்னொசென்ஸ்" ஸ்கோர்செஸியின் விசிறிகளில் சிலரைக் குழப்பத்தில் ஆழ்த்தி அன்னியப்படுத்தியது என்றால், "குன்டுன்" (1977) அதற்குப் பல படிகள் முன்சென்றது. 14ஆம் தலாய் லாமாவான டெஞ்சின் கேய்ட்ஸோவின் ஆரம்ப கால வாழ்க்கை, மக்கள் விடுதலை ராணுவம் திபெத்தினுள் நுழைதல் மற்றும் அதைத் தொடர்ந்த தலாய் லாமாவின் இந்தியாவில் அரசியல் தஞ்ச வாழ்க்கை ஆகியவற்றைப் பற்றியதாக இது அமைந்திருந்தது.

தனது கதைக் களத்திலிருந்து சற்றேனும் விலகாத "குன்டுன்" , புதிய உரை மற்றும் காட்சியணுகல்களை ஸ்கோர்செஸி கைக் கொள்வதையும் கண்ணுற்றது. விரிவான மற்றும் வண்ணமயமான காட்சிப் பிம்பங்களின் உதவியுடன் பாராம்பரியமான நாடக பாணி உத்திகள் மாற்றியமைக்கப்பட்டு சமாதி-நிலையினை ஒரு ஒத்த தியான முறைமை அடையப் பெற்றது.

இத் திரைப்படம், அந்நாட்களில் சீன தேசத்தில் பெருமளவில் வணிகப் பெருக்கத்திற்குத் திட்டமிட்டுக் கொண்டிருந்த, அதன் விநியோகஸ்தரான டிஸ்னிக்கு பெரும் குழப்பத்தை விளைவிக்கலானது. சீனத்து அதிகாரிகளின் அழுத்தத்தை ஆரம்ப கட்டங்களில் மறுத்து வந்த டிஸ்னி பின்னர் இச் செயற்திட்டத்தினின்றும் விலகி விடவே, இது "குன்டுன் திரைப்படத்தின் வணிக ரீதியான வெற்றி முக " த்தைப் பாதிப்பதானது.

குறைந்த கால கட்டத்திலேயே இத்திரைப்படம் பெற்ற நற்கூற்றுத் தேற்றம் இயக்குனரின் புகழை அதிகரித்தது. இருப்பினும், பாணி மற்றும் கருத்தாக்க ரீதியாக, ஒரு வழி மாற்றமாகவே பெரும்பாலும் கருதப்படும் "குன்டுன்", இயக்குனரைப் பற்றிய பெரும்பாலான விமர்சன மதிப்பீடுகளில் உதாசீனப்படுவதாகவே பொதுவாகத் தென்படுகிறது.

"தி லாஸ்ட் டெம்ப்டேஷன் ஆஃப் கிரைஸ்ட்" திரைப்படத்தை அடுத்து, "குன்டுன்" திரைப்படம் ஒரு மாபெரும் சமயகுருவின் வாழ்க்கையைச் சித்தரிக்க இயக்குனர் மேற்கொண்ட இரண்டாம் முயற்சியாகும்.

"பிரிங்கிங் அவுட் தி டெட்" (1999) திரைப்படம் ஸ்கோர்செஸி தமது வழமையான செயற்களத்திற்கு மீண்ட நிகழ்வானது. இயக்குனரும் எழுத்தாளர் பால் ஸ்க்ரேடரும் அவர்களது முந்தைய "டாக்ஸி டிரைவர்" திரைப்படத்தின் கரும் நகைச்சுவைத் தழுவலாக இதனை அமைத்திருந்தனர். முந்தைய ஸ்கோர்செஸி-ஸ்க்ரேடர் கூட்டுறவுகளைப் போன்று, இதன் இறுதிக் காட்சிகளில் ஆன்மீக மீட்சியானது ராபர்ட் பிரெஸ்ஸனின் திரைப்படங்களை வெளிப்படையாக நினைவு கூரும் வகையில் அமைந்திருந்தன. (இத்திரைப்படத்தின் சம்பவங்கள் நிறைந்ததான இரவு நேரக் கள அமைப்பும் ("ஆஃப்டர் ஹவர்ஸ்" திரைப்படத்தை நினைவுறுத்தும் வகையில் அமைந்திருந்தது என்பது குறிப்பிடத் தக்கது.)

ஸ்கோர்செஸியின் சில முந்தைய படங்களை போல அனைவராலும் விமர்சன ரீதியான பாராட்டப் பெறவில்லை எனினும், பொதுவாக இது நேர் மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது.

1999ஆம் வருடம், "மை வாயேஜ் டு இட்டாலி" என்றும் அறியப்பட்ட "Il மியோ வியாகியோ இன் இடாலியா" என்னும் பெயரில் இத்தாலியத் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்கள் மீதான ஒரு ஆவணப் படத்தையும் ஸ்கோர்செஸி தயாரித்தார். இந்த ஆவணப்படம் இயக்குனரின் அடுத்த செயற்திட்டமான "கேங்க்ஸ் ஆஃப் நியூயார்க்" (2002) என்னும் காவியத் திரைப்படத்தை முன்னறிவிப்பதாக அமைந்தது. லூசினோ விஸ்கோண்டி போன்ற பல பெரும் இத்தாலிய இயக்குனர்களின் பாதிப்பினைப் பெற்றிருந்த ஸ்கோர்செஸி, இப்படம் முழுவதையும் ரோம் நகரின் புகழ் பெற்ற சினிசிட்டா என்னும் படப்பிடிப்புத் தளத்திலேயே படமாக்கினார்.

சுமார் 100 மில்லியன் டாலருக்கும் அதிகமானதாகக் கூறப்பட்ட பொருட்செலவில் தயாரிக்கப்பட்ட "கேங்க்ஸ் ஆஃப் நியூ யார்க்" தான் இன்றளவும் மிக அதிக பொருட்செலவில் தயாரிக்கப்பட்ட மற்றும் ஸ்கோர்செஸியின் மிகப் பெருமளவிலான ஜனரஞ்சக முனைவு என்று வாதிக்கப்படும் திரைப்படம்.

சமுதாய அளவுகோலின் மறுமுனையைக் குவி மையமாகக் கொண்டிருப்பினும், "தி ஏஜ் ஆஃப் இன்னொசென்ஸ்" திரைப்படத்தைப் போன்று இதுவும் 19ஆம் நூற்றாண்டின் நியூ யார்க் நகரினைத் பின்னணித் தளமாகக் கொண்டிருந்தது. (மேலும், அத்திரைப்படத்தைப் போலவே இதிலும் டேனியல் டே-லூயிஸ் நடித்திருந்தார்). ஸ்கோர்செஸி மற்றும் நடிகர் லியோனார்ட் டிகாப்ரியோ ( Leonardo DiCaprio) முதன் முறையாக இணைந்ததையும் இத்திரைப்படம் குறித்தது. காப்ரியோ, இதற்குப் பிந்தைய ஸ்கோர்செஸியின் படங்களில் நிலையான ஒரு நட்சத்திரமாகி விட்டார்.

மிர்மாக்ஸ் தலைவரான ஹார்வே வெயின்ஸ்டீன் உடன் இயக்குனருக்குத் தகராறு என்னும் பல வதந்திகளினால் இப்படத்தின் தயாரிப்பு மிகவும் தொல்லைக்குள்ளானது. கலாரீதியாக சமரசம் செய்து கொள்ளவில்லை என மறுப்புகள் தெரிவித்தாலும், இயக்குனர் மிகுந்த அளவில் மரபுக்குட்பட்டதை வெளிப்படுத்தும் திரைப்படமாக "கேங்க்ஸ் ஆஃப் நியூ யார்க்" அமைந்தது. இயக்குனர் அது நாள் வரை தவிர்த்து வந்த வழக்கமான திரை உத்திகள், உதாரணமாக விவரிப்பிற்காகவே அமைக்கப்படும் பாத்திரங்கள், விளக்கவுரையாக அமைந்த பிற்செல்காட்சியமைப்புக்கள் ஆகியவை, இப்படத்தில் மிகுந்த அளவில் வெளிப்பட்டன. ஸ்கோர்செஸியின் வழக்கமான இசையமைப்பாளரான எல்மர் பெர்ன்ஸ்டீட்ன் அமைத்த இசைக்கோர்வை பின்னாட்களில் நிராகரிக்கப்பட்டது. ஹோவார்ட் ஷோர் மற்றும் வெகுஜன ராக் கலைஞர்களான யூ2 மற்றும் பீட்டர் கேப்ரியல் ஆகியோர் இசையமைத்தனர். இயக்குனரின் அசல் படிவம் 180 நிமிடங்களுக்கும் மேலான நீளம் கொண்டிருக்கையில், திரைப்படத்தின் இறுதிப் படிவம் 168 நிமிடங்கள் மட்டுமே ஓடுவதாக இருந்தது.

இருப்பினும், திரைப்படத்தின் மையக் கருத்துக்கள் இயக்குனரின் நிலைநாட்டப்பட்ட கருத்துக்களான நியூ யார்க், கலாசாரப் பரவல் நோயான வன்முறை மற்றும் இன வாரியான துணைக் கலாசாரப் பிரிவுகள் ஆகியவற்றிற்குப் பொருந்துவதாகவே இருந்தன.

(அகாடமி விருதுகளுக்கான பரிந்துரைக்குத் தகுதி நிலை பெற வேண்டி) 2001ஆம் ஆண்டு குளிர்கால வெளியீடாகத் திட்டமிடப்பட்டுப் படமாக்கப்பட்ட இத்திரைப்படத்தின் இறுதித் தயாரிப்பினை ஸ்கோர்செஸி 2002ஆம் ஆண்டின் துவக்கம் வரையிலும் தாமதித்தார். இதைத் தொடர்ந்து படப்பிடிப்பு நிறுவனம் 2002ஆம் ஆண்டின் ஆஸ்கார் பருவம் வரையிலும் இதன் வெளியீட்டை மேலும் சுமார் ஒரு வருட காலம் தாமதித்தது.

"கேங்க்ஸ் ஆஃப் நியூ யார்க்" சிறந்த இயக்குனருக்கான கோல்டன் குளோப் விருதை ஸ்கோர்செஸிக்கு முதன் முறையாக ஈட்டித் தந்தது. 2003ஆம் வருடம் ஃபிப்ரவரி மாதம் "கேங்க்ஸ் ஆஃப் நியூ யார்க்" , சிறந்த படம், சிறந்த இயக்குனர் மற்றும் டேனியல் டே-லூயிஸிற்கான சிறந்த நடிகர் உள்ளிட்ட பத்து அகாடமி விருதுகளுக்கான பரிந்துரைகளைப் பெற்றது. இது சிறந்த இயக்குனருக்காக ஸ்கோர்செஸி பெற்ற நான்காவது பரிந்துரையாகும். இறுதியாக அவர் இந்த வருடம் வென்று விடுவார் என்றே பலரும் எண்ணி வந்தனர். இருப்பினும், இறுதியில், இத்திரைப்படம் ஒரு அகாடமி விருதையும் பெறவில்லை. ஸ்கோர்செஸி, தமது பிரிவிற்கான விருதை "தி பியானிஸ்ட்]]" படத்தை இயக்கிய ரோமன் போலன்ஸ்கியிடம் இழந்தார்.

2003ஆம் வருடம் "தி ப்ளூஸ்" திரைப்படத்தின் வெளியீட்டையும் கண்ணுற்றது. பிரம்மாண்டமான ஏழு பகுதிகள் கொண்ட ஆவணப்படமான இது ப்ளூஸ் இசையின் வரலாற்றினை அதன் ஆப்பிரிக்க வேர்கள் துவங்கி மிஸிசிபி ஆற்றின் கழிமுகப் பிரதேசத்திற்கும் அப்பாலான பயணத்தைத் தடமறிவதாக அமைந்திருந்தது. விம் வொண்டர்ஸ், கிளின்ட் ஈஸ்ட்வுட், மைக் ஃபிக்கிஸ் மற்றும் ஸ்கோர்செஸியையும் உள்ளிட்ட ஏழு திரைப்பட உருவாக்குனர்கள் ஒவ்வொருவரும் 90 நிமிடத் திரைப்படப் பகுதி ஒன்றில் பங்களித்தனர் (ஸ்கோர்செஸியின் பங்கேற்பிலான பகுதி "ஃபீல் லைக் கோயிங் ஹோம்" எனப் பெயரிடப்பட்டது).

2002ஆம் வருடம் பால் கிமாதியான் எழுத்தில் உருவான "டியூசெஸ் ஒய்ல்ட்" என்னும் படத்தின் பெயரிடப்படாத செயல் தயாரிப்பாளராகவும் ஸ்கோர்செஸி பணியாற்றினார்.

ஸ்கோர்செஸியின் "தி ஏவியேட்டர்" (2004) விசித்திரமான போக்குடைய ஒரு விமான முன்னோடியும் மற்றும் திரையுலகப் பேரரசருமான ஹோவர்ட் ஹக்ஸ் என்பவரது வாழ்க்கை வரலாற்றுத் திரைப்படமாக மிகுந்த பொருட்செலவில் பிரம்மாண்டமாகத் தயாரிக்கப்பட்ட திரைப்படமாகும். இதில் ஸ்கோர்செஸி லியாண்டோ டிகாப்ரியோவுடன் மீண்டும் இணைந்தார்.

இத் திரைப்படம் பெரும் அளவில் நேர் மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. வணிக ரீதியாகவும் வசூலைக் குவித்த இப்படம் அகாடமி அங்கீகாரமும் அடைந்தது.

"சிறந்த படம்-நாடகம்", "சிறந்த இயக்குனர்", "சிறந்த திரைக்கதை" மற்றும் லியானார்டோ டிகாப்ரியோவிற்கான "சிறந்த நடிகர்- நாடகம்" உள்ளிட்ட ஆறு கோல்டன் குளோப் விருதுகளுக்காக "தி ஏவியேட்டர்" பரிந்துரைக்கப்பட்டது. இதில், "சிறந்த படம் மற்றும் சிறந்த நடிகர்-நாடகம்" உள்ளிட்ட மூன்று விருதுகளை அது வென்றது. 2005ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் "தி ஏவியேட்டர்" 77ஆவது அகாடமி விருதுகளுக்காக சிறந்த திரைப்படம் உள்ளிட்ட 11 பிரிவுகளில் பரிந்துரைக்கப்பட்டு மிக அதிக அளவில் பரிந்துரைகள் பெற்ற திரைப்படமாகத் திகழ்ந்தது.
ஐந்தாவது முறையாக ஸ்கோர்செஸிக்கான சிறந்த இயக்குனருக்கான பரிந்துரை, சிறந்த நடிகர் (லியானார்டோ டிகாப்ரியோ), சிறந்த துணை நடிகை (கேட் பிளான்ச்செட்) மற்றும் ஆலன் ஆல்டாவிற்கான சிறந்த துணை நடிகர் உட்பட, ஏறத்தாழ அனைத்துப் பெரும் பிரிவுகளிலும் இத்திரைப்படம் பரிந்துரைகளைத் திரட்டியது.
மிக அதிக எண்ணிக்கையில் பரிந்துரைகளைக் கொண்டிருப்பினும், சிறந்த துணை நடிகை, சிறந்த கலை இயக்கம், உடை வடிவமைப்பு, படத் தொகுப்பு மற்றும் ஒளிப்பதிவு ஆகிய ஐந்து பிரிவுகளில் மட்டுமே இது ஆஸ்கார் விருதுகளை வென்றது. மீண்டும் ஒரு முறை ஸ்கோர்செஸி ஆஸ்கார் விருதினை இழந்தார். இம்முறை அவர் இழந்தது "மில்லியன் டாலர் பேபி" படத்தை இயக்கிய கிளிண்ட் ஈஸ்ட்வுட்டிடம் (இப்படம் சிறந்த திரைப்படத்திற்கான விருதினையும் வென்றது).

"நோ டிரக்ஷன் ஹோம்", மார்ட்டின் ஸ்கோர்செஸியின் இயக்கத்தில் பாப் டைலானின் வாழ்க்கை மற்றும் 20ஆம் நூற்றாண்டின் பிரபல அமெரிக்க இசை மற்றும் கலாசாரம் ஆகியவற்றின் மீதான அவரது தாக்கம் ஆகியவற்றைத் தடமறியும் ஒரு ஆவணப்படமாகும். இப்படம் டைலானின் தொழில் வாழ்க்கை முழுவதையும் உட்கொண்டிராது, அவரது துவக்க நிலை, அவர் புகழ் ஏணியில் ஏறத்துவங்கிய 1960ஆம் வருடங்கள், அந்நாட்களில் ஓசையியல் கிதார் இசைக் கலைஞன் என்னும் நிலையிலிருந்து மின்சார கிதார் ஆதிக்கத்திற்கு உட்பட்ட கலைஞன் என அவர் மிகுந்த சர்ச்சைக்குள்ளான வகையில் உருமாற்றம் அடைந்தது, மற்றும் பரபரப்பான மோட்டார்சைக்கிள் விபத்தினை அடுத்து 1966ஆம் ஆண்டு சுற்றுலாவிலிருந்து அவர் "ஓய்வு பெற்றது" ஆகியவற்றைப் பற்றியதாகவே இருந்தது. 
இத்திரைப்படம் முதன் முதலாக, 2005ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 26-27 தேதிகளில் (0}பிபீஎஸ்"அமெரிக்கன் மாஸ்டர்ஸ்" தொடர் என்பதன் ஒரு பகுதியாக) ஐக்கிய மாநிலங்கள் மற்றும் (பிபிசி டூ "ஆர்னா" தொடர் என்பதன் பகுதியாக) யுனைடட் கிங்டம் ஆகிய நாடுகளில் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பானது. இத்திரைப்படத்தின் ஒரு ஒளிப்பேழை வடிவம் அதே மாதம் வெளியீடானது.
இத்திரைப்படம் ஒரு பீபாடி விருதினைப் வென்றது. கூடுதலாக, புனைவல்லாத நிரல் ஒன்றினை அற்புதமாக இயக்கியமைக்காக ஸ்கோர்செஸி எம்மி விருத்துக்கான பரிந்துரைப்பினைப் பெற்றார்.

போஸ்டன் நகரைத் தளமாகக் கொண்ட, ஹாங்காங் காவல்துறை பற்றிய "இன்ஃபெர்னல் அஃபேர்ஸ்" என்னும் சிலிர்ப்பூட்டும் நாடகத்தின் அடிப்படையிலான "தி டெபார்ட்டட்" திரைப்படத்துடன் ஸ்கோர்செஸி தமது குற்றவியல் இனம்சார் திரைக்கதை அமைப்பிற்குத் திரும்பலானார்.

"தி டெபார்ட்டட்", லியானார்டோ டிகாப்ரியோ உடனும் ஜாக் நிக்கோல்ஸன் மற்றும் மாட் டாமன் ஆகியோருடனும் ஸ்கோர்செஸி முதன் முறையாக இணைந்த படமாகும்.

"தி டெபார்ட்டட்", பரவலான பாராட்டுக்களுடனான துவக்கத்தைப் பெற்றது. 1990ஆம் ஆண்டுகளில் "குட்ஃபெல்லாஸ்" திரைப்படத்திற்குப் பிறகு ஸ்கோர்செஸி திரைக்குக் கொணர்ந்த மிக அற்புதமான முயற்சிகளில் இது ஒன்று எனச் சிலர் கோரினர். வேறு சிலரோ ஸ்கோர்செஸியின் மிகவும் பாராட்டுப் பெற்ற உன்னதத் திரைப்படங்களான "டாக்ஸி டிரைவர்" மற்றும் "ரேஜிங் புல்" ஆகியவற்றுடன் ஒரே நிலையில் இதையும் கருதும் அளவிற்குக் கூடச் சென்றனர். 
129,402,536 டாலர்களைக் கடந்து உள்நாட்டில் வசூல் பெற்ற "தி டெபார்ட்டட்" திரைப்படம், ஸ்கொர்செஸியின் திரைப்படங்களிலேயே (பண வீக்கத்தைக் கணக்கிடாது) மிக அதிக வசூல் பெற்றதாகும்.

"தி டெபார்ட்டட்" படத்தின் ஸ்கோர்செஸியின் இயக்கம் அவருக்கு இரண்டாம் முறையாக கோல்டன் குளோபின் சிறந்த இயக்குனர் விருதினைப் பெற்றுத் தந்தது. மேலும், விமர்சகர் தேர்வு விருது மற்றும் அமெரிக்க இயக்குனர் கழகத்தின் சிறந்த இயக்குனர் விருது மற்றும் சிறந்த இயக்குனருக்கான அகாடமி விருது ஆகியவற்றையும் இது ஈட்டித் தந்தது. அகாடமி விருதானது பலகாலமாகத் தாமதிக்கப்பட்டதாகவே கருதப்பட்டது. சில கேளிக்கை விமர்சகர்கள் இதனை ஸ்கோர்செஸியின் "வாழ்நாள் சாதனை" ஆஸ்கார் விருது என்றே குறிப்பிட்டனர். சில விமர்சகர்கள் "தி டெபார்ட்டட்" திரைப்படத்திற்காக ஸ்கோர்செஸி இதைப் பெறத் தகுதி பெறவில்லை என்று கூட கருத்துத் தெரிவித்தனர். அவரது நீண்ட கால நண்பர்களும் தொழில் முறைக் கூட்டாளிகளுமான ஸ்டீவன் ஸ்பீல்பெர்க், ஃபிரான்சிஸ் ஃபோர்ட் கொப்பாலா மற்றும் ஜார்ஜ் லூகாஸ் ஆகியோரால் இது அவருக்குப் பரிசளிக்கப்பட்டது. 2006ஆம் ஆண்டின் சிறந்த செல்திரைப்படத்திற்கான அகாடமி விருது, சிறந்த தழுவல் திரைக்கதை மற்றும் ஸ்கோர்செஸியின் நீண்ட நாள் படத்தொகுப்பாளரான தெல்மா ஷூன்மேக்கர் மூன்றாவது முறையாக ஸ்கோர்செஸியுடனான திரைப்படத்திற்காகப் பெற்ற, சிறந்த படத்தொகுப்பிற்கான விருது ஆகியவற்றையும் "தி டெபார்ட்டட்" பெற்றது.

"ஷைன் எ லைட்" என்பது ராக் அண்ட் ரோல் இசைக் குழுவான தி ரோலிங் ஸ்டோன்ஸ் நியூ யார்க் நகரின் பீக்கான் தியேட்டரில் 2006ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 29 மற்றும் நவம்பர் 1 ஆகிய தினங்களில் நிகழ்த்திய ஒரு இசை நிகழ்ச்சியின் திரைவடிவமாகும். இது நிகழ்ச்சியின் இடையிடையே சுருக்கமான செய்திகளையும், இசைக் குழுவின் தொழில் வாழ்க்கை முழுவதிலுமிருந்து விளக்கமான நேர்காணல் அடித் தொகுப்புக்களையும் கொண்டுள்ளது.

இத்திரைப்படம் முதலில் 2007ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 21 அன்று திரையிடப்படுவதாக இருந்தது. ஆனால், பாரமௌண்ட் கிளாசிக்ஸ் இதன் பொதுவான வெளியீட்டை 2008ஆம் ஆண்டுக்குத் தள்ளி வைத்து விட்டது. 2008ஆம் ஆண்டு ஃபிப்ரவரி ஏழாம் நாள் பெர்லினாலே திரைத்திருவிழாவின் துவக்கத்தின்போது இதன் உலக வெளியீடு நிகழ்ந்தது.

2007ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 22 அன்று, ஸ்கோர்செஸி லியானார்டோ டிகாப்ரியோவுடன் நான்காவது திரைப்படமாக "ஷட்டர் ஐலேண்" டிற்காக மீண்டும் இணைவார் என "டெய்லி வெரைட்டி" அறிவித்தது. லேயட்டா கலோக்ரிடிஸ் திரைக்கதையில், அதே பெயரிலான டென்னிஸ் லேஹென்னின் புதினத்தின் மீதான பிரதான படப்பிடிப்பு மசாசூசெட்ஸ் மாநிலத்தில் 2008ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் துவங்கியது.

2007ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் மார்க் ருஃபலோ, பென் கிங்க்ஸ்லி (Ben Kingsley) மற்றும் மிச்செல் வில்லியம்ஸ் ஆகியோர் நடிகர் குழாமில் இணைந்தனர். இத்திரைப்படம் 2010ஆம் வருடம் ஃபிப்ரவரி 19 அன்று வெளியானது.

ஸ்கோர்செஸி, ஹெச்பிஓ நாடகத் தொடருக்காக, ஸ்டீவ் புஸ்செமி மற்றும் மைக்கேல் பிட் ஆகியோரின் நடிப்பில், நெல்ஸன் ஜான்சன் எழுதிய நூலின் அடிப்படையில் "போர்ட்வாக் எம்பயர்" என்னும் ஒரு முன்னோட்ட நிகழ்வினை இயக்கியிருந்தார்"Boardwalk Empire: The Birth, High Times and Corruption of Atlantic City" . "தி சொப்ரானோஸ்" என்னும் தொடரை முன்னர் எழுதியிருந்த டெரென்ஸ் விண்ட்டர் இத்தொடரை உருவாக்கினார். முன்னோட்ட நிகழ்வினை இயக்கிதற்குக் கூடுதலாக, இத் தொடரின் செயற் தயாரிப்பாளராகவும் ஸ்கோர்செஸி பணியாற்றுவார்.

இத்தொடர், 2010ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் வெளியாகத் துவங்கும்.

சாத்தியக் கூறு கொண்டுள்ள பல எதிர்காலச் செயற்திட்டங்களை ஸ்கோர்செஸி அறிவித்துள்ளார். முன்னாள் பீட்டில்ஸ் உறுப்பினரான ஜார்ஜ் ஹாரிசான் பற்றிய ஒரு பிபிசி ஆவணம், இன்னமும் யூ.எஸ்.விநியோகஸ்தர் ஒருவரைப் பெறவில்லை எனினும், 2010ஆம் வருடம் வெளியீட்டிற்காகத் திட்டமிடப்படுகிறது.

ஸ்கோர்செஸியின் அடுத்த முழு நீளத் திரைப்படம் ஃப்ரையான் செல்ஜ்னிக்கின் மிக அதிக அளவில் விற்பனையான, குழந்தைகளுக்கான வரலாற்றுப் புனைவு நூலான "தி இன்வென்ஷன் ஆஃப் ஹ்யூகோ காபெரெட்" என்பதன் தழுவல் எனக் கூறப்படுகிறது.

"ஹ்யூகோ காபரெட்" டைத் தொடர்ந்து ஷுஸ்கு என்டொ எழுதிய 17ஆம் நூற்றாண்டின் ஜப்பானிய திருச்சபைத் துறவிகளைப் பற்றிய நாடகமான "சைலன்ஸ்" என்பதன் தழுவலைத் தாம் படமாக்கலாம் என ஸ்கோர்செஸி கருதுகிறார்.

"ஷட்டர் ஐலேண்ட்" திரைப்படத்தைத் தொடர்ந்த தனது அடுத்த செயற்திட்டமாக "சைலன்ஸ்" திரைப்படத்தை ஸ்கோர்செஸி திட்டமிட்டிருந்தார்.

தமது நீண்ட நாள் திட்டமான ஃபிராங்க் சின்ட்டாராவின் சுயவரலாற்றுப் படம் ஃபில் ஆல்டன் ராபின்சன் திரைக்கதையில் உருவாகிவருவதாக ஸ்கோர்செஸி அறிவித்துள்ளார்.

ராபர்ட் டி நீரோவின் அடிக்கடி கூட்டுறவு கொண்ட ஸ்கோர்செஸி, அந்நடிகருடன் மொத்தமாக ஒன்பது திரைப்படங்களைத் தயாரித்தார். 1970ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் அவருக்கு அறிமுகமான ஸ்கோர்செஸி, டி நீரோவை தமது 1973ஆம் வருடத்திய "மீன் ஸ்ட்ரீட்ஸ்" திரைப்படத்தில் நடிக்க வைத்தார். மூன்று வருடங்களுக்குப் பிறகு, "டாக்ஸி டிரைவர்" திரைப்படத்தில், இம்முறை முன்னணிக் கதாபாத்திரத்தில், டி நீரோ நடித்தார். 1997ஆம் வருடம், "நியூயார்க், நியூயார்க்" திரைப்படத்திற்காக டி நீரோ மீண்டும் ஸ்கோர்செஸியுடன் இணைந்தார். ஆனால், இப்படம் தோல்வியுற்றது. இருப்பினும், அவர்களது கூட்டணி 1980ஆம் வருடங்களிலும் தொடரலானது. மிகுந்த அளவு வெற்றியடைந்த "ரேஜிங் புல்" மற்றும் வெற்றி பெறாத "தி கிங் ஆஃப் காமெடி" ஆகியவற்றை இந்த ஜோடி உருவாக்கியது. 1990ஆம் ஆண்டுகளில் இந்த ஜோடியின் மிகுந்த பாராட்டு பெற்ற படங்களில் ஒன்றான "குட்ஃஃபெல்லோஸ்" திரைப்படத்திலும், 1995ஆம் ஆண்டு "காசினோ"வை உருவாக்குவதற்கு முன்னதான 1991ஆம் வருடத்திய "கேப் ஃபியர்" படத்திலும் டி நீரோ நடித்தார். ஸ்கோர்செஸியும் டி நீரோவும் "ஐ ஹேர்ட் யூ பெயிண்ட் ஹௌசஸ்" அல்லது "தி ஐரிஷ்மேன்" எனக் கூறப்படும் ஒரு திரைப்படத்திற்காக மீண்டும் இணையத் திட்டமிட்டுள்ளனர். ஆயினும், இச் செயற்திட்டத்திற்கான நாள் இன்னமும் குறிக்கப்படவில்லை.


மேலும், படத்தில் தமது முகத்தைக் காட்டாது குரலை மட்டும் அளிக்கிறார். "மீன் ஸ்ட்ரீட்ஸ்" மற்றும் "தி கலர் ஆஃப் மனி" ஆகியவற்றில், படத்தின் துவக்கத்தில் மேற்குரல் விவரிப்பை அளிக்கிறார். "ரேஜிங் புல்" திரைப்படத்தின் இறுதிக் காட்சியில், திரையில் காணப் பெறாத ஆடை மாற்று அறை உதவியாளரின் குரலாக இருக்கிறார். "பிரிங்கிங் அவுட் தி டெட்" திரைப்படத்தில் அவசர ஊர்தி அனுப்புனராக உருவம் காட்டாது குரலை மட்டும் அளிக்கிறார்.


தமது திரைப்படங்கள் அனைத்திலும் அதே நடிகர்களுக்கு, குறிப்பாகத் தம்முடன் ஒன்பது படங்களில் பணியாற்றிய ராபர்ட் டி நீரோவிற்கு, பாத்திரம் அளிப்பதாக ஸ்கோர்செஸி அறியப்பட்டுள்ளார். இவற்றில், மூன்று திரைப்படங்கள் "ஏஎஃப்ஐயின் 100 வருடங்கள்..." 
"100 திரைப்படங்கள்" பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ளன. நீரோ தமது மிகச் சிறந்த நடிப்பாற்றலை வெளிப்படுத்திய திரைப்படமாக "ரேஜிங் புல்" திரைப்படத்தையே பெரும்பான்மையான விமர்சகர்கள் குறிப்பிடினும், "தி கிங் ஆஃப் காமெடி"யில் ரூபர்ட் பப்கின் பாத்திரத்தில் டி நீரோவின் பணிதான் தமது இயக்கத்தில் அவரது சிறந்த பணியாகத் தாம் நினைப்பதாக ஸ்கோர்செஸி அநேக முறைகள் கூறியுள்ளார். மிக் அண்மையில், இளம் நடிகரான லியானார்டோ டிகாப்ரியோவுடன் ஸ்கோர்செஸி ஒரு புதிய அகத்தூண்டுதலைக் கண்டறிந்துள்ளார். இவருடன் நான்கு படங்களில் இணைந்துள்ளார். இரு படங்கள் அவரது இயக்கத்தில் உறுதி செய்யப்படவுள்ளன.

டிகாப்ரியோவுடன் ஸ்கோர்செஸி கொண்டுள்ள கூட்டுறவை, முன்னர் அவர் டி நீரோவுடன் கொண்டிருந்த கூட்டுறவுடன் அநேக விமர்சகர்கள் ஒப்பிடுகின்றனர். ஸ்கோர்செஸி அடிக்கடி இணைந்து பணியாற்றிய பிற கலைஞர்களில், விக்டர் ஆர்கோ(6), ஹாரி நார்த்தப்(6), ஹார்வே கெயிட்டல்(5), முர்ரே மாஸ்டன்(5), ஜோ பெஸ்சி(3), பிராங்க் வின்சென்ட்(3) மற்றும் வெர்னா ப்ளூம்(3) ஆகியோர் அடங்குவர். மிகவும் பாராட்டுப் பெற்ற நடிகரான, ஹாலிவுட் சூழலிலிருந்து மிகவும் ஒதுங்கி விட்ட, டேனியல் டே-லூயிஸ் என்பவருடனும் ஸ்கோர்செஸி இருமுறை இணைந்துள்ளார். ஸ்கோர்செஸியின் பெற்றோரான சார்லெஸ் மற்றும் காதரைன் தங்களது மரணத்திற்கு முன்னர் சிறு பாத்திரங்கள், அல்லது துணைப் பத்திரங்களைப் பெற்று வந்தனர்.

குழுவைப் பொறுத்த வரையில் படத்தொகுப்பாளர் தெல்மா ஷூன்மேக்கர், ஒளிப்பதிவாளர்கள் மைக்கேல் பால்ஹஸ் மற்றும் ராபர்ட் ரிச்சர்ட்ஸன், திரைக்கதாசிரியர்கள் பால் ஸ்க்ரேடர் மற்றும் மார்டிக் மார்ட்டின், உடையலங்கார நிபுணர் சாண்டி பாவெல், தயாரிப்பு வடிவமைப்பாளர் டாண்டே ஃபெர்ரெட்டி மற்றும் இசையமைப்பாளர்கள் ராப்பி ராபர்ட்ஸன், ஹோவார்ட் ஷோர் மற்றும் எல்மர் பெர்ன்ஸ்டீன் ஆகியோருடன் அடிக்கடி இணைந்து பணி புரிந்தார். ஸ்கோர்செஸியுடனான தங்களது கூட்டுறவின் காரணமாக ஷூன்மேக்கர், ரிச்சர்ட்ஸன், போவெல் மற்றும் ஃபெர்ரெட்டி ஆகிய அனைவரும் தத்தமது துறைகளில் அகாடமி விருதுகள் பெற்றுள்ளனர். எலைன் மற்றும் ஹிட்ச்காக்கின் விரும்பித் தேர்ந்தெடுத்த தலைப்பு வடிவமைப்பாளரான சால் பாஸ் ஆகியோர் "குட்ஃபெல்லாஸ்", "ஏஜ் ஆஃப் இன்னொசென்ஸ்" , "காசினோ" மற்றும் "கேப் ஃபியர்" ஆகியவற்றிற்குத் துவக்கத் தலைப்பினை வடிவமைத்துள்ளனர். 
அவர், பாண்டலெஸ் வௌல்கர்ஸ் இயக்கத்தில் விக்டோரியா ஹரால்பிடௌ மற்றும் டேமியன் லூயிஸ், ஸ்டீவன் பெர்க்காஃப் மற்றும் கோஸ்டா ஸோம்மர் ஆகியோர் நடித்த பிரைட்ஸ் என்னும் படத்திற்குச் செயல் தயாரிப்பாளராக இருந்தார்.

ஹெச்பிஓவிற்காக மார்ட்டின் ஸ்கோர்செஸியின் நாடக முன்னோட்டவுருவாக டெரென்ஸ் விண்ட்டர் எழுதி ஸ்கோர்செஸி இயக்கவிருக்கும் "போர்ட்வாக் எம்பயர்" படக் குழுமத்தில் அலெஸ்கா பல்லாடினோ, பால் ஸ்பார்க்ஸ், ஷியா விக்ஹாம் மற்றும் ஆண்டொனி லாசியுரா ஆகியோர் உள்ளனர். இது அட்லாண்டிக் நகரின் 20ஆம் நூற்றாண்டுத் தோற்றுவாய்களைப் பற்றிய வரலாற்றுக் கூறுகளைக் கொண்டதாக, சாராய விநியாக வட்டத்தை நடத்தும் நுக்கி ஜான்சன் (ஸ்டீவ் புஸ்செமி) மற்றும் அவரது இரக்கமற்ற அல்லக்கை ஜிம்மி டார்மொடி (மைக்கேல் பிட்) ஆகியோரைப் பற்றி அமைந்துள்ளது.

மார்ட்டின் ஸ்கோர்செஸி 1997ஆம் வருடம் ஏஎஃப்ஐ வாழ்நாள் விருது பெற்றார். 




</doc>
<doc id="76559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76559" title="ஜின்">
ஜின்

ஜின் என்பது ஒரு மது வகை ஆகும். ஜூனிபர் பெரிக்களில் இருந்து தயாரிக்கப்படுபவையே இதில் பிரதானமாக உள்ளன. ஆரம்பத்தில் இருந்தே ஜின்னில் பல்வேறு மாறுபட்ட வகைகள் இருந்து வந்திருக்கின்றன என்றாலும், பிரதானமாக ஜின் வகைகள் இரண்டு அடிப்படை வகைப்பாடுகளாய் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. காய்ச்சி வடிகட்டிய ஜின் பாரம்பரியமான முறையில் தயாரிக்கப்படுகிறது. அதாவது ஜூனிபர் பெரிக்கள் மற்றும் மற்ற தாவரப் பொருட்களில் இருந்து தயாரிக்கப்படும் பொதுவான மதுவை மறுவடிகட்டுவதன் மூலமாகத் தயாரிக்கப்படுகிறது. கூட்டுச்சேர்ம ஜின் என்பது இந்த பொதுவான மதுவில் சாறுகள் மற்றும்/அல்லது பிற ‘இயற்கைச் சேர்க்கைகளை’ சேர்த்து மறுவடிகட்டல் இன்றி தயாரிக்கப்படுகிறது. இது உயர்ந்த மதிப்பைப் பெறுவதில்லை. 

ஜின்னில் பல பிரத்யேக வகைகளும் உள்ளன. இதில் இன்று மிகப் பொதுவான வகையாக இருப்பது இலண்டன் உலர் ஜின் ஆகும். இது வடிகட்டிய ஜின்னின் ஒரு வகை. மற்ற ஜின் வகைகள் போல ஜூனிபர் உள்ளடக்கம் தான் அதிகமாய் இருக்கும் என்றபோதும், எலுமிச்சை மற்றும் ஆரஞ்சு தோல் போன்ற சிட்ரஸ் தாவரப் பொருட்கள், அத்துடன் சோம்பு, ஏஞ்சலிகா வேர் மற்றும் விதை, ஓரிஸ் வேர், லிகோரைஸ் வேர், மிளகுப் பழம், நறுமணப் பூண்டு, திராட்சைத் தோல், குங்குமப் பூ, கொத்துமல்லி, சாதிக்காய் மற்றும் பட்டை உள்ளிட்ட இன்னும் பல மசாலா வகைகளின் நுட்பமான சேர்க்கையுடன் லண்டன் உலர் ஜின் வடிகட்டப்படுகிறது. லண்டன் உலர் ஜின்னில் தனியாய் சர்க்கரை அல்லது நிறச் சேர்க்கைகள் இல்லாமல் இருக்கலாம். தண்ணீர் மட்டும் தான் அனுமதிக்கப்பட்ட ஒரே சேர்க்கை ஆகும். ஜின் தயாரிக்கப்படும் குறிப்பிட்ட பூகோளப் பகுதிகளின் அடிப்படையிலும் (உதாரணமாக பிளைமவுத் ஜின், ஓஸ்ட்ஃப்ரைசிஸ்செர் கோர்ன்ஜெனிவர், சுலோவென்ஸ்கா போரோவிக்கா, கிராஸ்கி பிரிஞ்செவெக் போன்றவை) அவை வகைப்படுத்தப்படுவதுண்டு.

ஆதிகாலத்தில் இருந்தே ஜூனிபர் பெரிக்கள் மருத்துவக் குணங்கள் உடையவையாகக் கருதப்பட்டு வருகின்றன. 11 ஆம் நூற்றாண்டுவரை, இத்தாலிய துறவிகள் ஜூனிபர் பெரிக்கள் கொண்டு பச்சையாய் வடிக்கப்பட்ட மதுவகைகளை பயன்படுத்தினர். புபோனிக் பிளேக் நோய் பரவிய சமயத்தில், இந்த பானம் சிகிச்சையாக பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆயினும் அது பயன் தரவில்லை. மத்திய காலம் முதல் மறுமலர்ச்சி காலம் வரையான காலகட்டத்தில் வடிகட்டும் அறிவியல் முன்னேறியதை அடுத்து, நறுமணம், சுவை மற்றும் மருத்துவக் குணங்களுக்காக சேர்க்கப்படும் பல தாவர வகைகளில் ஒன்றாக ஜூனிபர் ஆகி இருக்கிறது.

"ஜின்" என்கிற பெயர் "ஜினிவ்" (genièvre) என்கிற பிரெஞ்சு பெயரில் இருந்தோ அல்லது "ஜெனிவர்" (jenever) என்கிற டச்சு பெயரில் இருந்தோ வந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. இவை இரண்டுமே “ஜூனிபர்” என்ற பொருள் கொண்டவையே. இந்த வார்த்தை ஜெனிவா என்னும் சுவிஸ் நகரின் பெயரில் இருந்து வந்தது என்பதாய் ஒரு தவறான கருத்து பொதுவாய் நிலவுகிறது. டச்சு மருத்துவரான ஃபிரான்சிஸ்கஸ் சில்வியஸ் என்பவர் தான் ஜின்னைக் கண்டுபிடித்தார். 1600களின் மத்தியவாக்கில், ஏராளமான சிறிய டச்சு வடிகட்டல் துறையினர் (ஆம்ஸ்டர்டாமில் மட்டும் 1663 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் சுமார் 400 பேர் இருந்தனர்) ஊறல் மது அல்லது ஒயினை ஜூனிபர், சோம்பு, கொத்துமல்லி போன்றவற்றைக் கொண்டு வடிகட்டி அவற்றை பிரபலப்படுத்தினர். அவை மருந்துக் கடைகளில் சிறுநீரகப் பிரச்சினைகள், கீல்வாதம், வயிற்றுப் பிரச்சினைகள், சிறுநீரகக் கற்கள், மற்றும் ஊளைச்சதை போன்ற மருத்துவப் பிரச்சினைகளைக் குணப்படுத்துவதற்காக விற்பனை செய்யப்பட்டன. ஸ்பேனியர்களுடன் எண்பது ஆண்டு போரில் ஆங்கிலேய துருப்புகள் ஈடுபட்டிருந்த சமயத்தில் இது ஹாலந்தில் காணப்பட்டது. இதில் இருந்து தான் டச்சு தீரம் என்கிற வார்த்தை பிறந்தது. 17 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப சமயங்களிலேயே இங்கிலாந்தில் ஜின் பல்வேறு வடிவங்களில் கிடைத்தது. அத்துடன் மீட்சி காலத்தில் ஒரு சிறிய மறுஎழுச்சியையும் கண்டது. டச்சு குடியரசின் வேந்தனான ஆரஞ்சு வில்லியம் அற்புதப் புரட்சி என்று பின்னர் அழைக்கப்பட்ட ஒன்றில் பிரிட்டிஷ் அரியணையைக் கைப்பற்றிய போது தான், ஜின், மிகவும் பரவலாய் பிரபலமுறத் துவங்கியது. குறிப்பாக அது பச்சையான, மலிவான வடிவங்களில், அநேகமாய் டர்பெண்டைன் உடன் சேர்க்கப்படுவதற்குப் பிரபலமுற்றது. 

இங்கிலாந்தில் அரசாங்கம் உரிமம் இல்லாமல் ஜின் தயாரிப்பதற்கு அனுமதி அளித்ததோடு, அதேசமயத்தில் அனைத்து இறக்குமதி செய்த மதுவகைகளிலும் கடுமையான வரி விதித்த சமயத்தில் அங்கு ஜின் மேலும் பிரபலமுறத் துவங்கியது. பீர் தயாரிப்பதற்கு தகுதி பெறாத தரம் குறைந்த தானியங்களுக்கான ஒரு சந்தையை இது உருவாக்கியதோடு ஆயிரக்கணக்கான ஜின் கடைகள் இங்கிலாந்து முழுவதிலும் முளைத்தன. 1740 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் ஜின் உற்பத்தி பீரைக் காட்டிலும் ஆறு மடங்கு அதிகரித்திருந்தது. அதன் மலிவான விலை காரணமாக அது ஏழைகளிடம் மிகுந்த வரவேற்பைப் பெற்றது. லண்டனில் மது குடிப்பதற்கு இருந்த 15,000க்கும் அதிகமான இடங்களில், பாதிக்கும் மேல் ஜின் கடைகள் தான் இருந்தன. சுத்தமில்லாத பச்சைத் தண்ணீரைக் காட்டிலும் கொதிக்கவைத்த ஊறலைப் பருகுவது பெரும்பாலும் பாதுகாப்பாய் அமைவது என்பதால் பீர் ஒரு ஆரோக்கியமான மரியாதையைப் பராமரித்தது. ஆனால், ஜின் பல்வேறு சமூக மற்றும் மருத்துவப் பிரச்சினைகளுக்குக் காரணமாய்க் கூறப்பட்டது. முன்னர் லண்டனில் பெருகிக் கொண்டிருந்த மக்கள்தொகையை ஸ்திரப்படுத்திய உயர்ந்த இறப்பு விகிதங்களுக்கு இது ஒரு காரணியாக இருக்கலாம் என்றும் கூறப்பட்டது. இந்த இரண்டு பானங்களுக்கும் இருந்த மரியாதையை வில்லியம் ஹோகார்த் தனது "பீர் ஸ்ட்ரீட்" மற்றும் "ஜின் லேன்" (1751) என்கிற கல்வெட்டில் சித்திரமாய் விளங்கப்படுத்தியிருக்கிறார். இந்த எதிர்மறை மரியாதை இன்றும் கூட ஆங்கில மொழியில் தொடர்கிறது. மலிவான மதுக்கூடங்களை விவரிக்க “ஜின்-மில்” அல்லது ”ஜின்-ஜாயிண்ட்” போன்ற வார்த்தைகளை ஆங்கிலத்தில் பயன்படுத்துகின்றனர். குடிகாரர்கள் “ஜின்-தள்ளாட்டம்” கொண்டிருப்பதாய் கூறப்படுகிறார்கள். ”தாய் சீரழித்தது (Mother's Ruin)” என்பது ஜின்னுக்கான ஒரு பொதுவான பிரித்தானிய வழக்காகும்.

1736 ஆம் ஆண்டு ஜின் சட்டம் சில்லரை விற்பனையாளர்கள் மீது கடுமையான வரிகளை விதித்ததை அடுத்து தெருக்களில் கலவரம் மூண்டது. தடை வரி கொஞ்சம் கொஞ்சமாய் குறைக்கப்பட்டு இறுதியில் 1742 ஆம் ஆண்டில் நீக்கப்பட்டது. ஆனாலும் 1751 ஆம் ஆண்டு ஜின் சட்டம் வெற்றிகரமாய் செயல்படுத்தப்பட்டது. இச்சட்டம் உரிமம் பெற்ற சில்லரை விற்பனையாளர்களுக்கு மட்டுமே வடிகட்டுபவர்களை விற்கச் செய்ததோடு, ஜின்-கடைகளை உள்ளூர் நீதிபதிகளின் எல்லைக்குக் கீழும் கொண்டு வந்தது. 18 ஆம் நூற்றாண்டின் ஜின் பானைகளில் தயாரிக்கப்பட்டது. அது லண்டனில் இன்று அறியப்படும் ஜின்னைக் காட்டிலும் கொஞ்சம் கூடுதல் இனிப்புடன் இருக்கும்.

பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் லண்டனில் கருப்பு சந்தையில் விற்பனையான ஜின் சட்டவிரோதமாக வாலைகளில் காய்ச்சப்பட்டது (1726 ஆம் ஆண்டில் இத்தகைய 1500 வாலைகள் இருந்தன). பல சமயங்களில் டர்பெண்டைன் மற்றும் கந்தக அமிலம் கலப்படம் செய்யப்பட்டன. 1913 வரையும் கூட, வெப்ஸ்டர் அகராதி ‘பொதுவான ஜின்’ என்பது பொதுவாய் டர்பெண்டைன் கலந்து தயாரிக்கப்படுவது என்றே குறிப்பிட்டது.

"ஜெனிவர்" அல்லது "ஜெனெவெர்" என்று அழைக்கப்படும் டச்சு ஜின் ஊறல் ஒயின் மதுவகைகளில் இருந்து வந்ததாகும். இது ஜின்னின் பிந்தைய வகைகளில் இருந்து மாறுபட்ட ஒரு பானமாக இருந்தது. குறைந்தது பாதியேனும் பார்லியில் (மற்றும்/அல்லது பிற தானியத்தில்) இருந்து ஊறல் பானையில் வடித்தெடுக்கப்படுகிறது. சில சமயங்களில் மரத்தில் சில காலம் வைத்திருக்கப்படுவதும் உண்டு. இது லேசாக ஊறல் சுவையை அளிப்பதோடு விஸ்கியின் சாயலையும் அளிக்கிறது. தெற்கு ஹாலந்து மாகாணத்தில் இருக்கும் ஸ்கிடேம் என்கிற ஒரு நகரம் அதன் ஜெனிவர் தயாரிப்பால் புகழ்பெற்றதாகும். ஜெனிவர் பொதுவாக ஆல்கஹால் குறைவாய்க் கொண்டிருக்கும். அத்துடன் நடுநிலை மதுக்களில் (உதாரணமாக லண்டன் உலர் ஜின்) இருந்து மட்டுமே வடிக்கப்படும் ஜின்களில் இருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டதாய் இருக்கும். 19 ஆம் நூற்றாண்டு முழுவதிலும் ’அவுடே’ (பழைய) ஜின் மிகப் பிரபலமாய் இருந்தது. தடைக்கு முந்தைய பிரபல மதுக்கலவை சேவையாளர் வழிகாட்டிகளில் ”ஹாலந்து ஜின்” அல்லது “ஜெனிவா ஜின்” என்று குறிப்பிடப்பட்டன. நெடுவரிசை வாலை 1832 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின் நடுநிலை மதுவகைகள் வடிப்பது நடைமுறையானது. இந்த கண்டுபிடிப்பு “லண்டன் உலர்” பாணி உருவாக வழிவகை செய்தது. இது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பின்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்டது. 

வெப்பமண்டல பிரித்தானிய காலனிகளில், அங்கு திறம்பட்ட ஒரே மலேரிய எதிர்ப்பு சேர்மமாய் இருந்த கொயினாவின் (quinine) கடுமைச் சுவையை மறைக்க ஜின் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த கொய்னா கார்பனேற்றிய நீரில் கரைக்கப்பட்டு சத்தூட்ட நீர் தயாரிக்கப்பட்டது. அதிலிருந்து வந்த கலவை தான் இன்று பிரபலமாக இருக்கும் ஜின் மற்றும் சத்தூட்ட பான கூட்டணியின் மூலமாக ஆனது. ஆயினும் நவீன சத்தூட்ட பான நீரில் கொய்னாவின் வெகு குறைந்த அளவே சுவைக்காக சேர்ந்துள்ளது. 

மார்டினி உள்ளிட்ட பல செவ்வியல் கலவை பானங்களில் ஜின் ஒரு பிரபல அடிப்படை மதுவாக இருக்கிறது. ரகசியமாய் தயாரிக்கப்பட்ட ”குளியல்தொட்டி ஜின்” தடை-சகாப்த அமெரிக்காவில் ’ஸ்பீக்ஈஸி’க்கள் (சட்டவிரோத மது விற்பனையிடங்கள்) மற்றும் ”பிளைண்ட் பிக்குகள்” (மலிவான சட்டவிரோத மதுவிற்பனையிடங்கள்) மூலம் எளிதாய் கிடைக்கப் பெற்றது. இதற்குக் காரணம் அதன் எளிதான தயாரிப்பு முறை தான். தடை நீக்கப்பட்ட பிறகு பல கலவை மதுக்களின் அடிப்படையாக ஜின் இருந்து வருகிறது. 

ஸ்லோக்களை (கருமுள் செடியின் பழம்) சேர்ப்பதன் மூலம் தயாரிக்கப்படும் மதுவகையாகத் தான் ஸ்லோ ஜின் மரபுவழியாய் விவரிக்கப்பட்டு வந்தது. ஆயினும், நவீன வடிவங்களில் நடுநிலையான மதுவகைகள் மற்றும் சுவைகள் சேர்த்தும் தயாரிக்கப்படுகின்றன. டேம்சன் போன்ற பழங்கள் கொண்டும் இத்தகைய சேர்க்கைகள் செய்வது சாத்தியமே (காணவும் டேம்சன் ஜின்).

ஜின் கலவை மது வகைகளில் மிகப் பிரபலமானது மார்டினி தான். இது மரபுவழியாய் ஜின் மற்றும் உலர்ந்த கசப்பு இலை கொண்டு தயாரிக்கப்படுகிறது. பிற ஜின் அடிப்படை பானங்களில் சில:


ஜின் பல சமயங்களில் ஏராளமான கலவைகளுடன் சேர்த்து தயாரிக்கப்படுகிறது.




</doc>
<doc id="76560" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76560" title="சமூக சந்தைப்படுத்தல்">
சமூக சந்தைப்படுத்தல்

சமூக சந்தைப்படுத்தல் என்பது சந்தைப்படுத்தல் பற்றிய திட்டமிட்ட விண்ணப்பமாகும், அதனுடன் உள்ள மற்ற கோட்பாடுகள் மற்றும் உத்திகள், ஒரு நல்ல சமுதாயத்தின் குறிப்பிட்ட ஒழுக்க இலக்குகளை வெற்றிக்கொள்ள உதவுகிறது. சமூக விளம்பரம் செயல்முறை சார்ந்த நல்ல தகுதியை உயர்த்துகிறது, அல்லது குறையுள்ள சமுதாயம் உருவாவதை தடுத்து, சமுதாயத்தில் உள்ள அனைத்திலும் அதன் நல்ல நிலையை உயர்த்துகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, பொது இடங்களில் மக்கள் புகைப்பிடிக்க கூடாது, இருக்கை வார்களை பயன்படுத்த வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொள்வதையும் அல்லது வேக வரம்பை கடைப்பிடிக்க அவர்களை தூண்டுதல் செய்வதையும் கூறலாம்.
ஆயினும், "சமூக சந்தைப்படுத்தலை" சில வேளைகளில் பார்த்தால் அது வணிகரீதியல்லாத இலக்குகளை வெற்றிக்கொள்ளும் தரமிக்க வணிகரீதியான சந்தைப்படுத்தல் பயிற்சிகளாக மட்டும் பயன்படுகிறது, இதுவொரு அதிக-எளிமைப்படுத்துதல் ஆகும்.

சமூக சந்தைப்படுத்தலின் முதல் குறிக்கோள் "நல்ல சமூகம்" உருவாக்குவதாகும், அதே சமயம் "வணிகரீதியான சந்தைப்படுத்துதலின்" முதல் குறிக்கோள் "வருவாய்" சார்ந்தாகும். இதனால் வணிகரீதியான சந்தையாளர்கள் நல்ல சமூக சாதனைகளில் பங்களிக்கமாட்டார்கள் என்று கருதக்கூடாது.

மிகுதியாக்கும், சமூக சந்தைப்படுத்தல் இரு மூலங்கள் இருப்பதை விவரிக்கிறது - ஒன்று "சமூகம்" = சமூகவியல்கள் மற்றும் சமூக கொள்கைகள், மற்றொன்று "சந்தைப்படுத்தல்" = வணிகரீதியான மற்றும் பொதுத் துறை சந்தைப்படுத்தும் அணுகுமுறைகள்.

1970 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பத்தில், இது அதிக ஒருமைப்பாடான மற்றும் உள்ளடங்கிய கட்டுப்பாடாக முதிர்ச்சியடைந்து, சமூகவியல், சமூக கொள்கை மற்றும் சந்தைப்படுத்தும் அணுகுமுறையின் முழு எல்லையில் வரையப்பட்டுள்ளது.

சமூக சந்தைப்படுத்தல் கண்டிப்பாக சமூக ஊடக சந்தைப்படுத்தலுடன் குழப்புவதில்லை.

1980 ஆம் ஆண்டிற்கு பின்பு நடந்த நலமேற்றல் பிரச்சாரத்தில் பயிற்சியாக சமூக சந்தைப்படுத்தல் செயற்படுத்துவதை தொடங்கினார்கள். குறிப்பிட்ட முந்தய முன்னேற்றங்கள் ஆஸ்திரேலியாவில் நிகழ்ந்தது. இதில் விக்டோரியா புற்று நோய் மன்றம் "குயட்" (Quit)(1988) மற்றும் "சன்ஸ்மார்ட்" (SunSmart)(1988) என்ற எதிர்-புகையிலை பிரச்சாரத்தை உருவாக்கியது, இது தோல் புற்றுநோய்க்கு எதிரானது, இதில் "ஸ்லிப்" !" ஸ்லாப்! " "சலப்!" போன்ற முழக்கங்கள் இருந்தது.

வோர்க்சேப் விக்டோரியா, ஆஸ்திரேலியாவின் தொழில்வழி சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்பு அமைப்பின் ஓட்ட-நிலையாகும், இது சமூக சந்தைப்படுத்தலின் இயக்கமாக பயன்படுகிறது, இதன் முயற்சியில் வேலைத்தள பாதுகாப்பு தவறுதலின் சமூகம் மற்றும் மனித தாக்கம் குறைக்கிறது. 2006 ஆம் ஆண்டில், "பட்டதாரி மறுசந்திப்பு" என்ற பிரபல பிரச்சாரம் நியூ சவுத் வேல்ஸ், க்வீன்ஸ்லாந்து மற்றும் மேற்கு ஆஸ்திரேலியா மாநிலத்தில் பின்பற்றப்பட்டது, மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியா சந்தைப்படுத்தும் நிறுவனத்தால் அந்த ஆண்டின் சந்தைப்படுத்தல் நிகழ்ச்சி என்ற பெயரும் பெற்றது.

டான்ஸ்சேப் அதன் கருத்துப்பரிமாற்ற செய்முறைகளுக்காக சமூக விளம்பரத்தின் கருத்தை பின்பற்றியது.

2007 ஆம் ஆண்டில், ஐக்கிய இராச்சியத்தின் அரசாங்கம் சுகாதாரத்தின் அனைத்து நோக்கங்களுக்கும், அதன் முதல் சமூக சந்தைப்படுத்தும் உத்திகளை மேம்படுத்துவதை அதன் அகலமான முன்புறத்தில் அறிவித்தது.

CDC's CDC பயிற்சியில் இரண்டு பொது சுகாதார பயன்பாடுகள் அடங்கியுள்ளன அவை: மென்பொருள் பயன்பாடு மற்றும் SMART (சமூக சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் மதிப்பீடு பதில் கருவி).

அமொரிக்கா, கனடா, ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியம் போன்ற பல நாடுகளில் சமூக சந்தைப்படுத்தும் கோட்பாடு மற்றும் பயிற்சி வளர்ச்சியடைந்துள்ளது, மேலும் அதன் பிறகு எண்ணற்ற அரசாங்க கொள்கை தாள்கள் சமூக சந்தைப்படுத்தும் அணுகுமுறை உத்திகளை ஏற்றுக்கொண்டது. 2004 ஆம் ஆண்டு "Choosing Health", 2006 ஆம் ஆண்டு "It's our health" மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டு Health Challenge England போன்ற வெளியீடுகள் வெளிவந்தது, இதிலுள்ள சமூக சந்தைப்படுத்தலின் உத்திநோக்கம் மற்றும் செயல்பாடு பயன்கள் பற்றிய அனைத்து பிரதிநிதி நடவடிக்கைகளும் வெற்றியடைந்தது. இந்தியாவில், குறிப்பாக கேரளாவில், எய்ட்சு கட்டுப்பாடு நிகழ்ச்சியில் அதிகமாக சமூக சந்தைப்படுத்துதலை பயன்படுத்தினார்கள் மேலும் அதற்காக சமூகப்பணியாளர்களும் அதிகமாக உழைத்தனர். இந்த குறிப்பான வேலையில் பெரும்பாலான சமூகப்பணியாளர்களுக்கு தொழில் சார்ந்த பயிற்சி அளிக்கப்பட்டது.

சமூக சந்தைப்படுத்தலின் பயன்கள் ஆதாயமானது மற்றும் பாதுகாப்பான நல்ல சமுதாயம் உருக்கவும் மேலும் வாடிக்கையாளர் ஒப்பந்தத்தை பராமரிக்கவும் பயன்படுகிறது. சமூக சந்தைப்படுத்தலின் வேறுபடுத்தும் சிறப்பியல்புகளின் விளைவாக நல்ல சமூகம் உருவாதே முதன்மை குறிக்கோள், இதில் இரண்டாவது விளைவு எதுவும் இல்லை. அனைத்து பொதுத் துறையிலும் சந்தைப்படுத்தும் இலாபத்திற்காக சமூக சந்தைப்படுத்துதலை பயன்படுத்தவில்லை.

பொதுத் துறை குழுமங்கள், தரமான சந்தைப்படுத்தும் அணுகுமுறையின் பொருத்தமான சேவைகளை உயர்த்தவும் மற்றும் அதன் அமைப்பு நோக்கத்திற்காகவும் பயன்படுகிறது. இது மிகவும் இன்றியமையாதது, ஆனால் இது சமூக சந்தைப்படுத்தலின் குறிப்பிட்ட ஒழுக்க இலக்குகள் வெற்றிக்கொள்ளும் மையம் மற்றும் குறிப்பிட்ட பார்வையாளர்களுடன் தொடர்புடைய நல்ல சமூகத்துடன் சம்பந்தமுள்ள வேறுபட்ட தலைப்புகளுடன் (எ.கா: சுகாதாரம், நிலைநிறுத்துதல், மறுசுழற்சி, முதலியன) குழம்புவதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, மக்களுக்கு H1N1 தடுப்பு மருந்து எடுத்துக்கொள்ளுமாறு 3 மாத சந்தைப்படுத்தும் பிரச்சாரத்தின் மூலம் ஊக்கமளிக்கப்படுகிறது, இயற்கையில் இது மிகவும் தந்திரமானது மேலும் இதை சமூக சந்தைப்படுத்தலாக கருதவில்லை. ஆதலால் இந்த பிரச்சாரத்தின் மூலம் வழக்கமான பரிசோதனைகளை எடுத்துக்கொள்ளுமாறு மக்களுக்கு தூண்டப்படுகிறது மற்றும் நினைவூட்டப்படுகிறது. மேலும் அதன் அனைத்து நோய்த்தடுப்பு செயல் முறைகளும் நீண்டகால நடத்தை மாறுதலை ஊக்கமளிக்கிறது, இது சமுதாயத்திற்கு ஆதாயமானதாகும். ஆகையால் இது சமூக சந்தைப்படுத்தலாக கருதப்படுகிறது.

இந்த பகுத்த வரிகளில், இது முக்கியமானது என்றும், சமூக சந்தைப்படுத்தலுடன் வணிகரீதியான சந்தைப்படுத்தல் குழம்புவதில்லை என்றும் தெளிவாக குறிப்பிட்டுள்ளது.

வணீகரீதியான சந்தையாளர்கள், உற்பத்திப்பொருள் வாங்கும் செல்வாக்குயடைய வாங்குநர் தேடு பொருள்களை மட்டும் விற்பனை செய்கிறார்கள்.

சமூக சந்தையாளர்கள், புகைபிடிப்பதை குறைத்தல் அல்லது ஆணுறை பயன்பாட்டை ஊக்கப்படுத்துதல், கடினமான குறிக்கோளான: இலக்கான மக்கள்தொகையில் நீண்டகால நடத்தையை மாற்றுதல் போன்ற குறிக்கோள்களுடன் வணிகத்தொடர்பு கொண்டுள்ளனர்.

இது சில வேளைகளில், குறிப்பிட்ட நிரல் வாடிக்கையாளான-இலாபமற்ற அமைப்பு, சுகாதார சேவை குழு, அரசாங்க நிறுவனம் போன்றவற்றிற்கு சமூக சந்தைப்படுத்தல் தடைசெய்வதை உணர்த்துகிறது.

இவை அடிக்கடி சமூக சந்தைப்படுத்தும் நிறுவனகளின் வாடிக்கையாளராகின்றனர், ஆனால் அரசின் மூலமாகவோ அல்லது இலாபமற்ற அறநல அமைப்பின் மூலமாகவோ இந்த சமூக மாற்றத்தை தூண்டும் குறிக்கோள் தடைசெய்யப்படுவதில்லை; இது கூட்டாண்மைக்குரிய மக்கள் தொடர்புடைய முயற்சியான கலை நிதியுடன் வாதாடுகிறது.

சமூக சந்தைப்படுத்தல், வணிகரீதியான சந்தைப்படுத்தும் உத்தியில் உள்ள சமூக பொறுப்பு பற்றிய தொகுத்த வெளியீட்டின் நிலைநிறுத்தத்தக்க சந்தைப்படுத்தல் முன்னோடியான சமுதாய சந்தைப்படுத்தும் கோட்பாட்டுடன் குழப்புவதில்லை. வணிகரீதியான சந்தைப்படுத்தும் கொள்கைகள், கருவிகள் மற்றும் உத்திகள் போன்றவை சமூக வெளியீடாக பயன்படும் சமூக சந்தைப்படுத்துதலுடன் மாறுபட்டது.

சமூக சந்தைப்படுத்தல் "வாடிக்கையாளரை சார்ந்த" அணுகுமுறையாகவும், கோட்பாட்டின் பயன்களாகவும் மற்றும் சமூக குறிக்கோளான புகைபிடிப்பதை தடுக்கும் பிரச்சாரம் அல்லது NGOs ஆல் அதிகரிக்கும் நிதி போன்ற தொழிலில் வணிகரீதியான சந்தையாளர்கள் பயன்படுத்தும் கருவியாகவும் செயற்படுகிறது.

2006 ஆம் ஆண்டில், ஜுபிட்டர்மீடியா அதன் "சமூக சந்தைப்படுத்தும்" சேவையுடன், சமூக ஊடகத்தின் செயல்பட வைக்கும் இனையத்தள உரிமையானர்களுக்கு இலாபத்தை ஈட்டும் குறிக்கோளையும் அறிவித்தது. இருப்பினும் சொல்லை கடத்துவதற்கு சமூக சந்தைப்படுத்தும் இனங்கள் எதிர்ப்பு தெரிவித்தது, பெயருடன் ஒட்டியதை ஜுபிட்டர் தீர்மாணித்தது. எனினும், சமூக ஊடக ஒருங்கிணைத்தல் பற்றி குறிக்கப்பட்ட ஜுபிட்டரின் அணுகுமுறை மிகவும் சரியானது (மற்றும் பொதுவானது).

1971 ஆம் ஆண்டு பிலிப் கொட்ளீர் மற்றும் கேரளத் சல்ட்மன் என்ற சந்தைப்படுத்தும் நிபுணர்கள் மூலம் "சமூக சந்தைப்படுத்தல்: திட்டமிட்ட சமூக மாற்று அணுகுறை" என்ற சந்தைப்படுத்தும் இதழில் உள்ள பிரசுரத்துடன், முறையான கட்டுப்பாடாக சமூக சந்தைப்படுத்தல் தொடங்கியது.

1988 ஆம் ஆண்டு, கிரேக் லேபிப்வ்ரே மற்றும் ஜூன் ப்ளோர பொது உடல் நல சமுதாயத்தில் சமூக சந்தைப்படுத்துதலை அறிமுகப்படுத்தினார்கள், இது பரிசோதிக்கப்பட்டு மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டது. "பெரிய அளவில், அகல-அடுக்கு, நடத்தை மாற்றத்தை ஒருமுகப்படுத்தும் நிகழ்ச்சிகள்" பொது மக்களின் உடல் நலத்தை மேம்படுத்த (அதன் குறிப்பிட்ட திட்டத்தின் மூலம் இந்த இனத்தவர்கள் இதயகுழலிய நோயிலிருந்து தங்களை தடுத்துக்கொண்டனர்) தேவைப்படுவது பற்றியும் மேலும் இன்று உள்ள சமூக சந்தைப்படுத்தலின் இன்றியமையாத எட்டு கூறுகளின் சுருக்கங்கள் பற்றியும் அவர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள். அவைகள்:

கொட்லர் மற்றும் நெட் ராபர்டோ "சமூக மாற்ற பரப்புரையை ஒழுங்குபடுத்தும் முயற்சி, ஒரு குழு (மாற்றும் நிறுவனம்) மற்ற குழுவை (இலக்கை ஏற்றுக்கொள்பவர்கள்) ஏற்கச் செய்யும், ஒத்துக் கொள்ளும், திருத்தும் அல்லது அதன் கைவிடப்பட்ட சில கருத்துக்கள், மன நிலை, வழக்கங்கள் அல்லது நடத்தை ஆகியவற்றின் மூலம் நடத்தப்படுகிறது," என்று எழுதியதிலிருந்து "சமூக மாற்ற பிரச்சாரம்" என்று பேசும் போது பயன்படுத்தும் சொல்லை அறிமுகப்படுத்தினார்கள். 1989 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த உரை பிலிப் கொட்ளீர், நெட் ராபர்டோ மற்றும் நான்சி லீ என்பவர்களின் மூலம் 2002 ஆம் ஆண்டில் புதுப்பிக்கப்பட்டது.

"உத்திப்பூர்வ சமூக சந்தைப்படுத்தல்" மற்றும் "செயல்பாட்டு சமூக சந்தைப்படுத்தல்" ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான முக்கிய முன்னேற்றம் பற்றிய அடையாளம் அண்மை காலத்தில் இருக்கிறது.

செயல்பாட்டு சமூக சந்தைப்படுத்தல் பற்றி அதிகமான இலக்கியங்களும் மற்றும் முன்மாதிரி நிகழ்ச்சி மையங்களும் உள்ளன, இவை வேறுபட்ட பார்வையாளர்கள் மற்றும் தலைப்புகளுடன் தொடர்புடைய குறிப்பிட்ட நடத்தை குறிக்கோளில் வெற்றிக்கொள்ள உதவுகிறது. எனினும், சமூக சந்தைப்படுத்தலை அதிகமாகும் முயற்சிகள் "மேல்நோக்கி" செல்வதை உறுதிசெய்கிறது மேலும் இது தெரியப்படுத்தும் "கொள்கை சூத்திரம்" மற்றும் "முன்னேற்ற உத்திகளின்" அதிகமான புள்ளிவிவரத்திற்தும் பயன்படுகிறது.

குறிப்பிட்ட பார்வையாளர்கள் மற்றும் தலைப்பு வேலைகளில் குறைந்த மையங்களே உள்ளன ஆனால் வலிமையான நுகர்வோர் உடன்பாடாகவும், நுண்ணறிவை தெரியப்படுத்தவும், மேலும் கொள்கை மற்றும் முன்னேற்ற உத்திகள் பற்றி வழிகாட்ட ஆற்றல் வாய்ந்ததாகவும் இது பயன்படுகிறது.





</doc>
<doc id="76561" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76561" title="எம்விசிமா">
எம்விசிமா

எம்பிசிமா அல்லது எம்பைசிமா (Emphysema) என்பது ஒரு நீண்ட கால, நுரையீரலின் வளர்ச்சியடைந்த நோய், இது மூச்சுக் காற்று பற்றாக்குறையை ஏற்படுத்துவதற்கு முக்கியக் காரணமாக இருக்கிறது. எம்பிசிமா இருக்கும் நபர்களிடத்தில் நுரையீரலின் உடலியல் வடிவம் மற்றும் செயல்பாட்டை ஆதரிப்பதற்குத் தேவையான நுரையீரல் திசுக்கள் அழிக்கப்பட்டிருக்கும். இது "நீடித்த நுரையீரல் வளர்ச்சித் தடுப்பு நோய்" எனப்பொருள் படும் குரோனிக் அப்சுட்ரக்டிவ் பல்மொனரி டிசீசு அல்லது COPD (பல்மொனரி என்பது நுரையீரலைக் குறிக்கிறது) என்றழைக்கப்படும் நோய்க் குழுவில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. எம்பிசிமா, இடையூறு செய்கிற நுரையீரல் நோய் என்று அழைக்கப்படுவதற்குக் காரணம், நுண்ணிய காற்றறைகளாகிய ஆல்வியோலிகளைச் சுற்றியுள்ள நுரையீரல் திசுக்களை அழித்து, மூச்சுக் காற்று வெளியே விடப்பட்ட பின்னர் இந்தக் காற்று அறைகளைத் தங்கள் செயல்பாட்டு வடிவத்தை தக்கவைத்துக்கொள்ள முடியாமல் செய்கிறது.

எம்பிசிமா என்ற இந்தச் சொல்லுக்கான பொருள் "வீக்கமடைதல்" என்று பொருள், இது கிரேக்க "எம்கைசான்" என்னும் சொல்லிலிருந்து வருகிறது, அதற்கு "உப்பச் செய்தல்" என்று பொருள், அந்தச் சொல் உருவாக்கமே இவ்வாறு இருக்கிறது "en" என்றால் "உள்ளே" மற்றும் "physa" என்றால் "மூச்சு, வன்காற்று" .

எம்பிசிமா பொதுவாக கடுமையான மார்புச் சளி நோயுடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்டுள்ளது. எம்பிசிமா அல்லது கடுமையான மார்புச் சளி நோய்களின் "கலப்படமற்ற" நிலைமைகளை விரித்துரைப்பது கடினமாக இருப்பதால் அவை பொதுவாக கடுமையான இடையூறுபடுத்தும் நுரையீரல் நோய் (COPD) என்று ஒன்றாய்த் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.

எம்பிசிமா முதன்மை மற்றும் இணைவான வண்ணமாக வகைப்படுத்தப்படலாம். எனினும் அது பொதுவாக இடத்தைப் பொறுத்து வகைப்படுத்தப்படுகிறது.

எம்பிசிமா மேலும் பானாசினெரி மற்றும் சென்ட்ரோசினெரி (அல்லது பானாசினார் மற்றும் சென்ட்ரியாசினார், அல்லது சென்ட்ரிலோபுலார் மற்றும் பான்லோபுலார்) என்று மேலும் சிறுபிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படலாம்.


இதர வகைகளில் அடங்குபவை புறக்கோடிய அசினார் மற்றும் ஒழுங்கற்றவை.

ஒரு சிறப்பு வகையாக இருப்பது பிறக்கும்போதிருந்தே தோன்றும் "காஞ்செனிட்டல் லோபர் எம்பிசிமா (CLE)" .

"காஞ்செனிட்டல் லோபர் எம்பிசிமா" நுரையீரல் சார்ந்த பாகம் மிக அதிகமாக விரிவடையும் விளைவினை ஏற்படுத்தும் மற்றும் உடல் பாகத்தின் அதே பக்கத்தின் நுரையீரலின் இதர பாகங்களைச் சுருக்கிவிடும், மேலும் நுரையீரலின் எதிர்ப்புறத்தையும் கூட சுருக்கிவிடும் வாய்ப்பிருக்கிறது. மூச்சுக்குழாய் ஒடுங்கி விடுவதற்குக் காரணம், மூச்சுக்குழாய் குறுத்தெலும்பு வலுகுன்றியிருத்தல் அல்லது இல்லாதிருத்தல்.

பொதுவாக ஒரு வழக்கத்துக்குமாறான பெரிய இரத்தக்குழாய் காரணமாக பிறவியிலேயே வெளிப்புற சுருங்குதல் இருக்கலாம். இது மூச்சுக்குழாய் குருத்தெலும்பு குறைபாட்டினை ஏற்படுத்தி அவற்றை மெதுமையானதாகவும் முறியக்கூடியதாகவும் ஆக்குகிறது.

"காஞ்செனிட்டல் லோபர்" எம்பிசிமா மாற்றக்கூடிய தன்மையைக் கொண்டிருக்கிறது, இருந்தாலும் இது உயிருக்குத் தீவிளைவு தரக்கூடியதாக இருந்து, பிறந்து நான்கே வாரமான குழந்தைகளிடத்தில் மூச்சு விடுவது தொடர்பாகக் கடுந்துன்பங்களை ஏற்படுத்தும்.

எம்பிசிமா நுரையீரல் திசுவின் ஒரு நோய், இது மூச்சுச்சிற்றறைகளுக்குத் துணைபுரியும் கட்டமைப்புகளின் அழிவினால் ஏற்படுகிறது, சில நிலைமைகளில் ஆல்பான 1-ஆன்டிட்ரைப்சின் பற்றாக்குறை செயல்பாட்டின் காரணமாகவும் அவ்வாறு ஏற்படுகிறது. மூச்சுச்சிற்றறைகளின் முரிந்துவிடும் திறன் குறைந்துவிடுவதால், கடுமுயற்சியால் மூச்சு வெளியிடுதல்களின் போது இது அந்தச் சிறு காற்றுவழிகளை பலவீனமடையச் செய்கிறது. இதன் விளைவாக காற்றோட்டம் தடுக்கப்பட்டு காற்று நுரையீரல்களில் சிக்கிக்கொள்கிறது, இது இதர தடையேற்படுத்தும் நுரையீரல் நோய்களின் அதே வழிமுறையில் செயல்படுகிறது. நோய் அறிகுறிகளில் உள்ளடங்குபவை, செயல்பாடுகளின்போது மூச்சுக் காற்றில் குறைவு மற்றும் விரிவடைந்த மார்பு. எனினும், காற்று வழிப்பாதைகளின் சுருக்கம் எப்போதுமே உயிருக்கு ஆபத்தானதாக இருப்பதில்லை மேலும் சிகிச்சைகள் கிடைக்கப்பெறுகிறது. எம்பிசிமாவைக் கொண்டிருக்கும் பெரும்பாலான நபர்கள் புகைப்பிடிப்பவர்களாக இருக்கிறார்கள். எம்பிசிமாவால் ஏற்படும் சேதமானது அவர்கள் புகைப்பிடிப்பதை நிறுத்திய பிறகும் நிரந்தரமாக இருக்கும். இந்த நோயைக் கொண்டிருக்கும் நபர்கள் போதிய அளவு பிராணவாயுவைப் பெறுவதில்லை மேலும் தங்கள் உடலிலிருந்து கரியமில வாயுவை வெளியேற்ற முடிவதில்லை, அதனால் அவர்கள் எப்போதுமே மூச்சுக் குறைப்பாடு கொண்டிருப்பார்கள்.

எம்பிசிமா ஏற்படுவதற்கான முதன்மையான காரணமாக இருப்பது சிகரெட் புகைப்பது தான். சில நிலைமைகளில் அது "ஆல்பா 1-ஆன்டிட்ரைப்சின் பற்றாக்குறையினாலும்" (இது ஒரு பால்சாரா நிறப்புரி தொடர்பான மரபணுக் குறைபாடு)கூட ஏற்படலாம். A1AD யின் தீவிரமான நிலைகளில் கல்லீரல் அரிப்பும் கூட ஏற்படலாம், இங்கு சேர்ந்துவிட்ட A1AT தசைநார்க்குரிய எதிர்விளைவுகளுக்குக் கொண்டுசெல்லும்.

வழக்கமாக மூச்சுவிடும்போது காற்று மூச்சுக்குழாயின் இரு பிரிவுகள் மூலம் உள்ளிழுக்கப்பட்டு, நுண்குழாய்களால் சூழப்பட்ட சிறு மூச்சுப்பைகளான மூச்சுச்சிற்றறைகளில் செலுத்தப்படுகிறது. மூச்சுச்சிற்றறைகள் ஆக்சிசனை (உயிர்வளியை) உறிஞ்சிக்கொண்டு அதைப் பின்னர் இரத்தத்திற்குள் மாற்றிவிடுகிறது. சிகரெட் புகை போன்ற நச்சுத்தன்மைப் பொருள்கள் நுரையீரலுக்குள் இழுக்கப்படும்போது அந்த கெடுதல்மிக்க துகள்கள் மூச்சுச்சிற்றறைகளில் சிக்கிக்கொண்டு உள்ளார்ந்த உடல் அழற்சி உண்டுபண்ணுகிற ஒரு செயலை ஏற்படுத்துகிறது. உடல் அழற்சி உண்டுபண்ணுகிறபோது வெளியிடப்படும் வேதிப்பொருள்கள் (எ-டு: எலாசுட்டேசு (elastase)) முடிவில் மூச்சுச்சிற்றறைகளின் இடைப்பகுதியைச் சிதைத்துவிடக்கூடும். "செப்டல் முறிவு" என்று அறியப்படும் இந்த நிலைமை நுரையீரலின் கட்டுமானத்தின் குறிப்பிடும்படியான உருக்குலைவுக்கு இட்டுச் செல்லும். இந்த உருக்குலைவுகள், வளிப் பரிமாற்றத்திற்காக பயன்படுத்தப்படும் மூச்சுச்சிற்றறைகளின் மேற்பரப்பு பகுதியைப் பெருமளவுக்குக் குறைத்துவிடும். கார்பன் மோனாக்சைடுக்கான நுரையீரலின் மாற்றல் காரணியை (TLCO) குறைத்துவிடும் விளைவு உண்டாகும். குறைந்துவிட்ட மேற்பரப்புப் பகுதியை இணங்கிப் போகச் செய்வதற்கு நெஞ்சுக்கூடு விரிவாக்கம் (பீப்பாய் மார்பௌ (barrel chest)) மற்றும் உதரவிதானம் சுருங்குதல் (தட்டையாக்குதல்) நடைபெறுகிறது. மூச்சு வெளியிடுதல் பெருமளவில் நெஞ்சுக்கூடு மற்றும் அடிவயிற்றுத் தசை செயல்களையே சார்ந்திருக்கிறது, குறிப்பாக மூச்சு வெளியிடுதல் முடிவுறும் கட்டத்தில். குறைந்துவிட்ட காற்றோட்டம் காரணமாக, கார்பன்-டை-ஆக்சைடை வெளியிடும் திறன் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் குறைவுபடுகிறது. சில மிகத் தீவிரமான நிலைகளில் ஆக்சிசன் (உயிர்வளி) உள்ளெடுப்பும் கூட குறைவுபடுகிறது.

மூச்சுச்சிற்றறைகள் தொடர்ந்து சீர்கெட்டுவரவும், அதிகரித்த காற்றோட்டத்தால் மிகவிரைவாகச் சுருங்கி வரும் மேற்பரப்புப் பகுதிக்கு ஈடுகொடுக்க முடிவதில்லை, மேலும் உடலால் இரத்தத்தில் போதிய அளவு உயிர்வளி (ஆக்சிசன்) நிலைகளைப் பராமரிக்க முடிவதில்லை. உடலின் இறுதித் தீர்வாக இருப்பது பொருத்தமான குழாய்களின் விட்டத்தைக் குறைப்பதாக இருக்கும். இது நற்குருதிக்குழாய் (தமனி இரத்த) அழுத்ததத்தை உண்டாக்குகிறது, இது நுரையீரலுக்கு உயிர்வளியற்ற (ஆக்சிசனற்ற) இரத்தத்தை அனுப்புவதற்கு பொறுப்பாக இருக்கும் இதயத்தின் வலப்புறத்துக்கு அதிகரித்த பளுவை உண்டாக்குகிறது. அதிக இரத்தத்தை அனுப்புவதற்காக இதய தசைகள் தடித்துவிடுகிறது. இந்த நிலைமை பெரும்பாலும் கழுத்து பெருநாளங்கள் விரிவடைதல் தோற்றத்துடனேயே உடன் வரும். இறுதியில், இதயம் தொடர்ந்து தோல்வியுறுவதால் அது பெரியதாகி இரத்தம் கல்லீரலுக்குச் சென்றுவிடுகிறது.

ஆல்பா 1-ஆன்டிட்ரைப்சின் பற்றாக்குறை (A1AD) உடைய நோயாளிகள் பெரும்பாலும் எம்பிசிமாவால் துன்பப்ப்படுவார்கள். மூச்சுச்சிற்றறைகள் திசுக்களை அழிப்பதற்கு உடல் அழற்சி உண்டுபண்ணுகிற நொதிகளை (எலாசுட்டேசு போன்றவைகள்) A1AD அனுமதிக்கிறது. பெரும் A1AD நோயாளிகள் மருத்துவம் சார்ந்த முக்கியத்துவமுடைய எம்பிசிமாக்களைப் பெறுவதில்லை ஆனால் புகைபிடித்தல் மற்றும் தீவிரமாகக் குறைந்துவிட்ட A1AT நிலைகள் (10-15%) இளம் வயதிலேயே எம்பிசிமாவை ஏற்படுத்தும். A1AD மூலம் ஏற்படும் எம்பிசிமா வகை "பானாசினார்" எம்பிசிமா என்றழைக்கப்படுகிறது (இது ஒட்டுமொத்த சுரப்பி நுண்ணறையையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது), புகைப்பிடிப்பதால் ஏற்படும் "சென்ட்ரிலோபுலார்" எம்பிசிமாவுக்கு நேர் எதிரானது. பானாசினார் எம்பிசிமா பொதுவாக நுரையீரலின் அடிப்பாகத்தைப் பாதிக்கிறது அதேநேரத்தில் சென்ட்ரிலோபுலார் எம்பிசிமா நுரையீரலின் மேல்பாகத்தைப் பாதிக்கிறது. ஒட்டுமொத்த எம்பிசிமாவில் சுமார் 2% A1AD ஆல் ஏற்படுகிறது. A1AD யைக் கொண்டிருக்கும் புகைப்பிடிப்பாளர்கள் எம்பிசிமா ஏற்படுவதற்கான பெரும் இடர்ப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கிறார்கள். மிதமான எம்பிசிமா அவ்வப்போது சிறிது கால நேரத்திலேயே (1–2 வாரங்கள்) ஒரு தீவிரமான நிலையாக உருவாகலாம்.

A1AD, நோயின் வளரும் வகை பற்றி சில தெளிவுத்தன்மையை வழங்கும் அதே நேரத்தில் பரம்பரையாக வரும் A1AT பற்றாக்குறை, நோயின் ஒரு சிறு அளவாகவே இருக்கிறது. கடந்த நூற்றாண்டின் பெரும்பகுதி ஆய்வுகள், நியூட்ரோபில்சில் காணப்படும் ஒரு செரைன் புரோடீசு ஆன லியூகோசைட் எலாசுட்டேச்சின் ("நியூட்ரோபில் எலாசுட்டேசு" என்றும் அறியப்படுவது) நோயில் காணப்படும் இணைப்பு திசுவின் சேதத்திற்கான முதன்மை காரணியாக இருக்கும் என்னும் உத்தேசமான பங்களிப்பு பற்றியே முக்கியமாக கவனம் செலுத்தப்பட்டு வந்திருக்கிறது. A1AT க்கான முதன்மை ஆதாரமாக இருப்பது நியூட்ரோபில் எலாசுட்டேசுதான் என்னும் ஆராய்ச்சியின் விளைவாக ஏற்பட்ட இந்தக் கற்பிதக் கொள்கை மற்றும் A1AT தான் நியூட்ரோபில் எலாசுட்டேசின் முதன்மைத் தடையாக இருப்பது ஆகிய இரண்டும் இணைந்து ""புரோடீசு-ஆண்டிப்ரோட்டீசு" " கோட்பாடு என்று அறியப்படுகிறது, இந்த நோயின் ஒரு முக்கிய இடையீடாக இருப்பது நியூட்ரோபில்சு என்று குறிப்பிடுகிறது. எனினும், மிக அண்மைய ஆய்வுகள் பரம்பரையற்ற எம்பிசிமாவின் உருவாக்கத்தில் நியூட்ரோபில் எலாசுட்டேசைக் காட்டிலும் பல இதர எண்ணற்ற புரோட்டீசெசுகளில் ஏதோவொன்று, குறிப்பாக மாட்ரிக்ஃசு மெடலோப்ரோட்டீசெசுகள் தான் கிட்டத்தட்ட அல்லது அதிகமாக தொடர்புடையதாக இருக்கும் வாய்ப்பினைக் கொண்டிருப்பதாகக் காட்டுகின்றன.

கடந்த சில பத்தாண்டுகளின் பெரும் பகுதி எம்பிசிமாவின் வளரும் வகை பற்றிய ஆராய்ச்சி விலங்கு பரிசோதனையை உள்ளடக்கியிருந்தது, இங்கு பல்வேறு விலங்கு இனங்களின் மூச்சுக்குழாய்களில் பல்வேறு புரோட்டீசெசுகள் பதியப்பட்டன. இந்த விலங்குகளுக்கு இணைப்பு திசு சேதங்கள் ஏற்பட்டன, இதுதான் புரோட்டீசு-ஆண்டிப்ரோடீசுக் கோட்பாடுகளுக்கான ஆதரவாகக் கொள்ளப்பட்டது. எனினும், இந்தக் கருப்பொருள்கள் நுரையீரலில் இருக்கும் இணைப்பு திசுக்களை அழித்துவிடும் என்ற காரணத்தாலேயே, யார் ஒருவருமே ஊகித்துவிடுவதைப் போல், அது உயிர்இழப்புகளை ஏற்படுத்துவதில்லை. மிகச் சமீபத்திய பரிசோதனைகள், மரபணுக்களைக் கையாளுதலை உள்ளடக்கியவை போன்ற கூடுதல் தொழில்நுட்பமுறையில் மேம்பட்ட அணுகுமுறைகளில் கவனம் செலுத்திவருகிறது. நோயைப் புரிந்துகொள்வதில் நமக்கு இருக்கும் புரிதல் தொடர்பாக குறிப்பிட்ட முன்னேற்றமாக இருப்பது புரோட்டீசு "நாக்-அவுட்" விலங்குகளின் உற்பத்தி, இவை ஒன்று அல்லது கூடுதல் புரோட்டீசுகளில் மற்றும் நோய் வளர்ச்சிக்கு அவைகள் குறைவாகவே எளிதில் பாதிக்கப்படுமா என்பதான மதிப்பீடுகள் மரபியல் நோக்கில் பற்றாக்குறையுடன் இருக்கிறது. நல்வாய்ப்பில்லாமல் இந்த நோயைப் பெரும் தனிநபர்கள் பெரும்பாலும் குறைந்த வாழ்நாளையே கொண்டிருக்கிறார்கள், அதிக அளவாக 0-3 ஆண்டுகள் வரையே உயிர்வாழ்கிறார்கள்.

நோய் கண்டறிதல் வழக்கமாக தமனி செயல்பாட்டு பரிசோதனை மூலம் (எ-டு: ஸ்பைரோமெட்ரி) உறுதிசெய்யப்படுகிறது; எனினும் எக்ஸ்ரே ஊடுகதிர் படமெடுப்பு நோய் கண்டறிதலில் உதவிகரமாக இருக்கலாம்.

எம்பிசிமா மாற்ற இயலாத சீர்கேடுறச்செய்யும் ஒரு நிலைமை. அதனுடைய வளர்ச்சியை மிதப்படுத்துவதற்கான ஒரு மிக முக்கிய நடவடிக்கையாக நோயாளி மேற்கொள்ளவேண்டியது புகைப்பிடித்தலை முற்றிலுமாக நிறுத்தவேண்டும் மற்றும் சிகரெட் புகை மற்றும் நுரையீரல் எரிச்சலூட்டிகள் அனைத்திலிருந்தும் உள்ளாகாமல் தவிர்த்தல். நோயாளியின் வாழ்க்கைத் தரத்தை அனுகூலமானதாக ஆக்கவும் மற்றும் நோயாளி தன்னுடைய நலத்தை எவ்வாறு செயலூக்கத்துடன் நிர்வகிப்பது என்பதைக் கற்றுத்தரவும் தமனி சீர்படுத்துதல் மிகவும் பயனுடையதாக இருக்கும். வேறு எந்த பலவீனப்படுத்தும் நோயைக் கொண்டிருக்கும் நோயாளிகளை விடவும் எம்பிசிமா மற்றும் நீண்டகால மார்புச் சளி நோயாளிகள் தங்களுக்கு வேண்டியதை தாங்களே செய்துகொள்ளலாம்.

ஆன்டிகோலினெர்ஜிக்ஸ், ப்ராங்காடிலேடர்ஸ் மூலம் சுவாசித்தல், ஸ்டீராய்ட் மருந்துகள் (சுவாசித்தல் அல்லது வாய்வழியாக) பயனளிக்கக்கூடிய வகையில் உடலை நிலைப்படுத்துதல் (ஹை ஃபௌலர்கள்) மற்றும் தேவைக்கு ஏற்ப கூடுதலான பிராண வாயு முதலான உதவிகளுடனும் கூட எம்பிசிமா சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. இரைப்பை ரிஃப்ளக்ஸ் மற்றும் ஒவ்வாமைகள் உட்பட நோயாளிகளின் இதர நிலைமைகளுக்குச் சிகிச்சை அளிப்பதன் மூலமும் கல்லீரல் செயல்பாட்டை மேம்படுத்தலாம். பரிந்துரைக்கப்பட்ட வகையில் பயன்படுத்தப்படும் கூடுதல் பிராணவாயு (வழக்கமாக ஒரு நாளைக்கு 20 மணி நேரத்திற்கு மேல்) மட்டும் தான் எம்பிசிமா நோயாளிகளிடத்தில் வாழ்நாளை நீட்டிக்கச் செய்யும் அறுவை சிகிச்சையற்ற சிகிச்சைமுறையாக இருக்கிறது. நோயாளிகளுக்கு அதிகரித்த நகரும் தன்மையை அனுமதிக்கும் கனமற்ற கையடக்க பிராண வாயு அமைப்புகள் இருக்கின்றன. கூடுதல் பிராணவாயுவைப் பயன்படுத்திக் கொண்டிருக்கும்போதே நோயாளிகள் வான், நீர் வழி பயணங்களை மேற்கொள்ளலாம் மற்றும் வேலை செய்யலாம். இதர மருந்துமாத்திரைகள் ஆராயப்பட்டு வருகிறது.

நுரையீரல் கொள்ளளவு குறைப்பு அறுவைசிகிச்சை (LVRS), கவனமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சில குறிப்பிட்ட நோயாளிகளின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்தலாம். அது பல வழிமுறைகளில் செய்யப்படலாம், அவற்றுள் சில குறைந்த அளவு வரம்பு மீறியதாக இருக்கும். நோய்வாய்ப்பட்ட நுரையீரல் பகுதிகளுக்குச் செல்லும் பாதைகளில் சிறு வால்வ்களை இடம்பெறச் செய்து செய்யப்பட்ட ஒரு புதிய சிகிச்சைமுறை நல்ல பலனைக் கொடுப்பதாக 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் அறிவிக்கப்பட்டது, ஆனால் 7% நோயாளிகள் பகுதி நுரையீரல் பலவீனமடைதலை அனுபவித்தார்கள். எம்பிசிமாவுக்காக அறியப்பட்ட ஒரே "குணப்படுத்தல்" நடவடிக்கையாக இருப்பது மாற்று நுரையீரல், ஆனால் அந்த அறுவைசிகிச்சையை உடல் ரீதியாகத் தாங்கும் வலிமைகொண்டவர்கள் ஒரு சில நோயாளிகளே. நோயாளியின் வயது, பிராணவாயு இழப்பு மற்றும் எம்பிசிமா சிகிச்சைக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்ட மருந்துமாத்திரைகளின் பக்கவிளைவுகள் ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைப்பு சிறுநீரகங்கள், இதயம் மற்றும் இதர உடல் உறுப்புகளுக்குச் சேதத்தை ஏற்படுத்தலாம். உறுப்பு மாற்று அறுவைசிகிச்சைக்கு நோயாளி ஒரு ஆன்டி-ரிஜெக்ஷ்ன் டிரக் ரெஜிமென் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டிய தேவையைக் கொண்டிருக்கிறது, இது நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பை உள்ளடக்கிவைத்து நோயாளியிடத்தில் கிருமி நோய்தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. இந்த நோயைப் பெற்றுள்ளதாக எண்ணும் நோயாளிகள் எவ்வளவு விரைவாக முடியுமோ அவ்வளவு விரைவாக மருத்துவ கவனிப்பை மேற்கொள்ளுமாறு பரிந்துரைக்கப்படுகிறார்கள்.

யூரோப்பியன் ரெஸ்பிரேடரி ஜர்னலால் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வு விட்டமின் ஏ மூலம் கிடைக்கப்பெறும் டிரெடினாய்ன் (முகப்பரு எதிர்ப்பு மருந்தான இது வர்த்தகரீதியாக ரெடின்-ஏ என்ற பெயரில் கிடைக்கப்பெறுகிறது), மூச்சுச்சிற்றறைக்கு மீள்சக்தியைத் திரும்ப அனுப்புவதன் மூலம் (மற்றும் மரபணு இடையீடு மூலம் நுரையீரல் திசுவை மீண்டும் உருவாக்குதல்) எலிகளிடத்தில் எம்பிசிமாவின் பாதிப்புகளை திரும்பப்பெறலாம் என்று ஆலோசனை கூறுகிறது.

விட்டமின் ஏ உட்கொள்வது பலனளிக்கக்கூடிய சிகிச்சையாக அல்லது நோய் தடுப்பானாக இருப்பதாக அறியப்படாத போதும், இந்த ஆராய்ச்சி எதிர்காலத்தில் குணப்படுத்தும் நிலைக்குக் கொண்டு செல்லும். 2010 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு பின்தொடர்ந்த ஆய்வு, மனிதர்களிடத்தில் எம்பிசிமாவுக்கான சிகிச்சையில் விட்டமின் ஏ (ரெடினோயிக் அமிலம்) பயன்படுத்துவதில் எந்தவிதமான முடிவுக்கும் வரமுடியாததாக இருப்பதைக் கண்டறிந்தது ("எந்தவித உறுதியான மருத்துவ ஆதாயங்களும் இல்லை") மேலும் இந்த சிகிச்சைக்கான முடிவுகளுக்கு வருவதற்கு மேலும் ஆராய்ச்சிகள் தேவைப்படுகிறது என்று தெரிவித்தது.

எம்பிசிமா நோயாளிகளில் உள்ளடங்கும் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் அவா கார்ட்னர், டான் கார்னெல், ஸ்பென்சர் டிரேசி, லியோனார்ட் பெர்ன்ஸ்டீய்ன், எட்டீ டீன், டீன் மார்டின், நார்மென் ராக்வெல், சாமுவெல் பெக்கெட், ஜானி கார்சன், அல் காப், டி.எஸ்.எலியட், தல்லுல்லாஹ் பாங்க்ஹெட், டிக் யார்க், ஜேம்ஸ் ஃப்ரான்சிஸ்கஸ், ஆர்.ஜெ.ரேய்னால்ட்ஸ், ஆர்.ஜெ.ரேய்னால்ட்ஸ் ஜூனியர், ஆர்.ஜெ.ரேய்னால்ட்ஸ் III, டான் ஐமஸ், ஐக் டர்னர், சார்லீ சிம்ப்சன், யோசெஃப் ஹயிம் யெருஷால்மி, எலிசெபெத் டான், ஜெர்ரி ரீட், போரிஸ் கார்லோஃப், லியோனிட் ப்ரெஸ்னேவ் மற்றும் ஆமி வைன்ஹவுஸ்.




</doc>
<doc id="76566" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76566" title="குரோன் நோய்">
குரோன் நோய்

குரோன் நோய் ('Crohn's disease) அல்லது பகுதிக் குடலிய அழற்சி (regional enteritis) என்ற இந்த நோய், குடலில் ஏற்படக்கூடிய ஒரு அழற்சி நோயாகும், மேலும் இது வாய் முதல் மலவாய் வரையில் உள்ள உணவு-குடல் பாதையில் எந்த இடத்திலும் இது தோன்றக்கூடும், ஏராளமான நோய் அறிகுறிகளை ஏற்படுத்தக்கூடும். அதிக அளவில், அடிவயிற்று வலி, பேதி (ரத்தம் கலந்தும் வரக்கூடும்), வாந்தி அல்லது எடை குறைவு ஆகியவை ஏற்படக்கூடும், ஆனால், இரைப்பை குடல் பாதைக்கு வெளியேயும் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தக்கூடும், அதாவது தோல் தடித்தல், ஆர்த்ரிடிஸ் மற்றும் கண்களில் அழற்சி ஏற்படுதல் போன்றவை ஏற்படக்கூடும்.

கிரோன் நோய் ஒரு சுய நோயெதிர்ப்பு நோய் ஆகும், அதாவது உடலின் நோய் எதிர்ப்பு மண்டலம் உணவு-குடல் பாதையை தாக்கி, அதில் அழற்சியைத் தோற்றுவிக்கிறது; இது ஒரு வகையான அழற்சி சார்ந்த குடல் நோய் ஆகும். கிரோன் நோய்க்கு மரபியல் ரீதியான காரணம் இருக்கிறது, இந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்ட உறவினர்கள் கொண்ட ஒரு நபருக்கு நோய்க்கான ஆபத்து அதிகம். அதிகமாக தொழில்மயமான, மேற்கத்திய நாடுகளில் இந்நோயின் தாக்கம் அதிகமாக இருப்பதால், சுற்றுச்சூழலும் முக்கிய காரணியாக இருக்கக்கூடும் என்று அறிந்து கொள்ளப்பட்டுள்ளது. ஆண்களும் பெண்களும் சம அளவில் பாதிக்கப்படுகின்றனர். புகைப்பிடிப்பவர்களுக்கு இந்நோய் வருவதற்கான வாய்ப்பு மூன்று மடங்கு அதிகம். வட அமெரிக்காவில் மட்டும் 400,000 முதல் 600,000 வரையிலான மக்களுக்கு கிரோன் நோய் தாக்கம் காணப்படுகிறது. வடக்கு ஐரோப்பாவில், ஒவ்வொரு 100,000 மக்களுக்கும் 27–48 நபர்கள் இருப்பதாக நோய்ப்பரவல் பகுதி கணக்கீடுகள் தெரிவிக்கின்றன. கிரோன் நோயானது, பதின்பருவத்தினருக்கும், இருபதுகளில் இருப்பவர்களுக்கும் அதிக அளவில் வருகிறது, அதேபோல ஐம்பது முதல் எழுபது வயதிற்கு இடைப்பட்டவர்களுக்கும் அதிக அளவில் வருகிறது. ஆனாலும், நோய் எந்த வயதினருக்கும் ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது.

கிரோன் நோய்க்கு, அறியப்பட்ட எந்தவகையான, மருந்துரீதியான அல்லது அறுவைசிகிச்சை ரீதியான தீர்வும் இல்லை. சிகிச்சை வாய்ப்புகள் அறிகுறிகளைக் கட்டுப்படுத்துவது, நோயின் நிலையைப் பராமரிப்பது, மற்றும் நோய் முற்றி விடாமல் தடுப்பது ஆகியவற்றுடன் முடிந்து விடுகின்றது.

அமெரிக்க, இரைப்பை குடலியக்க மருத்துவர் பர்ரில் பெர்னார்டு கிரோன் என்பவரின் பெயரில் இந்நோய்க்கு பெயரிடப்பட்டுளது. இவர் 1932 -ஆம் ஆண்டில், இரண்டு சகாக்களுடன் சேர்ந்து, தொடர்ச்சியாக நோயாளிகளுக்கு இறுதி குடல்பகுதியில் பாதிப்பு ஏற்படுவதை விவரித்தார், இதுவே, நோயால் பெருமளவில் பாதிப்படைகிறது. இந்த காரணத்திற்காகவே, நோயானது, பகுதிவாரி இலியட்டிஸ் அல்லது பகுதிவாரி என்டெரிடிஸ் என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆனாலும், இந்த நிலையானது, பிறரால் முன்பே தனியாக கண்டறியப்பட்டு விட்டது, குறிப்பாக 1904 -ஆம் ஆண்டில் போலீஷ் அறுவை நிபுணர் ஆண்டனி லெஸ்னியோவ்ஸ்கி என்பவரால் அறியப்பட்டுவிட்டது, இவருடைய பெயரை வைத்து போலீஷ் மொழியில் இந்நோய் அழைக்கப்படுகிறது (லெஸ்னியோவ்ஸ்-கிரோன் நோய்).

கிரோனின் நோயானது, ஒருவகையான அழற்சியைக் கொண்ட குடல் நோய் (inflammatory bowel disease -IBD) ஆகும். இது உணவு குடல் பாதையை பாதிக்கிறது மற்றும், இது பாதிக்கும் உணவு குடல் பாதையின் இடத்தைப் பொறுத்தும் இது வகைப்படுத்தப்படுகிறது. "இல்லியோகோலிக் கிரோன் நோய்" என்பது இலியம் பகுதியையும் (சிறுகுடல் பகுதியின் இறுதி, இது பெருங்குடல் உடன் இணைப்பது) பெருங்குடலையும் பாதிக்கிறது, ஐம்பது சதவீதம் நோயாளிகள் இதனாலேயே பாதிக்கப்படுகின்றனர். "கிரோன் இலிட்டிஸ்" என்பது இலியம் பகுதியை மட்டுமே பாதிக்கிறது, முப்பது சதவீதம் நோயாளிகள் இதனால் பாதிக்கப்படுகின்றனர். "கிரோன் கொலிட்டிஸ்" என்பது பெருங்குடலை பாதிக்கக்கூடியதாகும், மீதமுள்ள இருபது சதவீதம் நோயாளிகள் இதனால் பாதிப்படைகின்றனர், இதை புண்சார்ந்த பெருங்குடல் அழற்சி நோயிலிருந்து வேறுபடுத்தி அறிய முடியாது. இரைடியோடின கிரோன் நோயானாது, வயிறு மற்றும் சிறுகுடலின் முதல் பகுதி ஆகியவற்றில் அழற்சியை உருவாக்குகிறது, இந்த பகுதிக்கு டியோடினம் என்று பெயர். ஜேஜுனோயிலிட்டிஸ் என்பது, சிறுகுடலின் மேல்பகுதியில் அழற்சியுடன் புள்ளிகளான படிவுகளை ஏற்படுத்துகிறது, இந்த பகுதிக்கு ஜேஜுனம் என்று (மெட்லைன்ப்ளஸ் 2010) பெயர். வாய் முதல் மலவாய் வரையுள்ள செரிமான மண்டலத்தின் எந்த பகுதியையும் இந்த நோயானது தாக்கக்கூடும். ஆனாலும், சில நபர்கள் இந்த மூன்று வகைப்பாட்டிலிருந்து வேறுபட்ட விதமாகவும் அரிதாக பாதிப்படைகின்றனர், உணவுகுடல் பாதையில் வேறு இடங்களில் நோய் பாதிப்பு ஏற்படுகிறது, வயிறு மற்றும் எஸோபாகஸ் போன்ற இடங்கள்.

கிரோன் நோயானது, நோய் வளரும்போது அதனுடைய நடத்தையின் அடிப்படையிலும் கூட வகைப்படுத்தப்படுகிறது. கிரோன் நோயின் வியன்னா வகைப்பாட்டில் இது முறைப்படுத்தப்பட்டது. கிரோன் நோயில் மூன்று வகைகள் பொதுவாக காணப்படுகின்றன: குறுக்கக்கூடியது, ஊடுருவக்கூடியது மற்றும் அழற்சி சார்ந்தது. "குறுக்குதல் நோய்" குடலின் அகலத்தைக் குறைக்கும், இதனால், குடல் அடைப்பு அல்லது மலம் வெளித்தள்ளப்படும் அளவில் குறைவு போன்றவை ஏற்படக்கூடும். "ஊடுருவல் நோய்" குடல் மற்றும் தோல் போன்ற உடலின் பிற பகுதிகளுக்கு இடையே வழக்கத்திற்கு மாறான பாதைகளை (ஃபிஸ்டியுல்லா) உருவாக்குகிறது. "அழற்சி சார்ந்த நோயில்" (அல்லது குறுக்காத, ஊடுருவாத நோய்) குறுக்கம் அல்லது ஃபிஸ்டியுல்லா ஆகியவை தோன்றாமல் அழற்சி ஏற்படுகிறது.

நோய் கண்டறியப்படுவதற்கு பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பாகவே பல நபர்களுக்கு கிரோன் நோய் இருக்கக்கூடும். இந்நோய் பொதுவாக 15 முதல் 30 வயதினருக்கு ஏற்படக்கூடும், ஆனாலும் எல்லா வயதினரும் இந்த நோய்க்கு ஆளாகும் வாய்ப்பு உணடு. இரைப்பை குடல் பாதை நோயின் 'படிவம்' சார்ந்த இயல்பின் காரணமாக, திசு ஊடுருவலின் ஆழம் ஆகியவற்றின் காரணமாக, ஆரம்பநிலை அறிகுறிகள் மிகவும் தெளிவற்றத்தாகவும், புண்சார்ந்த பெருங்குடலழற்சி என்றும் கருதப்படுகிறது. கிரோன் நோய் கொண்டவர்கள், திடுமென நோய் தீவிரம் அடையும் நிலையை எதிர்கொள்ள நேரிடும்.

கிரோன் நோயின் ஆரம்பநிலை அறிகுறியாக அடிவயிற்று வலி காணப்படுகிறது. இதில் தொடக்கத்தில் பேதி ஏற்படக்கூடும், குறிப்பாக இந்த பகுதியில் முன்னதாக அறுவைசிகிச்சை செய்து கொண்டவர்களுக்கு. இந்த பேதியில் இரத்தம் கலந்திருக்கக்கூடும். ஒரு அறுவை சிகிச்சை அல்லது பல அறுவைசிகிச்சைகளை செய்து கொண்ட நபர்கள் பொதுவாக இரைப்பை குடல் பாதையில் குறுகிய குடல் நோய்க்குறியீட்டுக்கு ஆளாவர்கள். இதில் அமைந்துள்ள சிறுகுடல் அல்லது பெருங்குடல் பகுதியைச் சார்ந்தே கிரோன் நோயில் ஏற்படும், பேதியின் தன்மை அமைந்துள்ளது. இலிட்டஸின் காரணமாக பெரும்பாலும், அதிக அளவில் நீர்த்த மலம் வெளித்தள்ளப்படும். கோலிட்டஸின் காரணமாக அடிக்கடி குறைவான அளவில் மலம் வெளித்தள்ளப்படும். மலத்தின் தன்மையானது திடமானது முதல் நீர்த்தது வரை வேறுபடக்கூடியது. கடுமையான நிலைகளில், ஒரு நபருக்கு ஒரு நாளைக்கு 20 க்கும் மேற்பட்ட மலக்குடல் இயக்கம் தோன்றக்கூடும். இரவில் உறக்கத்திலிருந்து எழுந்தும் மலம் கழிக்க நேரிடும். குடல்புண் சார்ந்த அழற்சியை விட, கிரோன் நோயில் கண்ணுக்கு புலனாகும் இரத்தம் மலத்துடன் வருவது மிகவும் குறைவு, ஆனால் கிரோன் கொலிட்டஸ் நோயின் தொடக்கத்தில் காணப்படக்கூடும். இரத்தம் வரவைக்கும் மலக்குடல் இயக்கங்கள் பொதுவாக சீரற்றவை, இவை அடர்த்தியான சிவப்பு நிறத்தில் காணப்படும். கடுமையான கிரோன் கொலிட்டஸில், இரத்தம் வருவது அதிகமாக காணப்படும். வாயு வெளியேற்றமும், வயிறு ஊதி காணப்படுவதும் பிற குடல்சார்ந்த அசௌகரியங்களாகும்.

குடல் பகுதி ஸ்டெனோசிஸ் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் அறிகுறிகளும் கிரோன் நோயில் பொதுவானதே ஆகும். மலக்குடலில் ஸ்டெனோசிஸ் காணப்படும் பகுதிகளில் அடிவயிற்று வலி அதிக தீவிரத்துடன் இருக்கக்கூடும். கடுமையான ஸ்டெனோசிஸ் தொடங்கும்போது, வாந்தி மற்றும் மயக்கம் ஆகியவை சிறிய அளவிலான மலக்குடல் தடுப்பு ஏற்படுவதைக் குறிக்கக்கூடும். அல்சரேட்டிவ் கொலிட்டஸ் நோயுடன் இந்த நோய் அதிக அளவில் தொடர்புடையது போல தோன்றினாலும், கிரோன் நோயானது, முதனிலை ஸ்கெல்ரோசிங் சோலாங்கிடிஸ் நோயுடனும் இணைந்தது, இது பித்த நீர் குழாய்களில் அழற்சியை ஏற்படுத்தும் ஒரு நோயாகும்.

பெரியனல் அசவுகரியமும் கிரோன் நோயில் பொதுவாக காணப்படக்கூடியதாகும். குதத்துவாரம் அருகில் அரிப்பு அல்லது வலி காணப்படுவது, அழற்சி, நீட்சிகள் தோன்றுவது அல்லது குதப்பகுதியைச் சுற்றி வீக்கம் அல்லது குதப்பகுதி வெடித்து காணப்படுவது போன்றவை அழற்சியின் அறிகுறிகளாக இருக்கக்கூடும். கிரோன் நோயில் பெரியனல் தோல் குறிகளும் பொதுவாக காணப்படக்கூடும். கழிவகற்றல் கட்டுப்படுத்தமுடியாமையும் பெரி-ஆனல் கிரோன் நோயில் காணப்படக்கூடும். இரைப்பை குடல் குழாயின் எதிர் எல்லையில் உள்ள, வாயும் கூட குணப்படுத்த முடியாத புண்களால் பாதிக்கப்படலாம். அரிதாக, எஸோபாகஸ், மற்றும் வயிறு ஆகியவையும் கிரோன் நோயில் பாதிப்படையக்கூடும். இவை விழுங்குவதில் கடினம் (dysphagia), மேல் வயிற்று வலி மற்றும் வாந்தி ஆகியவற்றைத் தோற்ற, and vomiting.

பிற தொடர்ச்சியான, அழற்சி சார்ந்த நோய்களைப் போன்றே, கிரோன் நோயும் பலவகையான அமைப்பு சார் அறிகுறிகளைத் தோற்றுவிக்கக்கூடும். குழந்தைகளிடையே, வளர்ச்சி செயலிழப்பு பொதுவாக காணப்படும். பல குழந்தைகளுக்கு வளர்ச்சியை தொடர்ந்து பேண முடியாமல் இருப்பதன் அடிப்படையிலேயே கிரோன் நோய் கண்டறியப்பட்டது. பூப்பெய்தல் காலத்தின்போது பெரும்பாலும் கிரோன் நோய் உருவாவதால், கிரோன் நோயைக் கொண்டுள்ள 30% குழந்தைகள் தடையுற்ற வளர்ச்சியைக் கொண்டுள்ளனர். காய்ச்சல் பொதுவாக காணப்படும், ஆனாலும் 38.5 ˚C (101.3 ˚F) -ஐ விட அதிகமான காய்ச்சல் ஏதேனும் சிக்கல் ஏற்பட்டால் ஒழிய காணப்படாது. வயதான நபர்களுக்கு, கிரோன் நோய் எடையிழப்பின் மூலமாக கண்டறியப்படுகிறது. இது பொதுவாக உணவு உண்பது குறைவடைதலுடன் தொடர்புடையது, ஏனெனில் குடல்சார்ந்த அறிகுறிகளைக் கொண்ட நபர்களுக்கு, உணவு உண்ணாமல் இருக்கும்போது நன்றாக உணர்வார்கள், இதனால் வழக்கமான உணவூட்டம் குறைவுற்று பசியின்மை, எடையிழப்பு ஆகியவை ஏற்படும். தீவிரமான சிறு குடல் நோயைக் கொண்ட நபர்களுக்கு, கார்போஹைட்ரேட் அல்லது லிப்பிட்களின் வழக்கத்திற்கு மாறான உள்ளிழுப்பு காணப்படும், இது எடை இழப்பை இன்னும் மோசமாக்கும்.

முழு உடல் மற்றும் இரைப்பை குடல் பாதிப்புடன், கிரோன் நோயானது, பிற உறுப்பு மண்டலங்களையும் பாதிக்கக்கூடும். கண்ணின் உட்பகுதியில் யுவெய்டிஸ் எனப்படும் அழற்சி ஏற்படுதல், கண் வலியை ஏற்படுத்தும், குறிப்பாக அதிக ஒளிக்கு ஆளாகும் போது (ஃபோட்டோபோபியா). கண்ணின் வெள்ளைப் பகுதியிலும் அழற்சி தோன்றக்கூடும் (ஸ்கெலெரா), இந்நிலைக்கு எபிஸ்கெலரிடிஸ் என்று பெயர். எபிஸ்கெலரிடிஸ் மற்றும் யூவெடிஸ் ஆகிய இரண்டுமே சிகிச்சை இன்றி தொடர்ந்தால் கண் பார்வை இழப்பை ஏற்படுத்தக்கூடும்.

சீரோநெகட்டிவ் ஸ்பாண்டிலோவாத்ரோபதி என்றழைக்கப்படும் ரூமட்டாலாஜிக் நோயுடனும் கிரோன் நோய் தொடர்புடையது. இந்த நோய் குழுவானது, ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட மூட்டுகளில் (ஆர்த்ரிடிஸ்) அல்லது தசை சந்திப்புகளில் (என்தீஸிடிஸ்) அழற்சி ஏற்படுவதை வைத்து வகைப்படுத்தப்படுகிறது. ஆர்திரிடிஸ் பெரிய மூட்டுகளை பாதிக்கக்கூடும், அதாவது முட்டி அல்லது தோள்பட்டை போன்றவை, அல்லது கை அல்லது காலின் சிறிய மூட்டுகளையும் பாதிக்கக்கூடும். ஆர்திரிடிஸ் முதுகெலும்பையும் கூட பாதிக்கக்கூடும் இதனால் மடங்காதநிலை முதுகெலும்பு வீக்கம் (ankylosing spondylitis) முழு முதுகெலும்பும் பாதிக்கப்பட்டால் ஏற்படக்கூடும் அல்லது அடிப்பகுதி மட்டும் பாதிக்கப்பட்டால் சாக்ரியோலிட்டிஸ் ஏற்படக்கூடும். ஆர்திரிடிஸின் அறிகுறிகளில், வலி, வீக்கம், மடக்கமுடியாத மூட்டுகள் மற்றும் மூட்டு இயக்கம் அல்லது செயல் அற்ற நிலை ஆகியவை அடங்கும். 

கிரோன் நோயில் தோல், ரத்தம் மற்றும் எண்டோகிரைன் அமைப்பு ஆகியவை அடங்கக்கூடும். ஒருவகையான தோல் பாதிப்பானது, எரிதிமா நோடோசம் என்பதாகும், இதில் சிவப்பு நிற கட்டிகள் தோலில் ஏற்படும். எரிதிமா நோடோசம் என்பது கீழே உள்ள சப்கியூட்டானஸ் திசுக்களில் ஏற்படும் அழற்சியின் காரணமாக ஏற்படுகிறது மற்றும் அது செப்டல் பன்னிகியூலிட்டிஸ் ஆல் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. மற்றொரு தோல் நோயானது, பயோடெர்மா காங்க்ரேனோசம் என்பதாகும் இது மிகவும் வலியுள்ள புண்ணைத் தோற்றுவிக்கும். இரத்தம் உறைவடையும் வீதத்தையும் கிரோன் நோய் அதிகரிக்கிறது; காலின் அடிப்பகுதியில் வலிமிகுந்த வீக்கம் காணப்படும் ஆழமான சிரை இரத்த அடைப்பு காரணமாக இது ஏற்படும், அதே நேரத்தில் நுரையீரல் எம்பாலிசம் காரணமாக சுவாசப்பற்றாக்குறையும் ஏற்படக்கூடும். நோய் எதிர்ப்பு மண்டலம் இரத்த சிவப்பு அணுக்களைத் தாக்கத் தொடங்கும், சுயநோயெதிர்ப்பு ஹீமோலிட்டிக் அனீமியா, என்ற நிலை தோன்றக்கூடும், இதனால் மயக்கம், தோல் நிற மாற்றம் மற்றும் இரத்த சோகையில் பொதுவான பிற அறிகுறிகளும் தோன்றக்கூடும். விரல்களின் நுனியில் வடிவ மாற்றம் ஏற்படும் கிளப்பிங் என்பதும், கிரோன் நோயில் தோன்றக்கூடும். இறுதியாக, கிரோன் நோயானது, ஆஸ்டியோபோரோசிஸ் அல்லது எலும்பு மெலிவடைதலை தோற்றுவிக்கக்கூடும். ஆஸ்டியோபோரோசிஸைக் கொண்ட நபர்களுக்கு எலும்பு உடைவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம்.

கிரோன் நோயானது, நரம்பு தொடர்பான சிக்கல்களையும் உருவாக்கக்கூடும் (15% நோயாளிகள் வரை இந்த பாதிப்பு காணப்படுகிறது). இதில் பொதுவானவை திடும் தசைபிடிப்புகள், வாதம், மையோபதி, பரிவு தண்டுவட நியூரோபதி, தலைவலி மற்றும் மனச்சோர்வு ஆகியவை ஆகும்.

கிரோன் நோயாளிகளுக்கு, பொதுவாக சிறுகுடல் பாக்டீரியா அதிகரித்தல் நோய்க்குறியீடு தோன்றக்கூடும், இவையும் இதே போன்ற அறிகுறிகளைக் கொண்டதாகும்.

கிரோன் நோயானது, பலவகை இயக்க சிக்கல்களை குடலில் ஏற்படுத்தக்கூடும், தடை ஏற்படுதல், நீட்சிகள் தோன்றுதல் மற்றும் சீழ் சேருதல் போன்றவை இதில் அடங்கும். தடுப்புகள் அல்லது இணைவுகள் காரணமாக குடலின் குறுக்களவு குறைதல் காரணமாக தடைகள் ஏற்படுகின்றன, இவை குடல் வழியாக பொருட்கள் செல்வதைத் தடுக்கின்றன. குடலின் இரண்டு சுழற்சிகளுக்கு இடையே நீட்சிகள் தோன்றக்கூடும், அல்லது குடல் மற்றும் பெண்ணுறுப்புக்கு இடையே தோன்றக்கூடும் அல்லது தோல் மற்றும் குடலுக்கு இடையே தோன்றக்கூடும். சீழ் சேருதலானது, நோய்த்தொற்றின் சேகரிப்பாக மாறக்கூடும், இவை வயிறு அல்லது மலத்துவார பகுதிகளில் ஏற்படக்கூடும்.

அழற்சி ஏற்பட்ட இடத்தைச் சுற்றிலும், புற்றுநோய் வருவதற்கான வாய்ப்பையும், கிரோன் நோய் அதிகரிக்கக்கூடும். எடுத்துக்காட்டாக, கிரோன் நோயைக் கொண்ட நபர்களுக்கு, குறிப்பாக சிறு குடல் பகுதி பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு, சிறுகுடல் புற்றுநோய் வருவதற்கான வாய்ப்புகள் மிகவும் அதிகம். அதே போன்று, கிரோன் கொலிட்டஸைக் கொண்ட நபர்களுக்கு, பெருங்குடல் புற்றுநோய் வருவதற்கான ஆபத்து, கணிசமான அளவில் 5.6 ஆக இருக்கிறது. குறைந்தபட்சம் எட்டு ஆண்டுகளுக்கு, கிரோன் கொலிட்டஸ் கொண்ட நபர்களுக்கு, பெருங்குடல் புற்றுநோய் உள்ளதா என்று கோலனஸ்கோப்பி முறை மூலம் ஆய்வு செய்வது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. கிரோன் நோயில் பெருங்குடல் பாதிக்கப்பட்டு பெருங்குடல் மலவாய் புற்றுநோய் ஏற்படுவதை தடுப்பதற்கு கீமோ பாதுகாப்பு பங்கு வகிக்கக்கூடும் என ஒரு சில ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன; ஃபோலேட் மற்றும் மீசலமைன் மருந்துகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளன.

கிரோன் நோயைக் கொண்ட நபர்களுக்கு பல காரணங்களால், தவறான ஊட்டச்சத்து ஏற்படக்கூடும் என்று கூறப்படுகிறது, இதில் குறைவாக உண்ணுதல், தவறான சத்து உள்ளிழுப்பு ஆகியவை அடங்கும். இந்த ஆபத்து, சிறிய மலக்குடலை அறுவைசிகிச்சை மூலம் அகற்றிய பின்னர் இன்னும் அதிகரிக்கிறது. இந்த நபர்களுக்கு, அவர்களின் கலோரி உட்கொள்ளுதலை அதிகரிக்க வாய்வழி துணை உணவுகள் அவசியம் தேவை, அல்லது தீவிரமான நிலைகளில் ஒட்டுமொத்த குடல்சார்ந்த உணவூட்டம் (TPN) தேவைப்படக்கூடும். மிதமான அல்லது கடுமையான கிரோன் நோயைக் கொண்ட பல நபர்களுக்கு, ஒரு உணவூட்ட நிபுணரின் உதவி தேவைப்படும்.

கிரோன் நோயானது, குறிப்பிடத்தக்க சிக்கல்களைத் தோற்றுவிக்கக்கூடும், அதில் குடல் சுருக்கம், சீழ் சேருதல், துளை தோன்றுதல் மற்றும் இரத்தக்கசிவு ஆகியவை ஏற்படக்கூடும்.

கருக்காலம் போது கிரோன் நோய் மிகவும் சிக்கலை ஏற்படுத்தக்கூடும், மற்றும் இதற்கான சில மருந்துகள் தாய் அல்லது சிசுவுக்கு தீவிரமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடும். ஒரு ஈன் இயல் மருத்துவர் மற்றும் இரைப்பை குடல் நோய் மருத்துவரிடம் ஆலோசிப்பது மற்றும் மருந்துகள் எடுத்துக்கொள்வது மூலம் பாதுகாத்து கொள்ளலாம். சில நோயாளிகளுக்கு, கருக்காலத்தின்போது, நோய்தணிப்பு ஏற்படக்கூடும். சில மருந்துகள், உயிரணு எண்ணிக்கையையும் குறைக்கக்கூடும் அல்லது ஒரு ஆணின் கருவுற வைக்கும் திறனை பாதிக்கக்கூடும்.

கிரோன் நோயின் உண்மையான காரணம் இதுவரை கண்டறியப்படவில்லை என்றாலும், சுற்றுச்சூழல் காரணங்கள் மற்றும் மரபியல் காரணங்கள் ஆகியவை இணைந்து இந்நோய் தோன்றுவதற்கு காரணமாக இருக்கக்கூடும் என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது. மரபியல் ஆபத்துக்காரணிகள், பெரும்பாலும் தெளிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளன, இதனால் கிரோன் நோயானது, முதலில் மரபியல் ரீதியான சிக்கல்கள் தெளிவாக தீர்க்கப்பட்ட முதல் மரபு வழி நோய் கிரோன் நோயாகும். ஒரு நபருக்கு, ஆபத்து ஜீன்களில் ஒன்று உருமாற்றம் அடைந்தாலும், நோய் ஏற்படுவதற்கான ஆபத்துகள் அதிகரிக்கும், ஆனாலும் இவை மிகவும் குறைவான அளவே (ஏறத்தாழ 1:200). விரிவாக கூறுவதென்றால், கிரோன் நோய் செயலிழப்பு கொண்ட நோயாளிகளுக்கு உள்ள உள்ளார்ந்த நோயெதிர்ப்பு குறைபாடுகளை மரபியல் தரவு காண்பிக்கிறது மற்றும் நோயாளியின் நோயெதிர்ப்பு திறனை நேரடியாக அளவிடுவதன் மூலம் இந்த கருத்து உறுதிசெய்யப்படுகிறது. இதனால் கிரோன் நோயானது, உள்ளார்ந்த நோயெதிர்ப்பு குறைபாடாகவே கருதப்பட வேண்டும், தொடர்ச்சியான அழற்சியானது, செயலற்ற நோயெதிர்ப்பு சக்தியின் செயல்பாட்டை ஏற்பு நோயெதிர்ப்பு திறன் மாற்ற முயற்சிப்பதால் தோன்றுகிறது.

சில ஆராய்ச்சிகளின் அடிப்படையில் கிரோன் நோய்க்கு மரபியல் தொடர்பு இருக்கக்கூடும் என்று கண்டறியப்பட்டது. இந்த நோய் குடும்பத்தினரிடையேதான் வருகிறது, ஒரு உறவினருக்கு நோய் இருக்குமானால் அந்த குடும்பத்தின் மற்ற நபர்களுக்கு பொதுவான மக்களை விட 30 சதவீதம் அதிக வாய்ப்புள்ளது.

கார்டு15 ஜீனின் உருமாற்றங்கள் (NOD2 ஜீன் என்றும் அறியப்படுகிறது) கிரோன் நோயுடன் இணைந்துள்ளது மற்றும் சில வகையான நோய்களுக்கு இருப்பிடம் செயல்பாடுகளை அனுமதிக்கும் தன்மை ஆகியவையும் இணைந்துள்ளது. ஆரம்பகால ஆய்வுகளின் படி இரண்டு ஜீன்கள் மட்டுமே கிரோன் நோயுடன் இணைந்திருந்தன, ஆனாலும், தற்போது அறிவியலறிஞர்கள் 30 க்கும் மேற்பட்ட ஜீன்கள் இதனுடன் தொடர்புடையதாக கூறுகிறார்கள், இவை நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ அல்லது இடைநிலை மாறிகளின் மூலமாகவோ நோய்த்தாக்கத்தில் ஈடுபடுகின்றன. XBP1 ஜீனின் மாறிகள் சமீபத்தில் ஒரு காரணியாக கண்டறியப்பட்டன, அழற்சி சார்ந்த குடல் நோய்களில் எண்டோப்ளாஸ்மாடிக் ரெடிகுலம் என்பதன் மடிவடையாத புரத மறுமொழி பாதையின் மூலமாக இவை இதில் ஈடுபடுகின்றன.

உலகில் அதிக தொழிற்சாலைகள் நிறைந்த பகுதிகளில் உள்ள உணவுமுறைகளுடன் இது இணைந்ததாக நம்பப்படுகிறது. நடப்பில் உள்ள நோய் அல்லது "நோய் பின்விளைவுகள்' ஆகியவற்றை அதிகமாக ஏற்படுத்தும் என புகைத்தல் has been shown to increase the risk of the return of active disease, or "flares". அமெரிக்காவில் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில், ஹார்மோன் மூலமான கருத்தடை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, கிரோன் நோய் எற்படும் வீதத்தை ஆச்சரியப்படத்தக்க அளவுக்கு அதிகப்படுத்தியது. ஆனாலும், இதற்கு காரணமாக தொடர்பு துல்லியமாக காண்பிக்கப்படவில்லை, இந்த மருந்துகள் புகைத்தலைப் போன்ற பாதிப்புகளை செரிமான மண்டலத்தில் உருவாக்குகிறது என்ற பயம் இன்றும் இருந்து வருகிறது.

நோய் எதிர்ப்பு மண்டலத்தில் உள்ள மாறுபாடுகள் பொதுவாக கிரோன் நோயின் காரணமாக பொதுவாக கருதப்படுகிறது. கிரோன் நோயானது, சுயநோயெதிர்ப்பு நோயாக கூறப்படுகிறது, அதிகப்படியாக செயல்திறன் கொண்ட T1 சைடோகைன் எதிர்வினையின் காரணமாக அழற்சி தூண்டப்படுகிறது. ஆனாலும், சமீபத்திய ஆய்வு முடிவுகளின் அடிப்படையில் T17 என்பது நோயில் அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. கிரோன் நோய்க்கு காரணம் என்று மிக சமீபத்தில் கண்டறியப்பட்ட ஜீன் ஆனது ATG16L1 ஆகும், இது தானாக நோயெதிர்ப்பை தூண்டும் மற்றும் உள்வரும் பாக்டீரீயாவைத் தாக்கும் உடலின் திறனைத் தூண்டும்.

முன்னரே இருந்து வரக்கூடிய, கிரோன் நோயானது, முதன்மை டி செல் சுய நோயெதிர்ப்பு குறைபாடு என்ற கருத்துக்கு முரண்பட்ட வகையில், உள்ளார்ந்த நோயெதிர்ப்பு திறன் குறைபாட்டின் காரணமாக கிரோன் நோய் தோன்றுகிறது என்பதற்கு வலுவான ஆதாரங்கள் உள்ளன. மேக்ரோபேஜ்களில் குறைபாடுள்ள சைட்டோகீன் சுரப்பின் காரணமாக தோன்றும் நோயெதிர்ப்பு குறைபாடு, தொடர்ச்சியான மைக்ரோபியலால் தூண்டப்பட்ட அழற்சியைத் தோற்றுவிக்கும் என்று கருதப்படுகிறது, குறிப்பாக பாக்டீரியா அதிக அளவில் காணப்படும் பெருங்குடல் பகுதியில் இது அதிகமாக காணப்படும்.

கிரோன் நோயை ஏற்படுத்துபவையாக பலவகையான பேத்தோஜெனிக் பாக்டீரியாக்கள் ஆரம்பத்தில் சந்தேகிக்கப்பட்டன. ஆனாலும், பெரும்பாலான, உடல்நலப் பணியாளர்கள் தற்போது, நோயாளியின் வலுவற்ற உடலின் குறைபாடுகளை பாக்டீரியாக்கள் பயன்படுத்திக்கொள்கின்றன என்று தற்போது கருதுகின்றனர், வலுவற்ற மியூகஸ் படிவம் மற்று குடல் சுவர்கள் அறிகுறி மற்றும் நோயை ஏற்படுத்த பயன்படுத்தி கொள்கின்றன. சில ஆய்வுகளில், "மைகோபாக்டீரியம் ஏவியம் துணை உயிரிகள் பாராட்யூபர்குளோசிஸ்" கிரோன் நோயில் அதிகப்படியான பங்கை வகிப்பதாக கண்டறியப்பட்டது, ஏனேனில் இது ஓரளவுக்கு இதேபோன்ற நோயை, ஜோன்ஸ் குறைபாடு என்ற அழைக்கபடுவது, கால்நடைகளில் உருவாக்குகின்றன. ஈஸ்டில் உள்ள மன்னோஸ் என்பதை தாங்கியுள்ள ஆன்டிஜென்கள் (மன்னின்ஸ்) ஒரு ஆன்டிபாடி எதிர்வினையைத் தூண்டக்கூடியது. இன்னும் சில ஆய்வுகளில், குறிப்பிட்ட குடல்வாழ் "எசரிக்கியா கோலை" பாக்டீரியாவும் இந்த நோய்க்கு காரணம் என்று தெரிவிக்கின்றன. ஆனாலும், இதுவரை குறிப்பிட்ட சிலவகை பாக்டீரீயாக்கள் மற்றும் க்ரோன் நோய் ஆகியவற்றுக்கு இடைப்பட்ட தொடர்பு தெளிவற்றதாகவே இருக்கிறது.

மேலும் சில ஆய்வுகளில், கிரோன் நோய், அல்சரேட்டிவ் கொலிட்டஸ் மற்றும் எரிச்சல் கொண்ட குடல் நோய் ஆகியவற்றுக்கு ஒரே வகையான காரணங்கள் இருப்பதாக தெரிவிக்கின்றன. இந்த மூன்று வகை நோயாளிகளிடமிருந்து எடுக்கப்பட்ட பயாப்ஸி மாதிரிகளில், அதிகப்படியான சீரின் புரோடேஸ் இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. ஆய்வு ரீதியாக எலிகளுக்கு சீரின் புரோடேஸை செலுத்தியபோது, அவற்றுக்கு பரவலான வலி மற்றும் எரிச்சல் கொண்ட குடல் நோய் மற்றும் பெருங்குடலழற்சி ஆகியவற்றைத் தோற்றுவித்தது, இது மூன்று நோய்களுடனும் தொடர்பு கொண்டது. இந்த ஆய்வை நடத்தியவர்களால், புரோடேஸின் மூலத்தை கண்டறிய முடியவில்லை, ஆனால் அந்த நோய்களில் காணப்படும் பகுதிசார்ந்த மற்றும் டெம்போரல் மாறுபாடுகளால் மோசமாக புரிந்து கொள்ளப்பட்ட புரோட்டோசோன் நோய்த்தொற்றை ப்ளாஸ்டோசைட்டிஸ் தொடங்குவதாக தனியாக செய்யப்பட்ட சில ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.

2003 -ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வும், "குளிர்-சங்கிலி" ஹைப்போதீசிஸை முன்வைத்தது, அதாவது, யெர்சினியா மற்றும் லிஸ்டேரியா எஸ்பிபி போன்ற சைக்கோட்ரோபிக் பாக்டீரியாக்கள் இந்நோயைத் தோற்றுவிக்கின்றன என்று கூறியது. ஒரு புள்ளிவிவரத்தின் அடிப்படையில், அதிகப்படியாக குளிர்பதனத்தைப் பயன்படுத்துவதால் அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவின் பல நாடுகளில் இந்நோய் அதிகரிப்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இந்த வகையான கருத்துக்கு, பின்னர் செய்யப்பட்ட ஆய்வுகளும் ஆதாரங்கள் வழங்கின.

மைக்ரோபாக்டீரியம், பிற பேத்தோஜெனிக் பாக்டீரியாக்கள் மற்றும் மரபியல் குறிப்பான்கள் ஆகியவற்றுடன் கிரோன் நோய்க்கு இருக்கும் தொடர்பை, லிவர்பூல் பல்கலைக்கழகம் நடத்திய ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. பல நபர்களுக்கு, மரபியல் காரணிகள், மைக்ரோபாக்டீரியம் ஏவியம் துணை உயிரி பாராட்யூபர் குளோசிஸ் தொற்றைத் தோற்றுவிப்பதாக கண்டறியப்பட்டது. இந்த பாக்டீரியா பின்னர், மென்னிஸை உற்பத்தி செய்கிறது, அது அதனையும் பல பாக்டீரியாக்களையும் பேகோசைட்டோசிஸிலிருந்து பாதுகாக்கின்றன, இதனால் பலவகையான இரண்டாம் நிலை நோய்தொற்றுகள் ஏற்படுகின்றன. பிற மைகோபாக்டீரியல் நோய்களான, தொழுநோய் மற்றும் காசநோய் போன்றவற்றையும் இதேபோன்று கருதலாம், ஏனெனில் அவற்றுக்கும் வலுவான மரபியல் கூறுகள் காரணமாக உள்ளன.

கோலன்ஸ்கோபி செய்யப்படும்போது, பெருங்குடலின் பயாப்ஸிகள் பெரும்பாலும் நோய் கண்டறிதலை உறுதிப்படுத்த கணக்கில் கொள்ளப்பட்டன. கிரோன் நோயைப் பொறுத்தவரை, நோயியலின் சில குறிப்பிட்ட அம்சங்கள் இதனை சுட்டிகாட்டுகின்றன. கிரோன் நோயானது, சுவர்ப்பகுதி வடிவ அழற்சியை ஏற்படுத்துகிறது, அதாவது, குடல்சுவரின் முழு ஆழத்துக்கும் அழற்சியானது படரக்கூடும். மொத்தமாக கூறுவதென்றால், மிகவும் தீவிர செயல்பாட்டில் உள்ள நோயின் விளைவாகவே புண்ணாதல் தோன்றுகிறது. இதில் பொதுவாக, பாதிக்கப்படாத திசு மற்றும் புண்ணுக்கு வேகமான பரிமாற்றம் நடைபெறுகிறது. மைக்ரோஸ்கோப்பின் வழியாக பார்த்தால், பாதிக்கப்பட்ட பெருங்குடலில், மியூகோஸா அழற்சியைக் காணலாம். இந்த அழற்சியானது, நியூரோஃபிலிஸின் குவிய ஊடுருவலைக் காண்பிக்கும், இது எபிதீலியமில் உள்ள ஒருவகை அழற்சி செல் ஆகும். இது பொதுவாக, லிம்பியாட் தொகுப்புகளில் ஏற்படுகிறது. இந்த நியூரோஃபில்கள், ஒற்றை உட்கரு செல்கள் உடன் இணைந்து, கிரிப்ட்களுக்குள் ஊடுருவக்கூடும், இதனால் அழற்சி (கிரிபிடிடிஸ்) அல்லது சீழ்கோர்த்தல் (கிரிப்ட் சீழ்கோர்த்தல்) போன்றவை ஏற்படக்கூடும். மேக்ரோபேஜ்களின் தொகுப்புகளான கிரானுலோமாக்களின் வழிபொருட்களான ராட்சத செல்கள் 50% நோயாளிகளுக்கு காணப்படுகிறது மற்றும் கிரோன் நோய்க்கு இது அதிகளவில் காணப்படுகிறது. கிரோன் நோயின் கிரானுலோமாக்கள், "பால்கட்டி போன்ற திசுக்கட்டி" யை தோற்றுவிப்பதில்லை, காசநோயுடன் இணைந்த கிரானுலோமாக்களில் காணப்படுகிறது. தொடர்ச்சியான மியூகஸ் சிதைவை பயாப்ஸிகள் காண்பிக்கின்றன, இவை குடல்பகுதி வில்லி மழுங்குவதைக் குறிப்பிடுகிறது, கிரிப்ட்களின் பொதுவற்ற கிளையாக்கம் மற்றும் திசுவகையில் மாற்றம் ஏற்படுதல் (மெட்டாபிளாசா). இந்த வகை மெட்டாபிளாசியாவுக்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டாவது, "பேனத் செல் மெட்டாபிளாசியா" வாகும், இதில் பேனத் செல் உருவாக்கம் (பொதுவாக சிறுகுடலில் காணப்படுபவை) இரைப்பை குடல் அமைப்பின் பிற பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.

கிரோன் நோயைக் கண்டறிவது சில நேரங்களில் மிகவும் சவாலானதாக இருக்கக்கூடும், ஒரு மருத்துவர் நோயைக் கண்டறிவதற்கு உதவ பல சோதனைகள் பெரும்பாலும் அவசியமாகிறது. முழுமையான சோதனைகளும், கிரோன் நோய் இருப்பதை முழு தெளிவுடன் உறுதிப்படுத்தாது; ஒரு கோலன்ஸ்கோப்பி ஏறத்தாழ 70% திறனுள்ளதாக இருக்கிறது, பிற சோதனைகள் இதைவிடவும் குறைவான திறனையே கொண்டுள்ளன. சிறுகுடலில் உள்ள நோய் குறிப்பாக அதிக கடினமானது, ஏனெனில் பாரம்பரியமான கோலனஸ்கோப்பி பெருங்குடல் மற்றும் சிறுகுடலின் அடிப்பகுதிகள் ஆகியவற்றை மட்டுமே எட்டுமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. எண்டோஸ்கோப்பிக் கண்டறிதலில் கேப்ஸ்யூல் எண்டோஸ்கோப்பி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது உதவிகரமாக தற்போது இருந்து வருகிறது.

கிரோன் நோயைக் கண்டறிவதற்கு கோலனஸ்கோபி என்பது சிறந்த சோதனையாக இருக்கிறது, ஏனெனில் இது நேரடியாக பெருங்குடல் மற்றும் இறுதிப்பகுதி இலியம் ஆகியவற்றின் காட்சியைக் காண்பிக்கிறது, மேலும் நோய் வளர்ச்சியின் வடிவமைப்பைக் கண்டறிய முடிகிறது. சில நேரங்களில், கோலனஸ்கோப் இறுதிப்பகுதி இலியத்தையும் தாண்டி செல்லக்கூடும், இது ஒவ்வொரு நோயாளிக்கும் வேறுபடுவதாக காணப்படுகிறது. இந்த நடைமுறையின்போது, பயாப்ஸியையும், இரைப்பை குடல் மருத்துவர் செய்யமுடியும், அதாவது சிறிய மாதிரிகளை ஆய்வக சோதனைக்காக எடுப்பது, இது நோய் கண்டறிதலுக்கு உதவக்கூடும். 30% கிரோன் நோயானது, இலியத்தில் மட்டுமே பாதிப்பை ஏற்படுத்துகிறது, ஆனாலும் இலியத்தின் இறுதிப்பகுதியில் குழாய் மூலம் பார்த்தல் நோய் கண்டறிதலுக்கு மிகவும் அவசியம். திட்டுதிட்டாக நோயின் பரவல் காணப்படுவது, பெருங்குடல் மற்றும் இலியம் பகுbut not the rectum, is suggestive of Crohn's disease, as are other endoscopic stigmata. இதற்கு காப்ஸ்யூல் எண்டோஸ்கோப்பியைப் பயன்படுத்துவது இதுவரை உறுதியான வழிமுறையாக இல்லை.

சிறுகுடல் பின் தொடருதலானது, கிரோன் நோயை சுட்டிக்காட்டக்கூடும் மற்றும் நோய் சிறுகுடலில் மட்டுமே இருக்கும்போது இது பயனுள்ளதாக இருக்கும். ஏனெனில், கோலனஸ்கோப்பி மற்றும் கேஸ்ட்ரோஸ்கோபி ஆகியவை இறுதிபகுதி இலியம் மற்றும் டியோடினத்தின் ஆரம்பப்பகுதி ஆகியவற்றின் நேரடி விஷுவலைசேஷனை மட்டுமே அனுமதிக்கிறது, அவற்றை பயன்படுத்தி சிறுகுடலின் பிற பகுதிகளை மதிப்பிட முடியாது. இதனால், பேரியம் பின் தொடருதல் எக்ஸ் கதிர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதில் பேரியம் சல்ஃபேட் தணிப்பியானது உட்செலுத்தப்படுகிறது மற்றும் ஃப்ளூரோஸ்கோபிக் குடல் படங்கள் எடுக்கப்படுகின்றன. இவை சிறு குடலில் அழற்சி மற்றும் சுருக்கம் ஏற்பட்டுள்ளதா என்று காண்பதற்கு உதவக்கூடியது. பேரியம் எனிமாஸ் என்ற சோதனையில் பேரியமானது மலக்குடலில் உட்செலுத்தப்பட்டு, ஃப்ளூரோஸ்கோப்பி மூலம் குடல் படமெடுக்கப்படுகிறது, கோலனஸ்கோப்பியின் பரவலான பயன்பாட்டின் காரணமாக கிரோன் நோயின் கண்டறிதலில் அரிதாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. கோலனஸ்கோப்பானது நுழைய முடியாத சிறிய துளைகளில், அமைப்பு ரீதியான மாறுபாடுகளை கண்டறிவதற்கு அவை இன்னமும் பயனுள்ளதாகவே இருக்கின்றன அல்லது பெருங்குடல் நீட்சி தோற்றத்தைக் கண்டறிய பயன்படுகின்றன.

சிடி மற்றும் எம்ஆர்ஐ ஸ்கேன்கள் சிறுகுடல் என்டரோக்லைஸில் நெறிமுறைகளை அளவிட பயன்படுகின்றன. கிரோன் நோய்களின் சிக்கல்களான சீழ் கோர்த்தல்கள், சிறுகுடல் தடை அல்லது நீட்சி உருவாக்கம் போன்றவற்றை கண்டறியவும் இவை கூடுதலாக பயன்படுகின்றன. காந்த ஒத்திசைவு படமெடுத்தல் (MRI) என்பது சிறு குடலை படமெடுப்பதற்கு மற்றும் பிற சிக்கல்களைக் கண்டறிவதற்கான மற்றொரு விருப்பமாகும், இது மிகவும் விலையுள்ளது மற்றும் எல்லா இடங்களிலும் கிடைக்காது என்றாலும் விரும்பக்கூடிய ஒன்றாகவே இருக்கிறது

முழுமையான இரத்த எண்ணிக்கை இரத்த சோகையைச் சுட்டிக்காட்டக்கூடும், இவை இரத்த இழப்பு அல்லது வைட்டமின் பி குறைபாடு ஆகியவற்றின் காரணமாக ஏற்படக்கூடும். இரண்டாவதாக கூறப்பட்டது, இலியிட்டஸில் காணப்படும் ஏனெனில், விட்டமின் பி ஆனது இலியத்தில் உள்ளே இழுக்கப்படுகிறது. எரித்ரோசைட் படிவடைதல் வீதம் அல்லது ESR மற்றும் சி ரியாக்டிவ் புரதம் அளவீடுகள் ஆகியவையும் அழற்சியின் அளவை அளவிடுவதற்கு மிகவும் பயனுள்ளவையாக இருக்கக்கூடும். இந்த சிக்கலின் காரணமாக நோயாளிக்கு இலிக்டோமி செய்யப்படுவதும் உண்மைதான். இரத்தசோகை ஏற்படுவதற்கான மற்றொரு காரணம் தொடர் நோயாகும், இது மைக்ரோசைடிக் மற்றும் ஹைப்போகிரோனிக் இரத்த சோகை என்று வகைப்படுத்தப்படுகிறது. இரத்தசோகை ஏற்படுவதற்கு பலவகையான காரணங்கள் இருக்கக்கூடும், அசதியோபெரின் போன்ற குடல் அழற்சி நோய்களுக்கு சிகிச்சை அளிக்க பயன்படும் மருந்துகள், சைடோபினியா மற்றும் சல்ஃபாசலாசைன் போன்றவற்றைத் தோற்றுவிக்கும், அது தவறாக உள்ளிழுக்கப்படுவதை விளைவிக்கும். "சாக்காரோமைசிஸ் செரிவிசியே" ஆன்டிபாடிகள் (ASCA) மற்றும் நியூட்ரோபில் சைடோபிளாஸ்மிக் எதிர்ப்பு ஆன்டிபாடிகள் (ANCA) ஆகியவற்றுக்கான சோதனைகள் குடலின் அழற்சி நோய்களைக் கண்டறிவதற்கு பயன்படுகின்றன மற்றும் இவையே கிரோன் நோயை பிற அல்சரேட்டிவ் கொலிட்டஸ் நோயிலிருந்து வேறுபடுத்தி அறியவும் உதவுகிறது. மேலும், ASCA போன்ற சீரோலாஜிக்கல் ஆன்டிபாடிகளின் அளவு அதிகரித்தல், லாமினாரிபயோசைட் எதிர்ப்பு பொருட்கள் [Glc(β1,3)Glb(β); ALCA], சிட்டோபயோசிட் எதிர்ப்பு (GlcNAc(β1,4)GlcNAc(β); ACCA], மான்னோபயோசிட் எதிர்ப்பு [Man(α1,3)Man(α)AMCA], லாமினாரின் எதிர்ப்பு [Glc(β1,3))3n(Glc(β1,6))n; anti-L] மற்றும் சிட்டின் எதிர்ப்பு [(GlcNAc(β1,4)n; anti-C] ஆகியவை தொடர்புடைய நோய்க்கூறுகளாகும் மற்றும், இவை கிரோன் நோய் முன்கண்டறிதலுக்கு உதவக்கூடும்.

கிரோன் நோயைப் போன்றே அறிகுறிகளைக் கொண்ட பொதுவான நோயானது, அல்சரேட்டிவ் கொலிட்டஸ் என்ற நோயாகும், ஏனெனில் இரண்டுமே பெருங்குடல் பகுதியை ஒரே மாதிரியான அறிகுறிகளால் பாதிக்கக்கூடியவை ஆகும். இந்த இரண்டு நோய்களையும் வேறுபடுத்தி அறிவது மிகவும் முக்கியம், ஏனெனில் இரண்டு நோய்களின் கால அளவும் சிகிச்சைகளும் பெருமளவில் வேறுபடக்கூடியவை ஆகும். சில நிலைகளில், வேறுபாட்டை கூறுவது சாத்தியமில்லாமல் இருக்கலாம், அது போன்ற நிலைகளில், நோயானது இடைநிலை பெருங்குடலழற்சி (indeterminate colitis) என்றழைக்கப்படுகிறது.

தற்போது குரோன் நோய்க்கு சிகிச்சை எதுவும் இல்லை மற்றும் நோய் தணிப்பு சாத்தியமில்லை, அல்லது அவ்வாறு எட்டப்பட்டாலும் நீண்டகாலத்துக்கு இருப்பதில்லை. நோய் தணிப்பு சாத்தியமானால், சிதைவு தடுக்கப்படலாம் மற்றும் அறிகுறிகள் மருந்துகள் மூலம் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன, சிலநேரங்களில் அறுவைசிகிச்சையும் தேவைப்படுகிறது. போதுமான அளவிற்கு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட குரோன் நோய், நாளாந்த வாழ்க்கையை குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு பாதிப்பதில்லை. அறிகுறிகள் வெளிப்படையாக தெரிந்தால் மட்டுமே குரோன் நோய்க்கானச் சிகிச்சையானது சாத்தியம் மற்றும் சிகிச்சையில் ஈடுபடுவதும், நோய் தணிப்பைத் தக்கவைப்பதும் அதிக சிக்கலான ஒன்றாகும்.

எந்தவொரு நோய்த்தொற்றுக்கும் பயன்படுத்தப்படும் மருந்துகளே கடுமையான சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன (பொதுவாக ஆன்டிபயாடிக்குகள்) மற்றும் அழற்சியைக் குறைப்பதற்காகவும் மருந்துகள் பயன்படுகின்றன (பொதுவாக அமினோசாலிசிலேட் அழற்சி எதிர்ப்பு மருந்துகள் மற்றும் கார்டிகோஸ்டீராய்டுகள் பயன்படுகின்றன). அறிகுறிகள் குறைவடையத் தொடங்கும்போது, சிகிச்சையானது பராமரிப்பு நிலையை அடைகிறது, மேலும் அறிகுறிகள் மீண்டும் ஏற்படாமல் தடுக்கும் நிலையை நோக்கி சிகிச்சை நகர்கிறது. கார்டிகோஸ்டீராய்டுகளை நீண்டகாலம் பயன்படுத்துவதால் கணிசமான பக்க விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன; இதனால் இவை நீண்டகால சிகிச்சைக்கு பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. இதற்கான மாற்று மருந்துகளில், அமினோ சாலிசிலேட்கள் மட்டுமே உள்ளன, ஆனாலும் மிகச்சிறிய அளவிலான நபர்களே சிகிச்சை பராமரிக்கும் நிலை வரை செல்கின்றனர், மற்றும் பலருக்கு நோயெதிர்ப்பு திறன் தணித்தல் மருந்துகள் தேவைப்படுகின்றன.

குரோன் நோயின் அறிகுறிகளுக்காக அளிக்கப்படும் மருந்துகளில், 5-அமினோசாலிசிலிக் அமிலம் (5-ASA) மருந்துகலவைகள், ப்ரீடெனிசோன், நோயெதிர்ப்புதிறன் மாற்றிகளான அசாதியோபெரின், மெர்காப்டோப்யூரின், மெதோட்ர்க்ஸேட், இன்ஃப்ளக்சிமாப், அடாலிமுபாம், செர்டோலிஜுமாப் மற்றும் நாட்லிஜுமாப் ஆகியவை அடங்கும். குரோன் நோயின் மிகத்தீவிர பாதிப்புகளின் போது மட்டுமே ஹைட்ரோகார்டிசோன் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்.

ஓபியேட் ஏற்பி ஆன்டாகானிஸ்ட்டான நால்ட்ரக்சோன் மருந்தின் குறைவான மருந்தளவுகள் (குறைந்த மருந்தளவு நால்ட்ரக்சோன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) 67% நோயாளிகளுக்கு நோய் தணிப்பைத் தூண்டுவதற்கு உதவுவதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது, இதற்கான ஆய்வு பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்றது. பென்சில்வேனியா மாகாண மருத்துவ பல்கலைக்கழக, இரைப்பை குடல் மருத்துவ பேராசிரியர் டாக்டர். ஜில் ஸ்மித், "கிரோன் நோயாளிகளிடையே LDN சிகிச்சையானது பயனுள்ளதாகவும் பாதுகாப்பானதாகவும் இருக்கிறது" என்கிறார். ஸ்மித் மற்றும் அவருடைய சகாக்கள், NIH மானியத்தைப் பெற்று, இரண்டாம் கட்ட மருந்துப்போலி கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மருத்துவ ஆய்வை நடத்தி வருகின்றனர்.

வாழ்க்கை முறையில் செய்யப்படும் சில மாற்றங்கள், அறிகுறிகளைக் குறைக்கக்கூடும், இதில் உணவூட்ட முறைகளை மாற்றுதல், முறையாக நீர் அருந்துதல் மற்றும் புகைப்பிடித்தல் நிறுத்தம் ஆகியவை அடங்கும். அதிகமாக ஒரே சமயத்தில் உண்பதற்கு பதிலாக, குறைவான அளவு உணவுகளை அடிக்கடி உண்பதன் மூலம் குறைவான உணவூட்டத்தைத் தவிர்க்க முடியும். அறிகுறிகளை நிர்வகிக்க, சரியான சரிவிகித உணவை உட்கொள்ளவும். தொடர்ச்சியான உடற்பயிற்சி, நல்ல உணவு மற்றும் நல்ல உறக்கம் ஆகியவற்றின் மூலம் உடல் வலுவிழப்பு சரிசெய்யப்படலாம். அறிகுறிகளைத் தூண்டக்கூடிய உணவுகளைக் கண்டறிய ஒரு உணவு நாள்குறிப்பு உதவக்கூடும். நார்ச்சத்து மிகுந்த உணவுகள் சிக்கலை அதிகப்படுத்தும் என்றால், சில நோயாளிகளுக்கு நார்ச்சத்து குறைந்த உணவூட்டம் வழங்கப்பட்டு நோய் அறிகுறிகள் தவிர்க்கப்படலாம்.

குரோன் நோய் அறுவை சிகிச்சையின் மூலம் சரிசெய்யப்படாது, ஆனாலும் இது குடல் பகுதியில் பகுதியாக அல்லது முழுவதுமாக அடைப்பு ஏற்படும்போது பயன்படுத்தப்படலாம். தடைகள், நீட்சிகள் மற்றும்/அல்லது சீழ்கோர்த்தல் போன்றவற்றுக்கு அறுவைசிகிச்சை தேவைப்படக்கூடும், அல்லது நோயானது மருந்துகளுக்கு சரியாக பதிலளிக்கவில்லை என்றால் அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படலாம். முதல் அறுவைசிகிச்சைக்கு பின்னர், கிரோன் நோயானது வெட்டப்பட்ட பகுதியில் மீண்டும் தோன்றுகிறது. வெட்டப்பட்ட பின்னர், ஒரு காயத்திசு அந்த பகுதியில் வளர்ச்சியடைகிறது, அது சுருக்கங்களைத் தோற்றுவிக்கிறது. கழிவுகள் கடந்து செல்ல முடியாத அளவு சுருக்கம் குறுகியதாக மாறும்போது தடுப்பு ஏற்படுகிறது. முதல் வெட்டியெடுத்தலுக்கு பின்னர், ஐந்து ஆண்டுகளுக்குள் மற்றொரு அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படக்கூடும். சுருக்கத்தின் காரணமாக தடை ஏற்பட்ட நோயாளிகளுக்கு, சிகிச்சைக்கான இரண்டு வாய்ப்புகளாவன ஸ்ட்ரிக்ட்யூர்ப்ளாஸ்டி மற்றும் குடலின் அந்த பகுதியை முழுவதுமாக வெட்டியெடுத்தல் ஆகியவை ஆகும். டியோடின பாதிப்பு இருக்கும் நிலைகளில், ஸ்டிரிக்ட்யூர்ப்ளாஸ்டி தனியாகவும், ஸ்டிரிக்ட்யூர்ப்ளாஸ்டி மற்றும் வெட்டியெடுத்தல் ஆகியவை இணைந்ததற்கு எதிராக எந்தவொரு புள்ளிவிவர முக்கியத்துவமும் இல்லை. இந்த நோயாளிகளுக்கு, மறு அறுவைசிகிச்சை வீதங்கள் முறையே 31% மற்றும் 27%, ஆகியவை ஆகும். அதாவது ஸ்ட்ரிக்ட்யூர்ப்ளாஸ்டி அதிக பாதுகாப்பானது என்று தெரிகிறது மற்றும் டியோடின பாதிப்பு இருக்கும் நோயாளிகளுக்கு சிறந்த சிகிச்சையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.

குறுகிய குடல் நோயானது (SBS) சிறு குடலை அறுவை சிகிச்சையின் மூலம் அகற்றுவதால் ஏற்படக்கூடும். ஒரு நபருடைய சிறுகுடல் பகுதியில் பாதி அல்லது அதற்கு அதிகமாக நீக்கப்பட்டால் இந்த நோய் ஏற்படக்கூடும். குறுகிய குடல் நோய்க்கான முக்கிய அறிகுறி பேதியாவது ஆகும், வயிற்று பிடிப்பு, உப்பிய நிலை மற்றும் நெஞ்செறிச்சல் ஆகிய பிற அறிகுறிகளும் இருக்கக்கூடும். உணவு முறையில் மாற்றம், நரம்பு வழி உணவூட்டம், வைட்டமின் மற்றும் தாது உப்பு துணை உணவுகள் மற்றும் மருந்துகளால் சிகிச்சை அளித்தல் போன்றவற்றால் குறுகிய குடல் நோய் ஏற்படக்கூடும். அறுவைசிகிச்சையைத் தொடர்ந்து வரும் மற்றொரு சிக்கலானது, குறிப்பாக இறுதிபகுதி இலியம் நீக்கப்படும்போது, மிக அதிக அளவில் நீர்த்த பேதி உருவாவது ஆகும். இறுதிபகுதி இலியம் நீக்கப்பட்ட பின்னர், பித்த அமிலங்களை உடலால் மீண்டும் உள்ளிழுத்துக்கொள்ள முடியாமல் போவதே இதற்கு காரணம் ஆகும். 

SBS இன் சில நிலைகளில், குடல் மாற்ற அறுவை சிகிச்சை கருத்தில் கொள்ளப்படுகிறது, ஆனாலும் இந்த குடல் மாற்ற அறுவை சிகிச்சையை வழங்கும் மையங்களின் எண்ணிக்கை மிகவும் குறைவு மற்றும் இது அதிக ஆபத்துடன் நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது. நோய்த்தொற்று மற்றும் மாற்றப்பட்ட குடல் ஏற்கப்படாமை போன்ற ஆபத்துக்கள் இதில் உள்ளன.

லண்டன் பல்கலைக்கழக கல்லூரியில் உள்ள ஆராய்ச்சியாளர்கள், குரோன் நோயில் நோயெதிர்ப்பு திறனை முடக்குவதன் செயல்முறையைக் குறித்து கேள்வி எழுப்பியுள்ளனர். ஏனெனில் சிக்கலானது, உண்மையில் குறைவான செயல்திறன் கொண்ட நோயெதிர்ப்பு அமைப்பையே சார்ந்தது, அதிக செயல் திறன் கொண்டதை அல்ல: அவர்களின் ஆய்வில் கிரோன் நோயாளிகளுக்கு, நோய் தொற்று ஏற்பட்டால் குறைவான எதிர்ப்பே தோன்றுகிறது, இதனை காயமுற்ற ஒரு பகுதிக்கு செல்லும் இரத்தத்தின் அளவு குறைவாக உள்ளதை வைத்து சுட்டிக்காட்டினர். இந்த எதிர்வினையானது, நோயாளிகளுக்கு ஸ்லைனாஃபில் சிட்ரேட்டைத் தரும்போது அதிகரித்தது.

ஹெல்மின்திக் சிகிச்சை அல்லது ஹூக்வார்ம்ஸ் ஆகியவற்றின் மூலம் கிரோன் நோய்க்கு சிகிச்சையளிப்பது மற்றும் பிற (வைரல் அல்லாத) சுய நோயெதிர்ப்பு நோய்களுக்கு சிகிச்சையளிப்பது உறுதியான நல்ல முடிவுகளைத் தந்துள்ளன.

குரோன் நோயாளிகளில் பாதிக்கும் மேற்பட்டவர்கள், நிரப்புதல் அல்லது மாற்று சிகிச்சை முறையை முயற்சித்து விட்டனர். இவற்றில், உணவுமுறைகள், ப்ரோபயோட்டிக்குகள், மீன் எண்ணை மற்றும் பிற மூலிகை மற்றும் உணவூட்ட துணை உணவுப்பொருட்கள் ஆகியவை அடங்கும். இந்த மருந்துகளின் பலன்கள் தெளிவற்றவையாக உள்ளன.


கிரோன் நோயானது, ஒரு தொடர்நிலை நோயாகும், இதற்கு தற்போது எந்தவித சிகிச்சைத் தீர்வும் இல்லை. இது பலநிலை வளர்ச்சியைக் கொண்டது, பின்னர் அறிகுறிகள் தொடர்ந்து வெளிவருவதில் முடிவடையும். சிகிச்சையின் மூலம், பெரும்பாலான மக்கள் ஒரு ஆரோக்கியமான உயரம் மற்றும் எடையை அடைகின்றனர், மேலும் இதன் பின்னர் நோயால் மரணமடையும் வீதம் கணிசமாக குறைவடைகிறது. ஆனாலும், கிரோன் நோயானது, அதிக அளவில் சிறுகுடல் மற்றும் குடல் கார்சினோமா ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது, இதில் மலக்குடல் புற்றுநோயும் அடங்கும்.

கிரோன் நோயின் தாக்கமானது, நார்வே மற்றும் அமெரிக்க நாடுகளில் செய்யப்பட்ட பிரபலமான சோதனைகளின் அடிப்படையில் 6 முதல் 7.1:100,000 பேர்களுக்கு வருவதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. வடக்கத்திய நாடுகளில் இந்த நோய் அதிக அளவில் காணப்படுகிறது, மேலும் ஒரே நாட்டில் வடக்கு பகுதியில் அதிக அளவில் காணப்படுவதாக தெரியவந்துள்ளது. கிரோன் நோயின் தாக்கமானது, ஐரோப்பாவில் அதே அளவிலும், ஆசியா மற்றும் ஆப்பிரிக்காவில் குறைந்த அளவிலும் காணப்படுகிறது. அஷ்கெனாசி யூதர்களிடையே இந்நோய் அதிக அளவில் காணப்படுகிறது.

கிரோன் நோயானது இரட்டை முகடு பரவலாக, வயதின் ஒரு கோவையாக நோய்த்தாக்கம் கொள்ளப்படுவதால் வருவிக்கப்படுகிறது: அதாவது நோயானது, மக்கள் பதின்பருவத்திலும், 20களிலும் உள்ளபோது தாக்குகிறது மற்றும் 50 முதல் 70 வயதுக்கு இடைப்பட்டவர்களை மீண்டும் தாக்குகிறது, மற்றும் இதற்கு இடைப்பட்ட வயதினருக்கு கிரோன் நோய் வருவதில்லை, ஆனால் அவர்களுக்கு எரிச்சலைக் கொண்ட குடல் நோய் (IBS) வருகிறது. குழந்தைப்பருவத்தினருக்கு இந்நோய் மிகவும் அரிதாகவே வருகிறது. இது பெடியாட்ரிக் நோயாளிகளாக இருக்கும் பெண்களை அதிக அளவில் ஆண்களைவிடவும் அதிகமாக தாக்குகிறது. ஆனாலும், ஓரளவுக்கே பெண்களுக்கு ஆண்களை விட அதிக அளவில் கிரோன் நோய் தாக்கம் காணப்படுகிறது. பெற்றோர், உறவினர் அல்லது கிரோன் நோய் கொண்ட நபர்களின் குழந்தைகள் ஆகியோர் இந்த நோய்க்கு ஆளாவதற்கான வாய்ப்பு 3 முதல் 20 மடங்கு வரை அதிகமாக இருக்கிறது. இரட்டை ஆய்வுகளானது, 55% க்கும் அதிகமாக கிரோன் நோய்க்கான வாய்ப்புகள் இருப்பதாக கண்டறியப்பட்டது.

ஜியோவான்னி பாட்டிஸ்டா மோர்காக்னி (1682–1771) என்பவரால் அழற்சி நிறைந்த குடல் நோய்கள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன, போலிஷ் அறுவைசிகிச்சை மருத்துவர் ஆன்டோனி லெஸ்னியோவ்ஸ்கி 1904 -இல் இதை விவரித்தால் (இதனாலேயே நோய் மற்றொரு பெயரான "லெஸ்னியோவ்ஸ்கி க்ரோன் நோய் " என்று போலந்துநாட்டில் அழைக்கப்படுகிறது) மற்றும் ஸ்காட்லாந்து மருத்துவர் டி. கென்னடி டால்ஸியல் 1913 -இல் இதை விவரித்தார்.

நியூயார்க் நகரத்தின், மவுன்ட் சினாய் மருத்துவமனையைச் சேர்ந்த பர்ரில் பெர்னார்டு கிரோன் என்ற அமெரிக்க இரைப்பை குடல் மருத்துவர் 1932 ஆம் ஆண்டில் பதினான்கு நோயாளிகளை விவரித்தார் மற்றும் அவற்றை அமெரிக்க மருத்து அமைப்புக்கு "டெர்மினல் இலியட்டிஸ்: புதிய மருத்துவ நோய் (A new clinical entity)" என்ற பெயரில் சமர்ப்பித்தார். அந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில், அவரும் அவருடைய சகாக்களான, லியோன் ஜின்ஸ்பர்க் மற்றும் கோர்டான் ஓப்பன்ஹீமர் ஆகியோர் இணைந்து ஒரு நோய்க்குறிப்பு தொடரை "பகுதிவாரி இலியட்டிஸ்: ஒரு நோய் மற்றும் மருத்துவ பொருள் (Regional ileitis: a pathologic and clinical entity)" என்ற பெயரில் வெளியிட்டனர்.



</doc>
<doc id="76567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76567" title="ஏபிஓ குருதி குழு முறைமை">
ஏபிஓ குருதி குழு முறைமை

ஏபிஓ குருதி குழு முறைமை (ABO blood group system) என்பது, மனிதரில் குருதி மாற்றீட்டில் பயன்படும் மிகவும் முக்கியமான குருதிக் குழு முறைமை ஆகும். குருதி வகை களில் வேறுபட்டுக் காணப்படும் குருதிச் சிவப்பணுவில் உள்ள பிறபொருளெதிரியாக்கிகள், குருதித் தெளியத்தில் காணப்படும் பிறபொருளெதிரிகள் என்பவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டே இந்த குருதிக் குழு முறைமை இயங்குகின்றது.

இதனுடன் தொடர்புடைய எதிர்-A பிறபொருளெதிரி (Anti-A Antibody) மற்றும் எதிர்-B பிறபொருளெதிரி பொதுவாக IgM (Immunoglobulin M) வகை பிறபொருளெதிரிகள் ஆகும். இந்த IgM வகை பிறபொருளெதிரிகள் வாழ்வின் ஆரம்பகாலத்தில், சூழல் காரணங்களால், அதாவது உணவு, பாக்டீரியா மற்றும் வைரசு போன்ற காரணங்களால் உருவாகின்றன. ABO இரத்த வகைகள் மனிதக் குரங்கு, சிம்ப்பன்சி, பொனொபோ, கொரில்லா போன்ற சில விலங்குகளிலும் காணப்படுகிறது.

ஆஸ்திரேலிய விஞ்ஞானி கார்ல் லேண்ட்ஸ்டெய்னர் என்பவர் ABO இரத்த பிரிவுகளைக் கண்டறிந்ததாக பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது, அவர் 1900 -ஆம் ஆண்டில் மூன்று இரத்த வகைகளைக் கண்டறிந்தார்; அவரது பணிக்காக 1930 -ஆம் ஆண்டில் அவருக்கு மருத்துவம் அல்லது மருந்து துறையில் நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. அந்த நேரத்தில் போதுமான தகவல் தொடர்பு முறைகள் இல்லாத காரணத்தினாலும், செக் சீராலஜிஸ்ட் ஜேன் ஜான்ஸ்கி என்பவர் தனியாக மனித இரத்தத்தை நான்கு வகைகளாக பிரித்துள்ளார், ஆனால் லேண்ட்ஸ்டெய்னரின் தனிப்பட்ட கண்டுபிடிப்பு, அறிவியல் உலகால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது மற்றும் ஜான்ஸ்கியின் கண்டுபிடிப்பு தொடர்ந்து தெளிவற்றதாக இருந்து வந்தது. ஆனாலும், ஜான்ஸ்கியின் வகைப்பாடு, இன்றும் ரஷ்யா மற்றும் முன்னாள் சோவியத் ரஷ்யாவின் சில பகுதிகள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது (கீழே காண்க). அமெரிக்காவில், 1910 -ஆம் ஆண்டில் மோஸ் என்பவர் அவருடைய சொந்த (ஒரே போன்ற) பணியை சமர்பித்தார்.

லேண்ட்ஸ்டெயினர் A, B மற்றும் O ஆகியவற்றை விவரித்தார்; டாகாஸ்ட்ரெல்லோ மற்றும் ஸ்ட்ரூலி ஆகியோர் நான்காவது வகையை AB 1902 -ஆம் ஆண்டில் கண்டறிந்தனர். லூட்விக் ஹிர்ஸ்ஃபெல்ட் மற்றும் ஈ. வோன் டங்கர்ன் ஆகியோர் ABO இரத்த வகைகளின் மரபு பண்புகளை 1910–11 -ல் கண்டறிந்தனர், 1924 -ஆம் ஆண்டில், வெவ்வேறு வகையான மாற்றுருக்களின் ஒருங்கிணைவால் மரபியல் ரீதியான வடிவமைப்புகளைக் கொண்டு ஃபிளிக்ஸ் பெர்ன்ஸ்டெய்ன் என்பவர் சரியான இரத்த வகையை விளக்கினார். இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த, வாட்கின்ஸ் மற்றும் மோர்கன் ஆகியோர் ABO எபிடோப்கள் சர்க்கரையினால் குறிப்பாக, N-அசிடைல்காலக்டோசாமைன் A-வகை மற்றும் காலக்டோஸ் B-வகை ஆகியவற்றால் உருவாகிறது என்று கூறினர். ABH பொருட்கள் எல்லாம் கிளைகோஸ்பிங்கோலிப்பிடுகளுடன் இணைந்துள்ளது என்பதை விவரிக்கும் பல கருத்துக்களுக்கு பின்னர், லைன்ஸ் குழுவானது (1988) பேண்ட் 3 புரதமே நீண்ட பாலிலாக்டோசாமின் சங்கிலியைத் தோற்றுவிக்கிறது அதுவே இணைக்கப்பட்ட ABH பொருட்களில் பெரும்பகுதியைச் சார்ந்துள்ளது என்று கண்டறிந்தனர். பின்னர், யமமோட்டோ குழுவானது, A, B மற்றும் O எபிடோப்களை துல்லியமான கிளைகோசைல் மாற்றங்கள் அமைக்கின்றன என்று காண்பித்தது.

ABO இரத்த வகை பிறபொருளெதிரியாக்கிகளுக்கு H பிறபொருளெதிரியாக்கி ஒரு முக்கியமான மூலப்பொருளாகும். H மரபணு இருக்கையானது (locus) 19 வது நிறப்புரியில் அமைந்துள்ளது. இது மரபு டி.என்.ஏ வில் 5 kb க்கும் அதிகமான நீளத்துக்கு உள்ள, 3 குறியீடு செய்யப்பட்ட மரபணுக் கோர்வைகளைக் (exon - coding regoins of a gene) கொண்டுள்ளது, பின்னர் இது ஒரு ஃப்யூகோசில்ட்ரான்ஸ்ஃபெராசே (fucosyltransferase) வை குறியாக்கம் செய்து, குருதிச் சிவப்பணுக்களில் H பிறபொருளெதிரியாக்கியைத் தோற்றுவிக்கிறது. H பிறபொருளெதிரியாக்கி என்பது ஒரு காபோவைதரேட்டு தொடராகும். அதில் காபோவைதரேட்டுக்கள் முக்கியமாக குருதிச் சிவப்பணுக்களிலுள்ள புரதங்களுடன் இணைந்துள்ளன (அதனுடைய சிறிய அளவிலான பிரிவு செராமைடு (ceramide) வேதி வினைக்குழு (Moiety) வுடன் இணைந்துள்ளது). இந்த H பிறபொருளெதிரியாக்கியில், β-D-N-அசிடைல்குளுகோஸாமைனுடன் இரு β-D-காலக்டோஸ், α-L-ஃப்யூகோஸ், ஆகியன இணைந்துள்ளன. இந்த சங்கிலி குருதிச் சிவப்பணுவிலுள்ள புரதம் அல்லது செராமைடுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. 

ABO மரபணு இருக்கையானது 9வது நிறப்புரியில் காணப்படுகிறது . இதில் 7 குறியீடு செய்யப்பட்ட மரபணுக் கோர்வைகள் (exon) உள்ளன. அவை மரபு டி.என்.ஏ இல் 18 kb நீளத்தை எடுத்துக் கொண்டுள்ளன. இதில் 7 ஆவது குறியீடு செய்யப்பட்ட மரபணுக் கோர்வை மிகவும் பெரியதாகவும், பெரும்பாலான குறியாக்க வரிசை (coding sequence) களைக் கொண்டும் காணப்படுகின்றது. ABO மரபணு இருக்கையில் மூன்று முக்கிய மாற்றுரு வடிவங்கள் உள்ளன. அவையாவன: A, B மற்றும் O. 

A மாற்றுரு ஒரு "கிளைகோஸில்ட்ரான்ஸ்பெராசு" (glycosyltransferase) ஐ குறியாக்கம் செய்து, அதன்மூலம் α-N-அசிடைல்காலக்டோசாமைனை, H பிறபொருளெதிரியாக்கியின் ஒரு D-காலக்டோஸ் முனையுடன் இணைக்கிறது. இதனால் A பிறபொருளெதிரியாக்கி உருவாகிறது. B மாற்றுருவானது, ஒரு "கிளைகோஸில்ட்ரான்ஸ்ஃபெராசு" -ஐ குறியாக்கம் (coding) செய்து, அதன் மூலம் α-D-காலக்டோசை, H பிறபொருளெதிரியாக்கியின் ஒரு D-காலக்டோஸ் முனையை இணைக்கிறது. இதனால் B பிறபொருளெதிரியாக்கி உருவாகிறது. 

O மாற்றுருவை பொறுத்த வரை 6 ஆவது குறியீடு செய்யப்பட்ட மரபணுக் கோர்வை ஒற்றை நியூக்ளியோடைட்டு நீக்கம் (single nucleotide deletion) நடைபெற்ற ஒன்றாக உள்ளது. A மாற்றுருவிலிருக்கும் குறியீட்டு வரிசையில் 261 ஆவது இடத்திலிருக்கும் ஒரு குவானின் நீக்கத்திற்குள்ளாகி இழக்கப்படுவதனால் O மாற்றுரு தோன்றுகின்றது. இதனால் புரதத் தொகுப்புக்கு (protein synthesis) க்கு முன்னான டி.என்.ஏ படியெடுத்தலில் (transcription) சட்டக மாற்றம் (frame shift) நடைபெறுவதால், mRNA (செய்திகாவும் ஆர்.என்.ஏ) படியெடுத்தல் முழுமையானதாக இருப்பதில்லை. இதனால் இதிலிருந்து மொழிபெயர்ப்பு (translation) மூலம் பெறப்படும் புரதம் முழுமையாக அல்லாமல் குறையுடன் இருக்கும். அதனால் அந்த நொதியம் தொழிற்பாட்டை இழந்திருக்கும். இதனால் நொதியத் தன்மை இழந்த வெற்றுப் புரதம் ஒன்றே உருவாகும். O இரத்தவகையில், நொதியத் தொழிற்பாடு இன்மையால் H பிறபொருளெதிரியாக்கி மாற்றமடையாமல் காணப்படுகிறது.

பெரும்பாலான ABO பிறபொருளெதிரியாக்கிகள் நீண்ட பாலிலாக்டோஸமைன் (Polylactosamine) சங்கிலிகளின் முனைகளில் வெளிப்படுகின்றன, இவை முக்கியமாக பட்டை (band) 3 புரதத்துடன் இணைகின்றன. குருதிச் சிவப்பணு மென்சவ்வின் நேர் அயனி பரிமாற்ற புரதம் மற்றும் ஒருசில எபிடோப்கள் ஆகியவை நடுநிலை கிளைகோஸ்பிங்கோலிப்பிட்களில் (glycosphingolipids) வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன.

குருதித் தெளியம் தொடர்பாக தெளியவியல் சோதனைகளில் பெறப்பட்ட முடிவுகள் ஏபிஓ இரத்தக் குழு அமைப்புப் பற்றிய மேலதிக தகவல்களைத் தருகின்றன. எதிர்-A மற்றும் எதிர்-B பிறபொருளெதிரிகள் ஐசோஹீமோக்ளூட்டினின்ஸ் (isohaemagglutinins) என்றழைக்கப்படுகின்றன. இவை பிறந்த குழந்தைகளுக்கு இருப்பதில்லை. குழந்தைகள் பிறந்து முதல் ஆண்டு வளர்ச்சிக் காலத்திலேயே இவை தோன்றுகின்றன. இவற்றை ஓரின பிறபொருளெதிரிகள் (isoantibodies) எனலாம். அதாவது, அவை ஓரின பிறபொருளெதிரியாக்கிகளுக்கு எதிராக உருவாக்கப்படுபவையாகும். ஓரின பிறபொருளெதிரியாக்கிகள் எனப்படுபவை ஒரே இனத்திலுள்ள உள்ளினங்களில் (subspecies) மட்டுமே இருக்கும் பிறபொருளெதிரியாக்கிகள் ஆகும். எதிர்-A மற்றும் எதிர்-B பிறபொருளெதிரிகள் பொதுவாக IgM வகையைச் சேர்ந்தவை. இவை சூல்வித்தகத்தின் ஊடாக முதிர்கருவின் குருதிச் சுற்றோட்டத்தொகுதியினுள் செல்ல முடியாதவையாக இருக்கும். ஆனால் O வகை நபர்களில் IgG வகை AB பிறபொருளெதிரிகள் இருக்கும். அவை முதிர்கருவினுள்ளும் செல்லக்கூடியதாக இருக்கும். 

உணவு மற்றும் சூழலில் காணப்படும் பாக்டீரியா, வைரசு, மற்றும் சில தாவர பிறபொருளெதிரியாக்கிகள், A மற்றும் B கிளைக்கோ புரத பிறபொருளெதிரியாக்கிகளைப் போன்ற, எபிடோப்களைக் (Epitope) கொண்டுள்ளன. இந்த epitope களே பிறபொருளெதிரியாக்கிகளில் காணப்படும், பிறபொருளெதிரிகளால் அடையாளப்படுத்தக் கூடிய பகுதியாகும். பிறந்து முதல் வருட காலத்தில், இந்த சூழல் பிறபொருளெதிரியாக்கிகளுக்கு எதிராக உடலில் உருவாகும் பிறபொருளெதிரிகளே, வாழ்க்கையின் பின்னாளில், தான் தொடர்புகொள்ள நேரும் ABO-ஒவ்வாமை கொண்ட சிவப்பு இரத்த உயிரணுக்களுடன் குறுக்கு வினை புரிகின்றன. A கிளைக்கோ புரதத்திலுள்ள α-D-N-galactosamine ஐ ஒத்த epitope களையுடைய இன்ஃபுளுவென்சா வைரசுக்கு எதிரான நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமை செயல்முறையில் எதிர்-A பிறபொருளெதிரிகள் உருவாகின்றன எனக் கருதப்படுகின்றது. அதேபோல் B கிளைக்கோ புரதத்திலுள்ள α-D-galactose ஐ ஒத்த epitope களையுடைய கிராம்-நெகட்டிவ் பாக்டீரீயாக்களான, "E.coli" போன்றவற்றுக்கு எதிரான பிறபொருளெதிரிகளில் இருந்து எதிர்-B பிறபொருளெதிரி உருவாவதாக நம்பப்படுகிறது,

"இருளில் ஒளி கோட்பாடு" (டெல்நக்ரோ, 1998) (Light in the Dark theory by DelNagro) பரிந்துரையின்படி, ஒரு மனித நோயாளியின் விருந்துவழங்கி உயிரணுவின் (Host cell) மென்சவ்வில் (குறிப்பாக, முளைவிடும் வைரசுக்கள் (budding viruses) அதிகளவில் காணப்படக்கூடிய பகுதிகளான நுரையீரல் மற்றும் சீத புறவணியிழையம்) வளரும் வைரசுக்கள், அங்கிருந்து ABO இரத்த பிறபொருளெதிரியாக்கிகளையும் பெறுகின்றன, பின்னர் வைரசுக்கள் தாம் பெற்றுக்கொண்ட பிறபொருளெதிரியாக்கிகளை, இரண்டாம் நிலை பெறுநருக்கு கொண்டு செல்கின்றன. புதிய பெறுநரில், இந்த தன்னுடல் சாராத இரத்த பிறபொருளெதிரியாக்கிகளுக்கு (Non-self foreign blood antigen) எதிரான நோய்த் தடுப்பாற்றல் முறைமை செயல்முறை நிகழும். அதன்மூலம் அங்கே ABO பிறபொருளெதிரிகள் உருவாகின்றன. குழந்தைகளில், வெளியிலிருந்து பெறப்படும் இரத்த பிறபொருளெதிரியாக்கிகளை நடுநிலைப்படுத்தும் பிறபொருளெதிரிகள் உருவாக, இவ்வாறு வைரசினால் கடத்தப்படும் மனித இரத்த பிறபொருளெதிரியாக்கிகளே காரணமாகும். எச்.ஐ.வி (HIV) தொடர்பான சமீபத்திய ஆய்வுகளில், இந்த கோட்டுப்பாட்டுக்கான ஆதரவு வெளிவந்தது. குறிப்பாக, எச்.ஐ.வி உருவாக்கும் உயிரணு வரிசைகளில் (HIV-producing cell lines) வெளிப்படுத்தப்படும் குருதிவகை பிறபொருளெதிரியாக்கிகளுக்கு (blood group antigens) எதிரான பிறபொருளெதிரிகளைப் பயன்படுத்தி, செயற்கைக் கல முறை சோதனைகளில், எச்.ஐ.வி யை நடுநிலைப்படுத்தலாம்

"இருளில் ஒளி கோட்பாடு" புதிய கூர்ப்பு தொடர்பான கருத்தாக்கத்தை முன்வத்தது: அதாவது, ஒரு குறிப்பிட்ட மக்கள்தொகையில், வைரசுக்கள் ஒருவரிலிருந்து ஒருவருக்கு பரவாமல் தடுக்க, சமூக அளவில் ஒரு நோய்த்தடுப்பு செயல்முறை உருவாகின்றது. இதனால், ஒரு குறிப்பிட்ட மக்கள்தொகையில் உள்ள தனியன்கள் ஒவ்வொருவரும், தனித்துவமான பிறபொருளெதிரிகளை தோற்றுவித்து மக்கள்தொகைக்கு அளித்து, மரபியற் பல்வகைமை உருவாக்கத்தில் பங்கெடுத்து, ஒட்டுமொத்தமாக ஒரு மக்கள்தொகையின் நோய் எதிர்ப்பு இயல்புக்கு காரணமாகின்றனர். 

மாற்றுரு பல்வகைமை (allele diversity) யினால் ஏற்படக்கூடிய கூர்ப்பை உருவாக்கும் திறனானது, எதிர்மறை அதிர்வெண் சார்ந்த தேர்வாக (negative frequency-dependent selection) இருப்பதற்கான சாத்தியமே அதிகமாகும். அதாவது நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமையானது, வேறு விருந்துவழங்கிகளில் இருந்து நோய்க்காரணிகளால் காவப்படும் பிறபொருளெதிரியாக்கிகளை விட, உயிரணுக்களின் மென்சவ்விலிருக்கும் மரபியல் மாற்றத்துக்குட்பட்ட அரிதான பிறபொருளெதிரியாக்கிகளை இலகுவில் அடையாளப்படுத்தும். இதனால் அரிதான வகைகளைக் கொண்ட தனியன்கள் இலகுவில் நோய்க்காரணிகளை அடையாளப்படுத்தக் கூடியவையாக இருக்கும். மனிதர்களிடையே அதிகளவில் காணப்படும் மக்கள்தொகைக்குள்ளேயான பல்வகைமை, தனியன்களிடையேயான இயற்கை தேர்வினால் ஏற்படுகிறது 

ஒவ்வொரு குருதி வகையிலும், தன்னுடல் சாராத குருதிப் பிறபொருளெதிரியாக்கிகளுக்கு எதிரான சம பிறபொருளெதிரிகள் (isoantibodies) காணப்படும். அதாவது ஒரு குறிப்பிட்ட குருதி வகையில் எந்த பிறபொருளெதிரியாக்கி இல்லையோ, அந்த பிறபொருளெதிரியாக்கி, குருதி மாற்றீடு மூலம் வழங்கப்படும்போது, அதற்கு எதிரான பிறபொருளெதிரி உடலில் தொழிற்பட ஆரம்பிக்கும்.

எடுத்துக் காட்டாக, A குருதி வகை கொண்ட உடலில், B பிறபொருளெதிரியாக்கி இருப்பதில்லை. எனவே அதற்கு எதிரான எதிர்-B பிறபொருளெதிரி காணப்படும். ஆனால் B குருதி வகை கொண்ட ஒருவரின் உடலில் B பிறபொருளெதிரியாக்கி இருக்கும். எனவே A குருதி வகையைக் கொண்ட நபர்களுக்கு B குருதி வகையைச் செலுத்தினால், B குருதி வகை குருதிச் சிவப்பணுக்களுக்கு எதிராக, A குருதி வகை நபர்களில் உடனடியாக எதிர்-B பிறபொருளெதிரிகள் தொழிற்படும். எதிர்-B பிறபொருளெதிரிகள், சிவப்பணுக்களில் உள்ள B பிறபொருளெதிரியாக்கிகளுடன் இணைகின்றன. அதன்மூலம் சிவப்பணுக்களில் "குறைநிரப்பு செயலூக்கி சிதைவினை" ஏற்படுத்தும். A குருதி வகைக்கு AB குருதி வகை செலுத்தப்பட்டால், AB யிலுள்ள B பிறபொருளெதிரியாக்கிக்கு எதிரான தாக்கம் இருக்கும். ஆனால் A குருதி வகை செலுத்தப்பட்டால், அங்கே B பிறபொருளெதிரியாக்கி இன்மையால், எதிர்-B யின் தொழிற்பாடு இருக்காது, குருதி வகை ஒத்துப் போகும். அதேபோல் O குருதி வகை செலுத்தப்பட்டால், அங்கே எந்தவொரு பிறபொருளெதிரியாக்கிகளும் இன்மையால், குருதி வகைகள் ஒத்துப் போகும். 

அதேபோல் B குருதிவகையில் A பிறபொருளெதிரியாக்கி இல்லையென்பதால், A குருதி வகையோ, அல்லது AB குருதி வகையோ செலுத்தப்படும்போது, அவற்றில் இருக்கும் A பிறபொருளெதிரியாக்கிக்கு எதிராக எதிர்-A பிறபொருளெதிரி தொழிற்பட்டு சிவப்பணுச் சிதைவு ஏற்படும். ஆனால் O வகைக் குருதியில் பிறபொருளெதிரியாக்கிகள் இன்மையால் ஒத்துப் போகும். அதேபோல் B குருதி வகையும் ஒத்துப் போகும்.

AB குருதி வகை நபரில் A பிறபொருளெதிரியாக்கியும், B பிறபொருளெதிரியாக்கியும் இருக்கின்றன. அதனால் அவை A, B, O யில் எந்தவொரு குருதி வகை செலுத்தப்பட்டாலும், அவற்றிற்கு எதிரான தொழிற்பாட்டைக் காட்டுவதில்லை. எனவே AB குருதி வகை பொது வாங்கி என அழைக்கப்படும். 

O குருதி வகையில் எந்தவொரு பிறபொருளெதிரியாக்கியும் இல்லை. எனவே A, B, AB வகைக் குருதிகள் செலுத்தப்பட்டால், அவற்றிலுள்ள பிறபொருளெதிரியாக்கிகளுக்கு எதிரான பிறபொருளெதிரிகள் தொழிற்பாடு இருக்கும். அதனால் O குருதி வகைக்கு A, B, AB குருதி வகையைச் செலுத்த முடியாது. ஆனால் O குருதி வகை செலுத்தப்பட்டால், அங்கே பிறபொருளெதிரியாக்கிகள் இன்மையால் ஒத்துப் போகும். எல்லா வகை குருதியுள்ளோரும் O குருதி வகையைப் பெறுவதில் இடரைச் சந்திக்காத படியினால், O வகையை பொது வழங்கி எனலாம். 


'பொது வழங்கி' என்ற இந்த பெயரானது, பிரித்தெடுக்கப்பட்ட குருதிச் சிவப்பணுக்களாலான குருதி மாற்றீட்டின்போது மட்டுமே பொருந்தும். சில சமயம் குருதி மாற்றீட்டில் சிவப்பணுக்கள் பிரித்தெடுக்கப்படாமல், மொத்த குருதியுமே தேவையான நபருக்குச் செலுத்தப்படும். அப்படியான நேரங்களில் O பொது வழங்கியாக இருப்பதில் பிரச்சனைகள் உண்டு. காரணம் O குருதி வகையின் குருதி தெளியத்தில் எதிர்-A, எதிர்-B பிறபொருளெதிரிகள் காணப்படுகின்றன. குருதி வகை A, B, அல்லது AB பெறுநருக்கு, O வகை முழு குருதியையும் செலுத்துவதால், அதிலுள்ள பிறபொருளெதிரிகள் காரணமாக, குருதியில் குருதி மாற்றீட்டு குருதிச் சிவப்பணு சிதைவு தாக்கம் (Hemolytic transfusion reaction) ஏற்படும்.

H பிறபொருளெதிரியாக்கிகளுக்கு எதிராக பிறபொருளெதிரிகள் எதுவும் உருவாக்கப்படுவதில்லை, பாம்பே தோற்றவமைப்பு (Bombay phenotype) நோய் கொண்டவர்கள் மட்டும் இதற்கு விதிவிலக்கு.

ABH சுரப்பிகளில், ABH பிறபொருளெதிரியாக்கிகள், சூழலுடன் நேரடித் தொடர்புகொண்டிருக்கும், உடலில் சீத-தயாரிப்பு உயிரணுக்களில் சுரக்கப்படும். இதில் நுரையீரல், தோல், கல்லீரல், கணையம், இரைப்பை, சிறுகுடல், சூலகம், விந்துப்பை ஆகியவையும் அடங்கும்.

குருதி மாற்றீட்டு ஒவ்வாமை (blood transfusion incompatibility) பற்றிப் பார்க்கும்போது, தனியாக இந்த ஏபிஓ இரத்த குழு முறைமை பற்றி மட்டுமே கருத்தில் கொள்ள முடியாது. வேறு சில முக்கியமான காரணிகளும் அல்லது முறைமைகளும் உள்ளன. ஆர்எச் காரணி (rhesus factor) மிகவும் முக்கியமானதாகும். எனவே ஆர்எச் குருதி குழு முறைமையும் (Rh Blood group system), இந்த ஏபிஓ இரத்த குழு முறைமையுடன் சேர்த்து கவனிக்கப்பட வேண்டிய ஒன்றாகும். ஒரு A குருதி வகை, ஆர்எச் காரணியையும் கொண்டிருப்பின், அது A + வகைக் குருதி எனப்படும். ஆர்எச் காரணியைக் கொண்டவர்களின் குருதி, ஆர்எச் காரணி அற்றவர்களுக்கு வழங்கப்படக்கூடாது. அப்படி வழங்கப்படுமாயின் அங்கே ஆர்எச் காரணிக்கு எதிரான ஒரு பிறபொருளெதிரி உருவாகும். அது வேறு நிலைகளில் பிரச்சனைகளைக் கொண்டு வரலாம் (விளக்கத்திற்கு பார்க்க ஆர்எச் குருதி குழு முறைமை. ஆனால் ஆர்எச் காரணியற்றவர்களின் குருதிக்கு எதிராக எந்த பிறபொருளெதிரியும் உருவாகாது ஆதலினால், அவர்களின் குருதி ஆர்எச் காரணி உள்ளவர்களுக்கும், அற்றவர்களுக்கும் வழங்கப்படலாம்.

குழந்தைக்கும், தாய்க்கும் இடையேயான ABO குருதி வகை ஒவ்வாமை காரணமாக பொதுவாக பிறந்த குழந்தைகளில் குருதிச் சிவப்பணு சிதைவு நோய் (HDN - Hemolytic Disease of the Newborn) உருவாவதில்லை. தாயினதும், சேயினதும் குருதிகள் நேரடியாகக் கலப்பதில்லை. ஊட்டச்சத்துக்களும், ஆக்சிசனும் தாயிலிருந்து சேய்க்கும், காபனீரொக்சைட்டு, ஏனைய கழிவுப்பொருட்கள் சேயிலிருந்து தாய்க்கும் நஞ்சுக்கொடி ஊடாகவே கடத்தப்படுகின்றது. ABO இரத்த வகையின் பிறபொருளெதிரிகள் பொதுவாக IgM வகையைச் சேர்ந்தவையாக இருப்பதுடன், இவை நஞ்சுக்கொடியினூடாக செல்வதில்லை. எனவே தாயிலிருந்து சேய்க்கு பிறபொருளெதிரிகள் கொண்டு செல்லப்படுவதில்லை. 

ஆனாலும் குறைந்த வீதத்தில் ABO HDN உருவாகலாம். சிலசமயம் தாயில் காணப்படும் O- குருதி வகை, IgG வகையான ABO பிறபொருளெதிரிகளை உருவாக்கும். அவை நஞ்சுக்கொடியூடாக கடத்தப்பட்டு, பிறந்த குழந்தைகளில் குருதிச் சிவப்பணு சிதைவு நோய் ஏற்படக் காரணமாகின்றன. அரிதாக இருப்பினும், சிலசமயம் A, மற்றும் B குருதி வகையுள்ள தாய்க்கு பிறக்கும் குழந்தைகளிலும் இந்த ABO HDN என்னும் குருதிச் சிவப்பணு சிதைவு நோய் ஏற்படுகின்றது.

தாய் தந்தை ஆகிய இருவரிடமிருந்தும் இரத்த வகை பாரம்பரியமாகப் பெறப்படுகின்றன. ABO இரத்த வகை ஒற்றை மரபணுவினால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த ABO மரபணு மூன்று மாற்றுருக்களைக் கொண்டுள்ளது: "i" , "I" , மற்றும் "I" . இந்த மரபணுவானது கிளைகோசைல்ட்ரான்ஸ்ஃபரேஸ் நொதியத்தைக் குறியாக்கம் செய்கிறது. இந் நொதியம் இரத்த சிவப்பணு பிறபொருளெதிரியாக்கிகளில் உள்ள கார்போவைதரேட்டு உள்ளடக்கத்தை மாற்றியமைக்கும் ஒரு நொதியமாகும். மனித உயிரணுவில் உள்ள ஒன்பதாவது நிறப்புரியின் நீண்ட கரத்தில் இந்த மரபணுவுக்குரிய மரபணு இருக்கை அமைந்துள்ளது.

"I" மாற்றுரு A வகையைத் தருகிறது, "I" மாற்றுரு B வகையைத் தருகிறது, மற்றும் "i" மாற்றுரு O வகையைத் தருகிறது. "I" மற்றும் "I" ஆகிய இரண்டுமே "i" க்கு ஆட்சியுடையவை என்பதனால், "ii" நபர்கள் மட்டுமே O வகை இரத்தத்தைக் கொண்டிருப்பர். "II" அல்லது "Ii" ஐ கொண்ட நபர்கள் A வகை இரத்தமும், "II" அல்லது "Ii" ஐ கொண்ட நபர்கள் B வகை இரத்தமும் பெற்றிருப்பர். "II" நபர்கள் இருவகை தோற்றவமைப்புக்களையும் பெற்றிருப்பர், ஏனெனில் A மற்றும் B ஆகியவை சிறப்பு ஆட்சியுடைய தன்மையான இணை ஆட்சியுடைய தன்மையைக் (codominance) கொண்டிருக்கின்றன. இணை ஆட்சியுடைய தன்மை என்னும்போது, பெற்றோரில் ஒருவர் A வகையும், மற்றவர் B வகையாகவும் இருந்தால், அவர்கள் AB வகை குழந்தையைப் பெற்றுக் கொள்ள முடியும். பெற்றோர்களில் ஒருவர் A வகையாகவும், மற்றவர் B வகையாகவும் இருப்பதுடன், இருவரும் இதரநுக அமைப்பைக் ("Ii" ,"Ii") கொண்டிருப்பின், அவர்களுக்கு O வகை குழந்தையும் கிடைக்க முடியும்.

ஒரு AB வகைப் பெற்றோராயின், பொதுவாக அவர்கள் உருவாக்கும் குழந்தைகள் A அல்லது B அல்லது AB யாகவே இருப்பர். காரணம் அங்கே O வகைக்குரிய பின்னடைவான மாற்றுரு இரு பெற்றோரிலும் இல்லை. ஆனால் சில சமயம் இந்த AB மாற்றுருக்கள் புணரிகளை உருவாக்கும்போது, ஒடுக்கற்பிரிவில், தனித்தனியாகப் பிரியாமல், மிக அண்மையாக இருக்கக்கூடிய இரு மாற்றுருக்கள் சேர்ந்தே ஒரு புணரிக்குள் பிரிந்து செல்வதுபோல் சென்றுவிடும். இதனால், சந்ததியில் "ஒன்றாகச் செல்லும்-AB" (Cis-AB) தோற்றவமைப்பு உருவாகும். 

"ஒன்றாகச் செல்லும்-AB" (Cis-AB) தோற்றவமைப்பு, A, B ஆகிய இரு பிறபொருளெதிரியாக்கிகளையும் உருவாக்கக்கூடிய ஒரு ஒற்றை நொதியைக் கொண்டுள்ளது. இதன் விளைவாக உருவாகும் இரத்த சிவப்பணுக்கள், A அல்லது B பிறபொருளெதிரியாக்கிகளை ஒரே அளவில் கொண்டிருப்பதில்லை. அவை வெவ்வேறான அளவில் இருப்பதனால் அவை A அல்லது B இரத்த வகை என அறியப்படும். இது மரபியல் ரீதியில் சாத்தியமே இல்லாத இரத்த வகை உருவாகும் சிக்கலைத் தவிர்த்து விடுகிறது.

A, B, O மற்றும் AB இரத்த வகைகளின் பரவலானது, மக்கள்தொகைக்கு ஏற்ப, உலகெங்கும் மாறுபட்டுக் காணப்படுகிறது. மனித மக்கள் தொகையின் உட்பிரிவுக்கு ஏற்பவும், இரத்த வகை பரவலில் வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன.

இங்கிலாந்தில், மக்கள் தொகையில் காணப்படும் இரத்த வகை பரவலானது, இன்றும் இடப்பெயர்களின் பரவலுடன் இடைத்தொடர்பைக் காட்டுகின்றன. மக்கள்தொகைக்கு மரபணுக்களை வழங்குவதிலும், இடங்களுக்கு பெயரிடப்படுவதிலும் வைகிங்ஸ், டேன்னஸ், சாக்ஸோன்ஸ், செல்ட்ஸ், மற்றும் நார்மன்ஸ் ஆகியோரின் தொடர்ச்சியான படையெடுப்புகள் மற்றும் இடப்பெயர்வுகள் காரணமாக இருந்ததுடன், இரத்தவகைப் பரவலுடனும் ஒரு இடைத்தொடர்பைக் கொண்டிருந்தன.

ஒரு வெள்ளையரில் இரத்த வகையைத் தீர்மானிக்கும் ABO மரபணுவில் பொதுவாக ஆறு மாற்றுருக்கள் காணப்படுகின்றன:



உலகெங்கும் உள்ள மக்களிடையே, இந்த மாற்றுருக்களில் பல அரிய மாறுபாட்ட நிலைகள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.

சில கூர்ப்பு தொடர்பான ஆய்வுகள் செய்யும் உயிரியல் வல்லுநர்கள் "I" மாற்றுரு முதன்முதலில் உருவாகியதாகவும், அதன் பின்னர் "I" மாற்றுரு உருவாகியதாகவும், அதற்கும் பின்னர் "I" உருவாகியதாகவும் கூறுகின்றனர். "I" க்குரிய குறியீடு செய்யப்பட்ட மரபணுக்கோர்வையில் ஏற்படும் ஒரு ஒற்றை நியூக்ளியோடைட் நீக்கமும், அதனால் புரதத் தொகுப்பில் மரபணுக்கோர்வை படியெடுத்தலில் நடைபெறும் இடமாற்றமுமே (change in the reading frame) "I" உருவாகக் காரணமெனக் கூறப்பட்டது. இந்த கால வரிசையானது, உலகெங்கும், ஒவ்வொரு இரத்தவகையுடனும் உள்ள மக்களின் சதவீதத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. ஆரம்பநிலை மக்கள்தொகை நகர்தல் மற்றும் உலகின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் முன்னாளில் இருந்த இரத்த வகைகள் ஆகியவற்றுடன் ஒத்துபோகிறது: எடுத்துக்காட்டாக, B என்பது ஆசிய மரபைச் சேர்ந்த மக்களிடையே மிகப் பொதுவான ஒரு இரத்த வகையாகும். ஆனால் அது மேற்கத்திய ஐரோப்பிய மரபில் மிகவும் அரிதாகவே காணப்படுகிறது. மற்றொரு கோட்பாடானது, ABO மரபணுவுக்கு நான்கு முதன்மை பரம்பரைகள் காணப்படுவதாகவும், அங்கு ஏற்பட்ட மரபணு திடீர்மாற்றம் மூன்று தடவைகளாவது மனிதரில் O வகையை உருவாக்கியதாகவும் கூறுகின்றது. பழைமையானது முதல் புதியது வரை, இந்த பரம்பரைகள் "A101/A201/O09", "B101", "O02", "O01" ஆகிய மாற்றுருக்களைக் கொண்டுள்ளன. O மாற்றுருக்கள் தொடர்ந்து காணப்படுவது, சமநிலைத் தேர்வின் காரணமான நிகழ்வாக இருக்கலாம் எனக் கணிக்கப்படுகிறது. இரண்டு கோட்பாடுகளுமே, O வகை முதலில் உருவாகிறது என்ற முன்பே இருந்த கோட்பாட்டுடன் முரண்படுகின்றன, இதற்கு எல்லா மனிதர்களும் (hh வகையினரைத் தவிர) இதை பெறலாம் என்ற உண்மை ஆதாரமாக இருந்தது. பிரிட்டிஷ் நேஷனல் ட்ரான்ஸ்ஃப்யூஷன் சர்வீஸ் என்ற அமைப்பு இதுதான் உண்மை என்றும் (கீழே உள்ள புற இணைப்புகள் பகுதியில் வலை இணைப்பைக் காணவும்) உண்மையில் எல்லா மனிதர்களும் O வகையைச் சேர்ந்தவர்களே என்றும் கூறுகிறது.

வட இந்தியா மற்றும் அதற்கு அருகிலுள்ள மத்திய ஆசியா ஆகிய பகுதிகளில் B இரத்த வகை அதிக அளவில் காணப்படுகிறது, மேலும் இதனுடைய பரவல் கிழக்கு மற்றும் மேற்காக செல்லசெல்ல குறைவடைகிறது, மெல்ல ஒற்றை இலக்க சதவீதங்களுடன் ஸ்பெயின் முடிவடைகிறது. பூர்வீக அமெரிக்க மற்றும் ஆஸ்திரேலிய அபோரிஜினல் மக்கள்தொகையினரிடையே ஐரோப்பிய மக்கள் வந்து சேரும் வரை இது காணப்படவில்லை என்று நம்பப்படுகிறது.

இரத்த வகை A ஆனது, ஐரோப்பாவில் அதிக அளவில் காணப்படுகிறது, குறிப்பாக, ஸ்காண்டிநேவியா மற்றும் மத்திய ஐரோப்பாவில் அதிகம் காணப்படுகிறது, ஆனாலும் இதனுடைய உச்ச அளவு சில ஆஸ்திரேலிய அபோரிஜின் மக்கள் மற்றும் ப்ளாக்ஃபூட் இந்தியன்ஸ் ஆஃப் மவுன்டானா ஆகியோரிடையேதான் காணப்படுகிறது.

ABO பிறபொருளெதிரியாக்கி வோன் வில்லிப்ராண்ட் காரணி (vWF) கிளைக்கோபுரதத்திலும் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த காரணியானது குருதிப்பெருக்குக்கு எதிராக தொழிற்படும் தன்மை கொண்டது. உண்மையில், O வகை இரத்தமானது, இரத்த கசிவை முன்னதாகவே நிறுத்துகிறது என அறிய முடிகின்றது. vWF நீர்மத்தில் ஏற்படும் ஒட்டுமொத்த மரபியல் வேறுபாடுகளில் 30% ABO இரத்த வகையினால் விளக்கப்படக்கூடியதாக இருப்பதுடன், O வகை சாராத நபர்களை விட, O வகை இரத்தம் கொண்டவர்களில் பொதுவாக vWF கணிசமான அளவு குறைந்த நீர்மத்தைக் கொண்டுள்ளது (காரணி VIII).. மேலும், O குருதிவகையில், மிக அதிகளவில் காணப்படும் vWF -இன் Cys1584 (ஒரு அமினோ அமில பல்லுருத்தோற்றம்) வேறுபாட்டினால் vWF அதிக வேகமாக சிதைவடைகிறது: ADAMTS13 -க்கான மரபணுவானது (vWF-cleaving protease), ABO இரத்த வகை காணப்படும் அதே மரபணு இருக்கையில், ஒன்பதாவது குரோமோசோமில் (9q34) காணப்படுகிறது. குருதி உறைதலினால் பெறப்படும் ischemic stroke எனப்படும் பக்கவாதத்தை முதல் முறை பெறும் நபர்கள் இடையே vWF யானது அதிக அளவில் காணப்படுகின்றது. இந்த ஆய்வின் முடிவுகள் தெரிவிப்பது என்னவெனில், நிகழ்வானது ADAMTS13 பல்லுருத்தோற்றத்தால் பாதிப்படையாமல் இருப்பதுடன், ஒரு நபரின் இரத்த வகையே குறிப்பிடத்தக்க மரபியல் காரணியாக இருக்கின்றது.

O வகையல்லாத குருதி வகைகளுடன் (A, B, AB) ஒப்பிடும்போது, O குருதி வகையானது squamous cell carcinoma வருவதற்கான சூழிடர் 14% குறைவாகவும், basal cell carcinoma வருவதற்கான சூழிடர் 4% குறைவாகவும் கொண்டிருக்கின்றது. கணையப் புற்றுநோய் வருவதற்கான சூழிடரும் குறைவாக இருப்பதாக அறியப்படுகின்றது. B பிறபொருளெதிரியாக்கியானது சூலகப் புற்றுநோய் வருவதற்கான சந்தர்ப்பத்தை அதிகரிப்பதாகவும் கருதப்படுகின்றது. Gastric cancer has reported to be more common in blood group A and least in group O.. இரைப்பை புற்றுநோயானது A குருதிவகை உடையவர்களில் அதிகமாகவும், O குருதிவகை கொண்டவர்களில் குறைவாகவும் இருப்பதாகவும் கூறப்படுகின்றது. 

A இரத்த வகையில் கிட்டத்தட்ட இருபது துணைக்குழுக்கள் உள்ளன, அதில் A1 மற்றும் A2 ஆகியவை மிகவும் பொதுவானவை (99% க்கும் அதிகமானவை). A1 ஆனது எல்லாவகை A இரத்த வகையிலும் கிட்டத்தட்ட 80% -ஐ கொண்டிருக்கிறது, மீதமுள்ளவை A2 -ஐ சார்ந்துள்ளன. இந்த இரண்டு துணைக்குழுக்களும், குருதி மாற்றீட்டைப் பொறுத்தவரை ஒன்றையொன்று பாதிக்காதவையாகும், ஆனாலும், அரிதான சூழல்களில் இரத்த பரிமாற்றத்தின்போது சிக்கல்கள் எழக்கூடும்.

அரிதானதாக காணப்படும் பாம்பே தோற்றவமைப்பு ("hh" ) என்ற குறைபாட்டைக் கொண்ட நபர்களில், அவர்களுடைய இரத்த சிவப்பணுக்களில் H பிறபொருளெதிரி வெளிப்படுத்தப்படுவதில்லை. H பிறபொருளெதிரியாக்கியே, A மற்றும் B பிறபொருளெதிரியாக்கிகளுக்கான முந்தைய நிலை என்பதால், H பிறபொருளெதிரியாக்கி இல்லாமல் இருப்பது, A அல்லது B பிறபொருளெதிரியாக்கிகள் இல்லாத நபர்கள் என்பதைக் குறிக்கிறது (அதாவது O ரத்த வகைக்கு சமமானது). ஆனாலும், O குருதி வகையில் H பிறபொருளெதிரியாக்கி இருப்பது போலன்றி, பாம்பே தோற்றவமைப்பானது H பிறபொருளெதிரியாக்கி அற்றதாக இருப்பதால், அவர்களில் H பிறபொருளெதிரியாக்கிக்கு எதிரானகவும், அதேபோல் A மற்றும் B பிறபொருளெதிரியாக்கிகளுக்கு எதிராகவும் சமபிறபொருளெதிரிகள் (isoantibodies) உருவாகலாம். எனவே பாம்பே தோற்றவமைப்பு உடையவர்களுக்கு O குருதிவகை வழங்கப்படுமாயின், அங்கே எதிர் - H பிறபொருளெதிரிகள் உருவாகி, அவை வழங்கியின் குருதிச் சிவப்பணுக்களில் உள்ள H பிறபொருளெதிரியுடன் பிணைப்பை ஏற்படுத்தி, நிரப்புதல்-இடைநிலை சிதைவு மூலமாக குருதிச் சிவப்பணுவை அழித்துவிடும். இதே காரணத்தால் இவர்கள் குருதிவகை A, B, AB யிடமிருந்தும் குருதியைப் பெற முடியாதவர்களாக இருப்பார்கள். எனவே இவர்களுக்கு வேறொரு hh தோற்றவமைப்பை உடைய ஒருவரிடம் இருந்தேன் குருதி பெறப்பட வேண்டும். ஆனால் குருதிவகை O வைப் போன்றே இவர்களால், ஏனைய குருதிவகை அனைவருக்கும் குருதியை வழங்க முடியும்.

ஐரோப்பாவின் சில பகுதிகளில் ABO ரத்த வகையில் உள்ள "O" என்பது "0" (பூச்சியம்) ஆல் மாற்றீடு செய்யப்படுகிறது, இதன் மூலம் A அல்லது B பிறபொருளெதிரிகள் இல்லை என்பது குறிப்பிடப்படுகிறது. முன்னாள் USSR -இல் இரத்த வகைகள் எண்கள் மற்றும் ரோமானிய எண்களைப் பயன்படுத்திக் குறிக்கப்பட்டன, எழுத்துக்கள் பயன்படுத்தப்படவில்லை. இதுவே ஜான்ஸ்கியின் மூலமான இரத்த வகைப் பிரிப்பு ஆகும். இதில் மனித இரத்த வகையானது I, II, III, மற்றும் IV ஆகியவையாக பிரிக்கப்பட்டது, இதுவே வேறு எல்லா இடங்களிலும் முறையே O, A, B, மற்றும் AB என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. A மற்றும் B ஆகியவற்றை இரத்த வகைகளுடன் குறிப்பிடுவது, லூட்விக் ஹிர்ஸ்ஃபெல்ட் என்பவரால் முன்மொழியப்பட்டது.

ஒரு A + (அதாவது A, Rh+) வகைக் குருதியானது எதிர்-A, எதிர்-B, எதிர்-Rh பிறபொருளெதிரிகளுடன் சேர்க்கப்படும்போது, 

இதன்மூலம், எதிர்-A பிறபொருளெதிரியைக் கொண்ட B வகைக் குருதிக்கு A அல்லது AB வகைக் குருதியை வழங்கமுடியாது என்பது தெரிகின்றது. அதேபோல் எதிர்-Rh பிறபொருளெதிரியைக் கொண்ட குருதிக்கு, Rh + வகைக் குருதியை வழங்க முடியாது என்பதும் தெளிவாகின்றது.

இதேபோன்றே குருதி மாற்றீட்டில் ஏனைய எதிர்வினைத் தாக்கங்களும் ஏற்படுவதனால், குருதி மாற்றீட்டில் ஏற்படக்கூடிய, ஒவ்வாமை நிலையைத் தவிர்ப்பதற்காக, குருதிச் சோதனை செய்யப்படுதல் அவசியமாகின்றது.

ஏப்ரல் 2007 -இல் இயற்கை உயிரித் தொழில்நுட்பம் (Nature Biotechnology) என்ற இதழில் ஒரு ஆராய்ச்சியாளர் குழுவானது, மலிவான மற்றும் செயல்திறன் மிக்க வழிகளின் மூலம் A, B மற்றும் AB வகைக் குருதியை O வகைக்கு மாற்ற முடியும் என்று அறிவித்தது.. குறிப்பிட்ட சில பாக்டீரியாக்களில் உள்ள கிளைகோஸிடேஸ் நொதிகளை குருதியில் சேர்ப்பதன்மூலம், குருதிச் சிவப்பணுக்களிலிருந்து குருதிக்குழு பிறபொருளெதிரியாக்கிகளை நீக்கி இவ்வாறான மாற்றத்தைக் கொண்டு வரலாம் எனக் கூறப்படுகின்றது. ஆனாலும் A மற்றும் B யின் பிறபொருளெதிரியாக்கிகள் அகற்றப்படுவது, Rh + நபர்களில் இருக்கும், Rh பிறபொருளெதிரியாக்கி பிரச்சனையைத் தீர்க்க முடியாது. எனவே ஒரு Rh- குருதி அவசியமாகும். 

இம்முறையை நேரடியாக பயன்படுத்தப்படுவதற்கு முன்பு நோயாளி சோதனைகள் நடத்தப்பட வேண்டும்.

இந்த சிக்கலை எதிர்கொள்வதற்கான மற்றொரு அணுகுமுறையாக, செயற்கை இரத்தத்தை உருவாக்குதல் கருதப்படுகின்றது. இது அவசர காலங்களில் ஒரு மாற்றீடாக பயன்படுத்தப்படலாம்.

ABO இரத்த வகைகளைப் பற்றி ஏராளமான பிரபலமான கருத்தாக்கங்கள் உள்ளன. ABO இரத்தக்குழுக்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதில் இருந்தே இந்த நம்பிக்கைகள் இருந்து வருகின்றன, இது உலகெங்கும் உள்ள பல கலாச்சாரங்களிலும் காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, 1930களில், இரத்தவகையை நபரின் நடத்தையுடன் இணைத்து பார்ப்பது ஜப்பானில் பிரபலமாக இருந்தது.

பீட்டர் J. டி'அடாமோவின் பிரபல புத்தகம், Eat Right For Your Blood Type (உங்கள் இரத்த வகைக்கு சரியானதை உண்ணுங்கள்) என்பது இந்த கருத்தாக்கங்களை தொடர்ந்து ஆதரித்தது. இந்த புத்தகம் ABO இரத்த வகையே ஒருவருக்கு ஏற்ற உணவூட்டத்தைத் தீர்மானிக்கிறது என்று கூறுகிறது. 

பிற நம்பிக்கைகளாவன, வகை A தீவிரமான மது அருந்திய பின்னர் ஏற்படும் தலைவலி போன்ற அசெளகரியங்களை உருவாக்கும் என்றும், O வகை சரியான பல்வரிசையுடன் இணைந்தது என்றும், A2 வகையைச் சேர்ந்தவர்கள் அதிகபட்ச நுண்ணறிவு எண்ணைக் கொண்டிருப்பர் என்றும் கூறப்படுகின்றன. இந்த கருத்துக்களுக்கான அறிவியல் பூர்வ ஆதாரங்கள் எதுவுமில்லை.





</doc>
<doc id="76568" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76568" title="கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ்">
கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ்

கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் (சில சமயங்களில் GN'R அல்லது GnR என சுருக்கப் பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது) ஒரு அமெரிக்க ஹார்டு ராக் இசைக்குழுவாகும். இந்த இசைக்குழு கலிபோர்னியா மாநிலத்தின் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில், ஹாலிவுட்டில் 1985 ஆம் ஆண்டு உருவானது. ஆக்ஸில் ரோஸ் (இயற்பெயர் வில்லியம் ப்ரூஸ் ரோஸ், ஜூனியர்.) தலைமையில் இயங்கும் இந்தக் குழு தொடங்கியது முதலே ஏராளமான கலைஞர்கள் மாற்றத்தையும் சர்ச்சைகளையும் சந்தித்துள்ளது; நடப்பு குழுவில் பாடகர் ரோஸ், கிதார் கலைஞர்கள் ரோன் ”பம்பிள்ஃபுட்” தால், டிஜே ஆஷ்பா மற்றும் ரிச்சர்டு ஃபோர்டஸ், பாஸ் கலைஞர் டாமி ஸ்டின்ஸன், டிரம் இசைக் கலைஞர் ஃபிராங்க் ஃபெரர் மற்றும் கீபோர்டு கலைஞர்கள் டிஸி ரீட் மற்றும் கிறிஸ் பிட்மேன் ஆகியோர் இருக்கின்றனர். இந்த இசைக்குழு தனது வாழ்நாளில் ஆறு ஸ்டுடியோ ஆல்பங்கள், மூன்று EPக்கள் மற்றும் ஒரு நேரலை ஆல்பத்தை வெளியிட்டுள்ளது.

அமெரிக்காவில் 46 மில்லியன் பிரதிகள் உட்பட உலகெங்கிலும் 100 மில்லியன் ஆல்பங்களை இந்த இசைக்குழு விற்றிருக்கிறது. 1987 ஆம் ஆண்டு வந்த இந்த இசைக்குழுவின் "அபடைட் ஃபார் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன்" என்னும் பெரிய நிறுவன அறிமுக ஆல்பம் உலகெங்கும் 28 மில்லியனுக்கும் அதிகமான பிரதிகள் விற்றதோடு அமெரிக்காவின் "பில்போர்டு" 200 பாடல்வரிசையில் முதலிடத்தையும் எட்டியது. அத்துடன் "பில்போர்டு" ஹாட் 100 பட்டியலில் மூன்று தலைமை 10 வெற்றிப் பாடல்களையும் இந்த ஆல்பம் உருவாக்கியது, இதில் “ஸ்வீட் சைல்ட் ஆஃப் மைன்” முதலிடத்தை எட்டியது. 1991 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த "யூஸ் யுவர் இல்லுஷன் I" மற்றும் "யூஸ் யுவர் இல்லுஷன் II" ஆகிய இரண்டு ஆல்பங்களும் "பில்போர்டு" 200 வரிசையில் இரண்டு மிக உயர்ந்த இடங்களுக்கு உயர்ந்தன என்பதோடு, இரண்டும் சேர்ந்து அமெரிக்காவில் மட்டும் 14 மில்லியன் பிரதிகளும் உலகெங்கிலும் 35 மில்லியன் பிரதிகளும் விற்றன. ஒரு பத்தாண்டு கால உழைப்புக்குப் பிறகு, அதனையடுத்த "சைனீஸ் டெமாக்ரசி" என்னும் தங்களது அடுத்த ஆல்பத்தை 2008 ஆம் ஆண்டில் இவர்கள் வெளியிட்டனர்.

அவர்களின் எண்பதுகளின் மத்திய-முதல்-பிந்தைய காலம் மற்றும் தொன்னூறுகளின் ஆரம்ப காலத்தில் “அவர்கள் ஒரு கிளர்ச்சித் தன்மையை முன்கொண்டு வந்தனர் என்பதோடு ஆரம்பகால ரோலிங் ஸ்டோன்ஸ் கட்டத்தை நினைவுகூரும் வகையில் அலட்டிக் கொள்ளும் ஹார்டு ராக் இசைக்கு புத்துயிர் அளித்தனர்” என்று இசைத் துறையில் இருக்கும் மனிதர்கள் குறிப்பிடுவதுண்டு.

ஹாலிவுட் ரோஸ் உறுப்பினர்களான ஆக்ஸில் ரோஸ் (குரல்) மற்றும் இஸி ஸ்ட்ராட்லின் (தாள கிதார்), மற்றும் L.A. கன்ஸ் உறுப்பினர்கள் டிராசில் கன்ஸ் (தலைமை கிதார்), ஓலி பெய்ச் (பாஸ்) மற்றும் ராப் கார்ட்னர் (டிரம்) ஆகியோரால் இந்த குழு 1985 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பவாக்கில் உருவாக்கப்பட்டது. குழு உறுப்பினர்களின் பெயர்களில் இரண்டில் இருந்து இந்த இசைக்குழுவின் பெயர் உருவாக்கப்பட்டது. கொஞ்ச நாள் கழித்து பாஸ் கலைஞர் ஓலி பெய்ச் நீக்கப்பட்டு, டஃப் மெக்காகன் அமர்த்தப்பட்டார். இன்னும் கொஞ்ச நாளில் டிராசில் ஒத்திகைக்கு வராததை அடுத்து அவருக்குப் பதிலாக ஸ்லாஷ் அமர்த்தப்பட்டார். ஹாலிவுட் ரோஸில் இருந்த கொஞ்ச காலத்தில் ஸ்லாஷ் மெக்காகனுடன் சேர்ந்து ரோட் க்ரூ மற்றும் ஸ்ட்ராட்லினில் இசையாற்றி இருந்தார். இந்த புதிய குழு வெகுவிரைவாய் ஒருங்கிணைந்து செயல்பட்டது. ஆனால் கலிபோர்னியாவின் சாக்ராமெண்டோவில் இருந்து டஃபின் தாய் நகரமான சியாட்டிலுக்கு “பயணம்” செய்ய முடிவெடுக்கப்பட்டதை அடுத்து, டிரம் கலைஞர் ராப் கார்ட்னர் விலகி விட்டார். அவருக்குப் பதிலாக ஸ்லாஷின் நெருங்கிய நண்பரான ஸ்டீவன் அட்லர் அமர்த்தப்பட்டார். டிராசில் கன்ஸ் விலகி விட்ட பின்னும் கூட கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் என்கிற பெயரிலேயே தொடர்ந்து அழைக்கப்பட்ட இந்த இசைக்குழு தனது முதல் ஸ்திரமான குழுவரிசையை “ஹெல் டூர்” என்று அழைக்கப்படும் சுற்றுப்பயணத்தில் ஸ்தாபித்தது. ஒரு நேர்காணலில் ஸ்லாஷ் கூறினார், “அந்த பயணம் (சியாட்டில் பயணம்) தான் இசைக்குழுவை உறுதிப்படுத்தி” குழுவினரிடையான ரசாயனத்தை ஸ்தாபித்தது.

"லிவ் ?!*@ லைக் எ சூஸைட்"===="

இந்த இசைக்குழு மீதான ஆர்வத்தை தக்கவைத்துக் கொள்ளும் வகையில் கெஃபென் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனம் 1986 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ஒரு EP ஐ வெளியிட்டது. நான்கு பாடல்கள் கொண்ட EP ஆல்பமான இந்த "லிவ் ?!" "*@ லைக் எ சூஸைட்" “உஸி சூஸைட் ரெக்கார்ட்ஸ்” என்னும் பெயரிலான சுதந்திரமான இசைத்தட்டுப் பிரிவில் இருந்து (இது உண்மையில் கெஃபென் துணை நிறுவனம்) வெளியானது. 10,000 EP வினைல் பிரதிகள் மட்டுமே தயாரிக்கப்பட்டன. 1986 ஆம் ஆண்டின் ஹேலோவீன் இரவில் கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் UCLA ஆக்கர்மேன் பால்ரூம் அரங்கத்தில் நிகழ்ச்சி நடத்தியது. திலோனியஸ் மான்ஸ்டர், தி டிக்கிஸ் நிகழ்ச்சிகளுக்கு துவக்க இசையாகவும் மற்றும் ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ்க்கு தலைப்பு இசையாகவும் இது நிகழ்த்தப்பட்டது.

இந்த இசைத்தட்டு நேரலை பதிவாகக் கூறப்பட்டது; ஆனால் பல வருடங்களுக்குப் பின் தான் அது ஒரு செயற்கைத் தூண்டலுற்ற நிகழ்ச்சி என்பதை ரோஸ் வெளிப்படுத்தினார். EP ஆல்பத்தில் இந்த இசைக்குழுவின் மாதிரிப் பதிவுகளில் இருந்தான நான்கு பாடல்கள் இருந்தன, கூட்டத்தின் குரல் அதில் மேல்பதிவு செய்யப்பட்டது. ரோஸ் டாட்டூவின் “நைஸ் பாய்ஸ்” மற்றும் ஏரோஸ்மித்தின் ”மாமா கின்” ஆகிய பாடல்களின் மாற்றுப்பாடகர் பதிப்புகள் இதில் இருந்தன. அத்துடன் இரண்டு ஒரிஜினல் பாடல்களும் இருந்தன: “ரெக்லஸ் லைஃப்” மற்றும் செவ்வியல் ராக் இசையின் பாதிப்பிலான “மூவ் டு தி சிட்டி” ஆகியவை. இந்த இரண்டுமே ஹாலிவுட் ரோஸின் ஸ்தாபக உறுப்பினரான கிறிஸ் வேபரால் இணைந்து எழுதப்பட்டவை.

"லிவ் ?!" "*@ லைக் எ சூஸைட்" வினைல் EP வடிவம் ஒரு மதிப்பு வாய்ந்ததாகவும், சேகரிப்பாளர் விருப்பமாகவும் அமைந்தது. ஆயினும் இந்த தடங்கள் இரண்டு வருடங்களுக்குப் பின்னால் "GN'R லைஸ்" ஆல்பத்தில் மறுவிநியோகம் செய்யப்பட்டன.

இந்த இசைக்குழுவின் முதல் ஆல்பமான "அபெடைட் ஃபார் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன்" 1987 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 21 அன்று வெளியானது. ஆல்பம் பின் ஒரு கலைப்படைப்பு மாற்றத்திற்கு ஆட்பட்டது. ஆரம்பத்தில் ராபர்ட் வில்லியம்ஸ் செய்திருந்த அட்டை வடிவமைப்பு (அதில் ஒரு பிரம்மாண்டமான கூரிய பற்களுடைய ஜந்து ஒரு ரோபோ கற்பழிப்புவாதியை ஆவேசத்துடன் தாக்குவது போன்ற ஒரு காட்சி இடம்பெற்றிருந்தது) மாற்றப்பட்டது. மாற்றப்பட்ட அட்டையை பில் ஒயிட் வடிவமைத்திருந்தார். ஒரு பச்சை குத்தும் கலைஞரான இவர், முந்தைய வருடத்தில் ரோஸ் பெற்றிருந்த ஒரு பச்சைக்காகத் தான் இதனை வடிவமைத்து உருவாக்கியிருந்தார். இசைக்குழுவின் ஐந்து உறுப்பினர்களின் மண்டையோடுகளும் ஒரு சிலுவையில் அடுக்கியிருப்பது போல் இந்த வடிவமைப்பில் இடம்பெற்றிருந்தது. அதன்பின், RIAA விநியோகித்த தங்க மற்றும் பிளாட்டின பதக்க வில்லைகளை ஆரம்ப அட்டையைப் பயன்படுத்தி அமைக்கும்படி ரோஸ் வலியுறுத்தினார். ஆரம்ப அட்டையில் இருந்த கலைவேலையை குறுந்தகடு வெளியீட்டில் அளிக்கப்பட்ட புத்தகத்தில் காணலாம். அமெரிக்காவில், முதல் சிங்கிளாக “வெல்கம் டூ தி ஜங்கிள்” உடன் ஒரு இசை வீடியோவும் வெளியிடப்பட்டது. ஆரம்பத்தில், இந்த ஆல்பமும் சிங்கிளும் ஏறக்குறைய ஒரு வருடத்திற்கு பிரமாதமான வரவேற்பு இல்லாமலேயே உலவிக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் கெஃபென் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவன ஸ்தாபகர் டேவிட் கெஃபென் இந்த இசைக்குழுவிற்கு ஆதரவளிக்க கேட்டுக் கொள்ளப்பட்ட சமயத்தில், அவர் எம்டிவி நிர்வாகிகளை தனிப்பட்ட முறையில் கேட்டுக் கொண்டு அவர்களது பிந்தைய நேர சுழற்சியில் “வெல்கம் டூ தி ஜங்கிளை” இசைக்கச் செய்தார். ஆரம்பத்தில் இந்த வீடியோ ஒருவேளை மட்டும் ஞாயிறு காலை 4 மணிக்கு ஒளிபரப்பாகிக் கொண்டிருந்தது, ராக் மற்றும் பங்க் ரசிகர்கள் கவனத்தை இது கவர்ந்ததால் அவர்கள் விரைவில் இந்த வீடியோவை ஒளிபரப்ப விரும்பி அதிகமான எண்ணிக்கையில் கோரிக்கை விடுக்கத் துவங்கினார்.

ஜப்பானில் "லைவ் ஃபிரம் தி ஜங்கிள்" என்ற தலைப்பில் ஒரு முழுமையான EP விநியோகமானது. இதில் “ஸ்வீட் சைல்ட் ஆஃப் மைன்” பாடலின் ஆல்ப பதிப்பும் அத்துடன் ஏராளமான மார்கி கிளப் இசைப்பதிவுகளில் தெரிவு செய்யப்பட்ட சிலவும் இடம்பெற்றிருந்தன.
“ஸ்வீட் சைல்ட் ஆஃப் மைன்” ஆல்பத்தின் இரண்டாவது அமெரிக்க சிங்கிளாக அமைந்தது. தனது பெண் நண்பியும் வருங்கால மனைவியுமான எரின் எவர்லிக்காக எழுதிய கவிதை போல் அமைந்த இப்பாடலை ஆக்ஸில் ரோஸ் இணைந்து எழுதினார். இந்த இசைக்குழு சாதாரண மக்கள் வரை மிகப் பிரபலமுற்றதாலும் இந்த மெட்டு ஆண்பெண் பேதமின்றி அனைவருக்கும் பிடித்திருந்ததாலும், இந்த பாடலும் அதனுடன் வரும் இசையும் வானொலி மற்றும் எம்டிவியில் தொடர்ந்து ஒளிபரப்பானது. அத்துடன் 1998 ஆம் ஆண்டின் மிகப் பெரும் வெற்றிப் பாடலாய் ஆனதோடு அமெரிக்க பாடல் வரிசைகளில் முதலிடத்தைப் பிடித்தது. விஎச்1 80களின் 100 மாபெரும் பாடல்கள் நிகழ்ச்சியில் பேசிய ஸ்லாஷ், “நான் எழுதியதிலேயே என்னை பெரிதும் கவராத பாடல்களில் இது ஒன்று... எனக்குப் பிடிக்காது, ஆனால் அது எங்களது மிகப்பெரும் வெற்றிப்பாடலாக ஆகி விட்டது” என்று கூறினார். அதன்பின் “வெல்கம் டூ தி ஜங்கிள்” புதிய பதிவுச் சேர்க்கை மற்றும் புதுக் கலைப்படைப்பு எல்லாம் சேர்த்து ஒரு சிங்கிளாக மறுவிநியோகம் செய்யப்பட்டது. இந்த சிங்கிள் அமெரிக்காவில் ஏழாவது இடத்தைப் பிடித்து வெற்றிகரமான மறுவெளியீடாக நிரூபணமானது. இங்கிலாந்து மறுவெளியீட்டுடன் “யூ ஆர் கிரேஸி” பாடலின் ஒரு இசையொலிப் பதிப்பும் வெளியானது. இது "G N' R லைஸ்" EP ஆல்பத்தில் இடம்பெற்றதற்கு வெகு முன்னர் பதிவு செய்த ஒன்றாகும்.

“பாரடைஸ் சிட்டி” பாடலும் அதன் வீடியோவும் ஒளிபரப்பாகி அமெரிக்காவில் ஐந்தாவது இடத்தைப் பிடிக்கும் முன்னரே, இந்த இசைக்குழுவின் சுற்றுப்பயண வெற்றியும் புகழும் இந்த ஆல்பத்திற்கு பில்போர்டு வரிசைகளில் முதலிடத்தைப் பெற்றுத் தந்திருந்தது. “வெல்கம் டூ தி ஜங்கிள்” ”ஸ்வீட் சைல்ட் ஆஃப் மைன்” மற்றும் ”பாரடைஸ் சிட்டி” எல்லாமே அமெரிக்காவில் தலைமை பத்தில் இடம்பெற்ற சிங்கிள்களாய் வலம் வந்தன. இன்றுவரை, "அபடைட் ஃபார் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன்" உலகெங்கிலும் 28 மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் அதிகமாய் விற்றுத் தீர்ந்துள்ளது. இது அமெரிக்காவில் 18X சான்றளிப்பும் வென்றுள்ளது.

கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் பெரும் நிகழ்ச்சிகளுக்குக் காட்சிகளைத் துவங்கியது, ஆனால் அவர்களின் புகழ் பரவியதை அடுத்து, "அபெடைட் ஃபார் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன்" ஆல்பத்திற்கு ஆதரவாக ஒரு சுற்றுப்பயணத்திற்கு திட்டமிடப்பட்டது. இந்த இசைக்குழு அமெரிக்காவெங்கிலும் பயணம் செய்தது. 1988 வசந்த காலத்தில் இங்கிலாந்தின், லெய்செஸ்டெர்ஷைரில் உள்ள கேஸில் டோனிங்டனில் நடக்கும் மான்ஸ்டர்ஸ் ஆஃப் ராக் விழாவுக்கு இக்குழு அழைக்கப் பெற்றது. அங்கே அவர்கள் KISS மற்றும் அயர்ன் மெய்டன் போன்ற குழுக்கள் உடன் மேடையைப் பகிர்ந்து கொண்டனர். கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் நிகழ்ச்சி துவங்குகையில் 100,000 பேர் இருந்த அந்த கூட்டம் உற்சாகமாய் துள்ளிக் கொண்டு முன்வந்தது. மேடைக்கு அருகில் வராதீர்கள் என ரோஸ் கேட்டுக்கொண்டும் இரண்டு ரசிகர்கள் கூட்டத்தில் நசுங்கி இறந்து போனார்கள். ஊடகங்கள் இந்த இசைக்குழுவையே குற்றம் சாட்டின. கூட்ட சூழ்நிலை அபாயகரமாக இருந்த நிலையிலும் இசைக்குழு தொடர்ந்து இசைத்துக் கொண்டிருந்ததாக அவை குற்றம் சாட்டின. உண்மையில் அந்த இடத்திற்கான பாதுகாப்பு தலைமை அதிகாரி தாக்கல் செய்த டோனிங்டன் சம்பவ இறுதி அறிக்கையில், ரசிகர்களுக்கு ஏற்பட்ட காயங்களின் அளவு குறித்து இசைக்குழுவிற்கு தெரிந்திருக்கவில்லை என்றும், தாங்கள் நிகழ்ச்சியை நிறுத்தக் கூறியபோது அவர்கள் உடனடியாக நிறுத்தி விட்டதாகவும், அத்துடன் கூட்டத்தை அமைதிப்படுத்துவதற்கும் அவர்கள் உதவினர் என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது. ஆயினும், "அபெடைட் ஃபார் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன்" சுற்றுப்பயணத்தின் போது நிகழ்ந்த இது போன்ற நிகழ்ச்சிகள் இந்த குழுவுக்கு ”உலகின் அபாயமான இசைக்குழு” எனப் பெயர் சம்பாதித்துக் கொடுத்தது. அத்துடன் இசைக் குழு உறுப்பினர்களின் நடத்தையும் ஊடகங்களின் வெறுப்பை சம்பாதித்தது. டஃப், ஸ்லாஷ், இஸி மற்றும் அட்லர் பெரும்பாலும் மேடையிலும் வெளியிலும் தள்ளாடிய வண்ணம் இருந்தனர்.

இந்த குழுவின் அடுத்த வெளியீடு "G N' R லைஸ்" 1988 ஆம் ஆண்டில் வந்தது. இது பில்போர்டு இசை வரிசைகளில் இரண்டாமிடத்தைப் பிடித்தது. இந்த ஆல்பத்தின் ஒரு பக்கத்தில் "லிவ் ?!" "@ லைக் எ சூஸைட்" பதிவுகளின் நான்கு பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன, இன்னொரு பக்கத்தில் நான்கு இசையொலி பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. “ஒன் இன் மில்லியன்” பாடல் ”நீக்ரோ” ”மரக்கட்டை” உள்பட்ட ஏராளமான அவதூறு ஆபாச வார்த்தைகளைக் கொண்டிருந்ததை அடுத்து சர்ச்சை கிளம்பியது. விமர்சகர்கள் இசைக்குழு மீது, குறிப்பாக ஆக்ஸில் ரோஸ் மீது, இனவெறி மற்றும் ஓரினச்சேர்க்கை எதிர்ப்பு வெறி ஆகிய குற்றச்சாட்டுகளை கூறினர். இந்த கூற்றுகள் எல்லாம் ஆதாரமற்றவை என்றும், ஸ்லாஷே பாதி கறுப்பர் தான் என்பதையும் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும் என்றும் ரோஸ் இதற்கு பதிலளித்தார் (எம்டிவி உடனான 1990 ஆம் ஆண்டு பேட்டியில்). இந்த வார்த்தைகள் எல்லாம் கதைமாந்தரினுடையதே அன்றி தன்னுடைய சொந்த கூற்று அல்ல என்றும், சமூகத்தில் இருக்கும் இத்தகைய இனவெறி மற்றும் அநீதியான பிரச்சினைகளை பாடல்வரிகள் பிரதிபலித்தனவே அன்றி அவற்றை ஊக்கப்படுத்தவில்லை என்றும் அவர் மேலும் தெரிவித்தார். ஃபிரெடி மெர்குரி மற்றும் எல்டான் ஜான் போன்ற ஓரினச்சேர்க்கை/இருபால் உறவு விருப்பமுடைய பாடகர்கள் தனக்கு முன்மாதிரியாய் இருந்திருப்பதை ரோஸ் எடுத்துக் கூறினார். அனைவரும் கறுப்பர் இனத்தைச் சேர்ந்தவராய் இருக்கும் மெட்டல் இசைக்குழுவான பாடி கவுண்ட் உடன் இணைந்து இக்குழு இசைநிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றிருக்கிறது. அக்குழுவின் முன்னணி பாடகர் ஐஸ் டி தனது "தி ஐஸ் ஒபினியன்" புத்தகத்தில் எழுதும்போது ஆக்ஸிலும் ”தன்னைப் போலவே ஊடகத்திற்கு பலியானவர்” தான் என்று எழுதினார்.

"G N' R லைஸ்" வெளியான பின்பும் கூட, "அபெடைட் ஃபார் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன்" ஆல்பம் 1988 மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டுகளின் எஞ்சிய காலம் முழுமைக்கும் தொடர்ந்து பிரபலமாய் இருந்தது. இதன்மூலம் தேசிய தொலைக்காட்சிகளில் ஒளிபரப்பான 1990 அமெரிக்கன் இசை விருதுகள் விழாவில் விருப்பமான ஹெவி மெட்டல் கலைஞர் மற்றும் விருப்பமான ஹெவி மெட்டல் ஆல்பம் ("அபெடைட் ஃபார் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன்" ) ஆகிய இரண்டு விருதுகள் இவர்களுக்குக் கிட்டின. இந்த நிகழ்ச்சியிலும் ஸ்லாஷ் மற்றும் மெக்காகன் தள்ளாடிக் கொண்டு வந்ததை காண முடிந்தது. தொடர்ந்து அவர்கள் கனமான போதை மருந்து பயன்பாட்டுக்கு ஆட்பட்டிருந்தால் தான் அக்குழுவைக் கலைத்து விடப் போவதாக ரோஸ் எச்சரித்ததை அடுத்து உறுப்பினர்கள் கடைசியில் தங்களது அடிமைப்பழக்கங்களை கட்டுப்படுத்த நடவடிக்கைகளை எடுத்தனர். அவர் இதனை பொதுஇடங்களிலும் கூட குறிப்பிட்டுக் கூறினார். 1989 ஆம் ஆண்டு லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மெமோரியல் கோலிஸியத்தில் நடந்த ரோலிங் ஸ்டோன்ஸ் திறப்புவிழா நிகழ்ச்சியில் பேசிய அவர், குழுவின் சில உறுப்பினர்கள் தங்களது பழக்கத்தை நிறுத்தா விட்டால், கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் கதை முடிந்தது என்றார். அவர் முக்கியமாகக் குறிப்பிட்டது ஸ்லாஷ் மற்றும் அட்லர் ஆகியோரைத் தான்.

1990 ஆம் ஆண்டில், தங்களது மிக லட்சியமான வேலைக்கான இசைப்பதிவைத் துவக்க கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் ஸ்டுடியோவிற்குத் திரும்பினர். “சிவில் வார்” பாடல்பதிவு அமர்வின் போது, கோகேயின் மற்றும் ஹெராயின் பழக்கத்துடன் போராடிக் கொண்டிருந்த டிரம் கலைஞர் ஸ்டீவன் அட்லர் சரியாக வாசிக்க முடியவில்லை. அவரது சிக்கல்களால் ஏறக்குறைய 30 திருப்தி தரா பதிவுகள் சென்றது. இதனால் 1990 ஜூலையில் அட்லர் குழுவில் இருந்து நீக்கப்பட்டு அவருக்குப் பதிலாக கல்ட் அணியின் முன்னாள் டிரம் கலைஞர் மாட் சோரம் அமர்த்தப்பட்டார். இவர் தான் குழுவைக் காப்பாற்றியதாக ஆக்ஸில் ரோஸ் குறிப்பிடுவதுண்டு. சில மாதங்களுக்கு முன்னதாக, கீபோர்டு கலைஞர் டிஸி ரீட் முழு நேர உறுப்பினராகி குழுவின் ஆறாவது உறுப்பினராகி இருந்தார். 1991 மே மாதத்தில் மேலாளர் ஆலன் நிவென் நீக்கப்பட்டு அவருக்குப் பதிலாக டோக் கோல்ட்ஸ்டீன் அமர்த்தப்பட்டார். நிவென் மாற்றப்படும் வரை தன்னால் ஆல்பங்களை நிறைவு செய்து தர முடியாது என்று கூறி அவரது நீக்கத்தை ரோஸ் தான் நிர்ப்பந்தித்தார் (இசைக்குழுவின் மற்ற சில உறுப்பினர்களின் விருப்பங்களுக்கு மாறாக) என்று "ரோலிங் ஸ்டோன்" இதழில் 1991 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு தலையங்க கட்டுரை குறிப்பிட்டது.

இரண்டு ஆல்பங்களுக்குத் தேவையான இசை சேர்ந்ததும், "யூஸ் யுவர் இல்லுஷன் I" மற்றும் "யூஸ் யுவர் இல்லுஷன் II" ஆகிய இரண்டு ஆல்பங்களை இக்குழு செப்டம்பர் 17, 1991 அன்று வெளியிட்டது. இந்த தந்திரம் நன்கு வேலை செய்தது. பில்போர்டு வரிசைகளில் முறையே இரண்டாமிட மற்றும் முதலிடத்தில் இந்த ஆல்பங்கள் இடம்பெற்றன. இன்று வரை இந்த சாதனையை நிகழ்த்திய முதல் மற்றும் ஒரே இசைக்குழுவாக இக்குழுவே இருந்து வருகிறது. இந்த ஆல்பங்கள் வரிசையில் 108 வாரங்கள் இருந்தன.

"யூஸ் யுவர் இல்லுஷன்" ஆல்பங்களுடன் ”டோண்ட் க்ரை”, ”நவம்பர் ரெயின்” மற்றும் “எஸ்ட்ரேஞ்ச்டு” உள்ளிட்ட பல வீடியோக்களை கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் சேர்த்து வழங்கியது. இவை இதுவரை தயாரிக்கப்பட்டனவற்றுள் மிகவும் செலவு வைத்த இசை வீடியோக்களில் சிலவாகும். வெற்றி பெற்ற பாலட்டான “நவம்பர் ரெயின்” (அமெரிக்க மூன்றாமிடம்) எம்டிவியில் மிகவும் அதிகம் வேண்டி ஒளிபரப்பான பாடலாகும். இறுதியில் சிறந்த ஒளிப்பதிவுக்கான 1992 ஆம் ஆண்டு எம்டிவி வீடியோ இசை விருதினை இப்பாடல் வென்றது. அத்துடன் பாடல் வரிசை வரலாற்றில் தலைமை பத்தில் இடம்பிடித்த மிக நீளமான பாடலும் இதுவாகும், 8:58 நிமிடங்கள் இப்பாடல் காட்சி இருந்தது. விருதுகள் வழங்கும் நிகழ்ச்சியின் போது, எல்டான் ஜான் பியானோவில் சேர்ந்து பங்கேற்க இக்குழு இந்த பாடலை இசைநிகழ்த்தியது.

ஆல்பங்களின் வெளியீட்டுக்கு முன்பாகவும் பின்பாகவும் 28 மாத கால யூஸ் யுவர் இல்லுஷன் உலகச் சுற்றுப்பயணத்தில் கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் இறங்கியது. நிதிரீதியான வெற்றிக்காகவும் நிகழ்ச்சிகளின் போது நடந்த பல சர்ச்சைகளாலும் இந்த சுற்றுப்பயணம் மிகுந்த பிரபலமுற்றது. இன்றுவரை ராக் வரலாற்றில் இது தான் மிக நீண்ட சுற்றுப்பயணமாய் இருக்கிறது.

யூஸ் யுவர் இல்லுஷன் உலகச் சுற்றுப்பயணத்தில் "தி காட்ஃபாதர்" கருப்பொருளில் அமைந்த ஸ்லாஷின் தனி ஆவர்த்தன கிதார் இசையும், பிளாக் சபாத்தின் “இட்ஸ் ஆல்ரைட்” பாடலின் ஆக்ஸில் ரோஸின் பியானோ இசையாலான பிரதிப் பதிப்பு மற்றும் செவ்வியல் ராக் இசையுடன் முன்மாதிரியுடனான ”மூவ் டூ தி சிட்டி” பாடலின் நீட்டித்த கலவை ஆகியவை இடம்பெற்றிருந்தன. கலவை இசையில் ரோஸ் சுற்றுப்பயணத்தில் ஒன்றுசேர்ந்த இசைக்கலைஞர்களை இசை சங்கமிப்பை நிகழ்த்திக் காட்டினார்.

இந்த சுற்றுப்பயணத்தில் வெற்றிகரமான நிகழ்ச்சிகளுக்கு நிகரான எதிர்மறையான அனுபவமும் கிட்டின. கூட்டமோதல்கள், தாமதமான துவக்கங்கள் மற்றும் ரோஸின் அதிகப்படியான வார்த்தை ஆவேசங்கள் ஆகியவை ஊடகங்களில் விமர்சிக்கப் பெற்றன. முந்தைய போதை மருந்து மற்றும் மது சம்பந்தமான பிரச்சினைகள் எல்லாம் கட்டுப்பாட்டில் இருப்பதாய் தோன்றினாலும், சரியில்லாத பாதுகாப்பு, ஒலிப் பிரச்சினைகள் மற்றும் நிகழ்ச்சிகளை தேவையில்லாமல் சிலர் படம்பிடிப்பது அல்லது பதிவு செய்வது ஆகியவற்றால் ஆக்ஸில் பல சமயங்களில் கோபமுற நேர்ந்தது. பாடல்களுக்கு இடையே அரசியல் பேசுவது அல்லது இசை விமர்சகர்கள் மற்றும் பிரபலங்களுடன் மோதுபவர்களுக்கு பதிலடி கொடுப்பது ஆகியவற்றையும் அவர் மேற்கொண்டார்.

1991 ஜூலை 2 ஆம் தேதியன்று, மிசௌரி மாநிலத்தின் மேரிலாண்ட் ஹைட்ஸில் உள்ள ரிவர்போர்ட் ஆம்பிதியேட்டர் அரங்கத்தில் செயிண்ட் லூயிஸ்க்கு சற்று வெளியே ”ராக்கெட் குவீன்” நிகழ்ச்சி நிகழ்ந்து கொண்டிருந்த சமயத்தில், ரோஸ் சட்டென்று ரசிகர்களுக்குள் குதித்து நிகழ்ச்சியை படம்பிடித்துக் கொண்டிருந்த ஒரு ரசிகருடன் மோதலில் இறங்கினார். காரசாரமான வாக்குவாதத்திற்குப் பிறகு அவரை உடல்ரீதியாகவும் தாக்கினார். குழு உறுப்பினர்கள் எல்லாம் சேர்ந்து ரோஸை இழுத்து வந்த போது ரோஸ், “நல்லது, மோசமான பாதுகாப்பு ஏற்பாடு காரணமாக, நான் வீட்டிற்குப் போகிறேன்!” என்று கூறி விட்டு மைக்கை தரையில் வீசி விட்டு மேடையை விட்டு கோபமாய் வெளியேறி விட்டார். கோபமடைந்த கூட்டத்தினர் கலகம் செய்யத் துவங்கியதில் நிறைய பேர் காயமுற்றனர். குழுவின் மொத்த சுற்றுப்பயணத்தையும் ஆவணப்படுத்திக் கொண்டிருந்த ராபர்ட் ஜான் மூலம் இவை படம் பிடிக்கப்பட்டிருந்தன. கலகத்தைத் தூண்டியதாக ரோஸ் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது, ஆனால் சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடர்வதற்கு இக்குழு வெளிநாடு சென்று விட்டதால் ஏறக்குறைய ஒரு வருட காலம் வரை போலிசாரால் ரோஸை கைது செய்ய முடியாமல் போனது. ரோஸ்க்கு எதிராக குற்றச்சாட்டுகள் பதிவு செய்யப்பட்டன, ஆனால் அவர் நேரடியாக கலகத்தை தூண்டவில்லை என்று ஒரு நீதிபதி தீர்ப்பளித்தார். கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் பாதுகாப்புக் குழுவினர் கேமராவை அகற்றுவதற்கு அந்த இடத்தில் இருந்த பாதுகாப்பு அதிகாரிகளிடம் நான்கு முறை தனித்தனியே கோரிக்கை வைத்தனர் என்றும், நான்கும் உதாசீனப்படுத்தப்பட்டன என்றும் ரோஸ் தெரிவித்தார். அத்துடன் குழுவின் மற்ற உறுப்பினர்கள் மீது அந்த பகுதியில் இருந்த ரசிகர்களில் சிலர் பாட்டில்களை வீசியெறிந்தனர் என்றும் அத்துடன் அப்பகுதியில் குடி வரம்பும் அமலாக்கப்பட மறுக்கப்பட்டது என்றும் அவர் மேலும் கூறினார். இதனையடுத்து "யூஸ் யுவர் இல்லுஷனின்" கலைவேலையில், ஆல்பத்தின் "நன்றி" தெரிவிக்கும் பிரிவில் செயிண்ட் லூயிஸின் மீது வெறுப்புமிழும் ஒரு வாசகம் இடம்பெற்றிருந்தது.

அதன்பின் ஜெர்மனியில் நடந்த ஒரு கச்சேரியில் ஏறக்குறைய இன்னொரு செயிண்ட் லூயிஸ் மாதிரியான ஒரு சம்பவம் நிகழ்ந்தது. தாள கிதார் கலைஞர் இஸி ஸ்ட்ராட்லின் திடீரென இசைக்குழுவில் இருந்து விலகினார். ரோஸின் தனிப்பட்ட நடத்தை (அவர் ஒவ்வொரு தடவையும் நிகழ்ச்சி ஆரம்பிப்பதை ஒரு மணி நேரம் தாமதப்படுத்தி விடுவார்) மற்றும் இசைக்குழுவை அவர் தவறாக நிர்வகிப்பது மற்றும் ஸ்லாஷ், சோரம் மற்றும் மெக்காகன் ஆகியோரைச் சுற்றிய பிரச்சினைகளை அவர் காரணமாகத் தெரிவித்தார். ஆக்ஸில் ரோஸ் ஆரம்பத்தில் ஜேன்’ஸ் அடிக்‌ஷன் குழுவின் கிதார் கலைஞரான டேவ் நவரோ தான் ஸ்ட்ராட்லினுக்குப் பதிலாய் இடம்பெற விரும்பினார். ஆனால் இறுதியில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸை சேர்ந்த கிதார் கலைஞரான கில்பி கிளார்க் தான் ஸ்ட்ராட்லினுக்குப் பதிலாய் அமர்த்தப்பட்டார். இவரைத் தான் குழுவைக் காப்பாற்றியதாய் ஸ்லாஷ் குறிப்பிட்டார். சுற்றுப்பயணத்தின் பல நிகழ்ச்சிகளில், ரோஸ் கிளார்க்கை அறிமுகப்படுத்தி அவரை “ஒயில்டு ஹார்சஸ்” இசைக்குபடி சொல்வார். 1991 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ரோஸ் பயணத்திற்கான ஒரு இசைக்கலைஞர்களின் சேர்க்கையை குழுவில் சேர்த்துக் கொண்டார். இதில் பல்வேறு பின்னணி குரல் வழங்குவோரும் இடம்பெற்றிருந்தனர். இசைக்குழுவின் மற்றவர்களின் எதிர்ப்பையும் தாண்டி இந்த ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.

1992 ஆம் ஆண்டில், "ஃப்ரெடி மெர்குரி ட்ரைப்யூட் கச்சேரி" யில் இக்குழு பங்கேற்று இரண்டு பாடல்களுக்கு இசை நிகழ்த்தியது. பின்னர் ஸ்லாஷ் குவீன் குழுவின் எஞ்சிய உறுப்பினர்கள் மற்றும் டெஃப் லெபார்டு பாடகர் ஜோ எலியட் உடன் இணைந்து “டை யுவர் மதர் டவுன்” பாடலை நிகழ்த்தினார். ”வீ வில் ராக் யூ” பாடலை நிகழ்த்திய ஜான் “போமியன் ரேப்சோடி”யில் எல்டான் ஜான் உடன் டூயட் பாடினார். அவர்களின் தனிப்பட்ட தொகுப்பில் “பாரடைஸ் சிட்டி” பாடலும் “நாக்கிங் ஆன் ஹெவன்’ஸ் டோர்” பாடலும் இடம்பெற்றிருந்தன. யூஸ் யுவர் இல்லுஷன் சுற்றுப்பயணத்தின் இரண்டாவது கட்டத்திற்காக அவர்கள் அமெரிக்கா திரும்பிய சமயத்தில், குவீன் கிதார் கலைஞர் ப்ரையன் மே நிகழ்ச்சிகளை கோஸி போவெல்லை டிரம்களில் சேர்த்திருந்த ஒரு குழுவுடன் நிகழ்ச்சிகளைத் துவக்கினார். கிரஞ்ச் ராக் குழுவான நிர்வாணா குழு தான் தங்களது யூஸ் யுவர் இல்லுஷன் சுற்றுப்பயணத்தில் திறக்க வேண்டும் என்று ஆக்ஸில் ரோஸ் விரும்பியிருந்தார், ஆனால் முன்னணி கலைஞர் குர்ட் கோபெயின் அதற்கு மறுப்பு தெரிவித்து விட்டார். அத்துடன் கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் குறித்து சில எதிர்மறையான கருத்துகளையும் அவர் செய்தார். இதில் கோபமுற்ற ரோஸ் தனது இசைக்குழு உறுப்பினர்களுடன் அல்லாத இன்னொரு சண்டையைத் துவக்கினார்.

அந்த வருடத்தின் பிற்பகுதியில் அவர்கள் அமெரிக்க மெட்டல் இசைக்குழுவான மெட்டாலிகா உடன் இணைந்து மினி-GNR-மெட்டாலிகா ஸ்டேடிய சுற்றுப்பயணத்தில் இறங்கினர். 1992 ஆகஸ்டில் மாண்ட்ரியலின் ஒலிம்பிக் ஸ்டேடியத்தில் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சியின் போது, மெட்டாலிகாவின் முன்மனிதர் ஜேம்ஸ் ஹெட்ஃபீல்டு நெருப்பு சாகச வெடிப்பில் மிக நெருங்கி சென்று விட்டதால் அவருக்கு கடுமையான தீக்காயங்கள் ஏற்பட்டு விட்டன. இதனையடுத்து நிகழ்ச்சியின் இரண்டாவது மணி நேரத்தை ரத்து செய்யும் நிர்ப்பந்தம் மெட்டாலிக்கா குழுவுக்கு ஏற்பட்டது. ஆனால் இன்னொரு நிகழ்ச்சிக்காக தாங்கள் நகருக்கு திரும்புவதாக அவர்கள் வாக்குறுதியளித்தனர். அதன்பின் ரசிகர்கள் எல்லாம் பொறுமையிழக்கத் துவங்கி, வெகு தாமதத்திற்குப் பிறகு கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் மேடை ஏறியது. ஆயினும் செட்டுகளுக்கு இடையிலான இந்த குறைந்தபட்ச காலம் மேடையில் பார்வைத்திரைகளை எல்லாம் போதுமான அளவுக்கு சரியாக அமைக்க இடம் கொடுக்காமல் போனது. இதனால் இசைக்கலைஞர்களுக்கு தங்கள் சத்தத்தையே கேட்க முடியாமல் போனது. இத்துடன் சேர்த்து, ரோஸ் வேறு தனக்கு தொண்டை சரியில்லை என்று கூறி விட்டதால், இக்குழு விரைவாக மேடையை விட்டு கிளம்ப நேரிட்டது. இந்த ரத்து ரசிகர்களிடையே இன்னொரு கலகத்திற்கு இட்டுச் சென்றது. செயிண்ட் லூயிஸில் ஒரு வருடத்திற்கு முன்னால் நிகழ்ந்த கலகத்தை நினைவுகூரும் விதமாக இந்த சம்பவம் இருந்தது. கலகக்காரர்கள் கார்களை கவிழ்த்துப் போட்டனர், சன்னல்களை நொறுக்கினர், உள்ளூர் கடைகளை சூறையாடி தீ வைத்தனர். உள்ளூர் அதிகாரிகளால் கூட்டத்தை கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவர முடியவில்லை. இதனை "எ இயர் அண்ட் ஆஃப் இன் தி லைஃப் ஆஃப் மெட்டாலிக்கா" வில் இருக்கும் ஒரு வீடியோவில் காண முடியும். மெட்டாலிகா குறித்த எம்டிவியின் ராக் ஆவணப்படத்தில் இந்த சம்பவம் குறித்து குறிப்பிட்ட அக்குழு என்ன செய்யக் "கூடாது" என்பதை தாங்கள் கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் குழுவினரிடம் இருந்து கற்றுக் கொண்டிருப்பதாகத் தெரிவித்தது.

இந்த வரலாற்று சுற்றுப்பயணம் அர்ஜெண்டினாவின் ப்யூனோஸ் ஏரெஸில் ஜூலை 17, 1993 அன்று நிறைவுற்றது. இந்த சுற்றுப்பயணம் வருகைப் பதிவு சாதனைகளை செய்தது என்பதோடு 28 மாதங்கள் நீடித்திருந்தது. இதில் 192 நிகழ்ச்சிகள் செய்யப்பட்டிருந்தன. ஸ்லாஷ் மற்றும் மெக்காகன் ஆகிய ஆரம்ப உறுப்பினர்களுடன் புதிய வரவுகளான கிளார்க் மற்றும் சோரம் ஆகியோரும் இணைந்து ரோஸ் உடன் ஒரு நேரலை நிகழ்ச்சியை நடத்திய கடைசி முறையாக ப்யூனோஸ் ஏரெஸ் நிகழ்ச்சி அமைந்தது. சுற்றுப்பயணத்தின் முடிவில் யாரையும் கலந்தாலோசிக்காமல் கில்பே கிளார்க்கை நீக்கிய ஆக்ஸில் ரோஸ் அவர் “வாடகைக்கு அமர்த்தப்பட்டிருந்தவர் தான்” என்று காரணம் கூறினார்.

நவம்பர் 23, 1993 அன்று கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் குழு ”"தி ஸ்பகெட்டி இன்சிடெண்ட்" ?” என்கிற தலைப்பில் பங்க் மற்றும் கிளாம் ராக் மாற்றுக்குரல் பாடல்களின் தொகுப்பை வெளியிட்டது. ரோஸின் இசைக்குழு சகாக்களின் எதிர்ப்பையும் மீறி, சார்லஸ் மேன்சன் பாடலான “லுக் அட் யுவர் கேம் கேர்ள்” பாடலின் விளம்பரப்படுத்தப்படாத மாற்றுக்குரல் பாடல் அவரது வேண்டுகோளின் பேரில் இந்த ஆல்பத்தில் சேர்க்கப்பட்டது. பல ஆண்டுகளுக்குப் பின், மேன்சன் மீதான தனது ஆர்வத்தை விமர்சகர்களும் ஊடகங்களும் தவறாகப் புரிந்து கொண்டதாய் கூறிய ரோஸ் தான் ஆல்பத்தின் புதிய வெளியீடுகளில் அந்த பாடலை நீக்கவிருப்பதாய் தெரிவித்தார். யூஸ் யுவர் இல்லுஷன் II ஆல்பத்தில் இருந்தான “எஸ்ட்ரேஞ்ச்டு” பாடலுக்கான வீடியோவில் ஆக்ஸில் ஒரு கருப்பு நிற மேன்சன் சட்டையை அணிந்திருப்பதைக் காணலாம். இங்கிலாந்தின் மில்டன் கீன்ஸில் 1993 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் செய்த ஒரு நிகழ்ச்சியின் காட்சிகளிலும் அவர் சிவப்பு நிற மேன்சன் சட்டையை அணிந்திருக்கக் காணலாம். சட்டையின் இந்த வகையின் பின்னால் ”சார்லி டோண்ட் சர்ஃப்” என்கிற கூடுதல் வாசகங்களும் இடம்பெற்றிருந்தன. “லுக் அட் யுவர் கேம் கேர்ள்” இன்னும் ஆல்பத்தில் இருக்கிறது. " தி ஸ்பகெட்டி இன்சிடெண்ட்?" "இல்லுஷன்" ஆல்பங்களின் வெற்றிக்கு பொருத்தமில்லாமல் இருந்தது, குழுவிற்குள் இறுக்கம் அதிகரிக்கத் தொடங்கியது.

1994 முதல் 1996 வரையான காலத்தில், கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் இசைக்குழுவின் உறுப்பினர்கள் அவ்வபோது புதிய பாடல்களை எழுதிப் பதிவு செய்யத் துவங்கியிருந்தனர் என்று அக்குழுவினருடனான பேட்டிகளில் இருந்து தெரிய வருகிறது. இவற்றில் அநேகமானவை ரோஸ் எழுதியவை என்று ஸ்லாஷ் தெரிவிக்கிறார். அந்த சமயத்தில் 10 அல்லது 12 பாடல்கள் கொண்ட ஒற்றை ஆல்பத்தை வெளியிட இக்குழு எண்ணம் கொண்டிருந்தது.

அந்த சமயத்தில் குழுவின் இசைப்பதிவு செயலிழந்து போயிருந்தது குறித்து ரோஸ் கூறுகையில், “"ஆயினும் குழுவின் மொத்த ஒத்துழைப்பு இருந்தால் தான் சிறந்த பாடல்களை எழுத முடியும்" . "அப்படி எதுவும் நடக்கவில்லை. அதனால் தான் அந்த விஷயங்கள் எல்லாம் கழிக்கப்பட்டு விட்டன." ”

ரோலிங் ஸ்டோன்ஸின் ”சிம்பதி ஃபார் தி டெவில்” ஆல்ப இசைப்பதிவுக்கான ஒரு மாற்றுக்குரல் இசைப்பதிவினை கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் டிசம்பர் 1994 அன்று வெளியிட்டது. இந்த பாடல் "இண்டர்வியூ வித் தி வாம்பயர்" என்னும் திரைப்படத்தில் தோன்றியதோடு அப்படத்தின் இசைத்தடத்திலும் இடம்பெற்றது. அத்துடன் ஒரு சிங்கிளாக தனியாகவும் அது வெளியிடப் பெற்றது. ஸ்லாஷ் தலைமை கிதாரிலும், டஃப் மெக்காகன் பாஸ் கருவியிலும், மேட் சோரம் டிரம்களிலும் அமர்ந்திருக்க உருவான கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் இறுதிப் பாடல் இதுவே. அத்துடன் இப்பாடலில் பால் ஹியூஜ் ஒத்திசைவுக் கிதாரில் இடம்பெற்றிருந்தார். இவரது பங்கேற்பு ரோஸ் மற்றும் ஸ்லாஷ் இடையே பெரும் இறுக்கத்தை உண்டுபண்ணியது. ஸ்லாஷுக்கு ஹியூஜை பிடிக்கவில்லை என்பதோடு அவர் GN'R குழுவில் இருக்க பொருத்தமற்றவர் எனக் கருதினார்.

”சிம்பதி ஃபார் தி டெவில்” இசைப்பதிவு மற்றும் மற்ற விஷயங்களால் அதிகாரப்பூர்வமாக 1996 அக்டோபரில் ஸ்லாஷ் குழுவை விட்டு விலகினார். இவருக்குப் பதிலாக 1997 ஜனவரியில் நைன் இன்ச் நெய்ல்ஸ் கிதார் கலைஞர் ராபின் ஃபின்க் அமர்த்தப்பட்டார். 1997 ஆகஸ்டில் இரண்டு வருட கால ஒப்பந்தத்தில் அவர் கையெழுத்திட்டதை அடுத்து அவரும் குழுவின் அதிகாரப்பூர்வ உறுப்பினரானார். ஸ்லாஷ் விலகியதைத் தொடர்ந்து கொஞ்ச காலத்தில் 1997 ஏப்ரலில் மேட் சோரம் வெளியேற்றப்பட்டார். அதன்பின் பாஸ் கலைஞர் டஃப் மெக்காகன் 1997 ஆகஸ்டில் குழுவில் இருந்து விலகினார். இவ்வாறாக "அபெடைட் ஃபார் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன்" இசைப்பதிவில் பங்குபெற்றவர்களில் ரோஸ் தவிர்த்த எல்லோரும் குழுவில் இருந்து விலகிச் சென்று விட்டிருந்தனர். உறுப்பினர்கள் (முன்னாள் மற்றும் இந்நாள்) விலகிச் சென்றது குறித்து பல்விதமான கருத்துகள் உள்ளன. கடைசியாக 1994 ஆம் ஆண்டில் தான் ரோஸ் ஒரு செய்தியாளர் கூட்டத்திற்கு ஏற்பாடு செய்ததோ, அல்லது 2001 ஆம் ஆண்டு வரை புதிய குழு உறுப்பினர்களுடன் அவர் கச்சேரி செய்ததோ நிகழ்ந்திருந்தது. 1994 ஆம் ஆண்டில் ரோஸ் செய்த ஒரே நிகழ்ச்சி ப்ரூஸ் ஸ்பிரிங்ஸ்டீன் உடன் இணைந்து “கம் டுகெதர்” என்னும் தி பீட்டில்ஸ் குழு பாடலின் மாற்றுக் குரல் டூயட் பதிப்பை நிகழ்த்தியது தான். கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் குழு உண்மையாக ஒருபோதும் உடைந்திருக்கவில்லை, ஏனெனில் புதிய உறுப்பினர்கள் பழைய உறுப்பினர்களின் இடத்தை நிரப்பினார்கள். ("குழு உறுப்பினர்கள் மாற்றங்கள் குறித்து மேலும் விவரங்கள் அறிய “கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் குழு உறுப்பினர்கள் பட்டியலை” காணவும்" ).

"அபெடெட்" குழுவில் பங்கேற்றவர்களில் கடைசியாக விலகியது பாஸ் கலைஞரான மெக்காகன். இவர் 1997 ஆகஸ்டில் விலகினார். இவருக்குப் பதிலாக அந்த வருடத்தின் பிற்பகுதியில் டாமி ஸ்டின்சன் (முதலில் தி ரீப்ளேஸ்மெண்ட்ஸ் குழுவில் இருந்தவர்) அமர்த்தப்பட்டார். சோரமுக்குப் பதிலாக 1997 ஆம் ஆண்டில் ஏப்ரல் முதல் மே வரையான கொஞ்ச காலத்திற்கு கிறிஸ் வ்ரென்னா அமர்த்தப்பட்டார். அதற்குப் பின் கொஞ்ச காலம் பாட் அமர்த்தப்பட்டார். இறுதியாக 1997 கோடையில் ஜோஸ் ஃப்ரீஸ் அமர்த்தப்பட்டார். 1998 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்குள், கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் குழுவின் ஒரு புதிய குழு உருவாகியிருந்தது: பல இசைக் கலைஞர்கள் வந்தார்கள் போனார்கள் என்றாலும் மாறாதிருந்த குழுவில் ரோஸ், ஸ்டின்சன் மற்றும் கீபோர்டு கலைஞர் டிஸி ரீட் ஆகியோரும் அத்துடன் பல வாத்திய இசைக் கலைஞர் கிறிஸ் பிட்மேனும் இருந்தனர்.

1999 ஆம் ஆண்டில் இந்த குழு “ஓ மை காட்” என்னும் ஒரு புதிய பாடலை வெளியிட்டது. இப்பாடல் "எண்ட் ஆஃப் டேஸ்" திரைப்படத்தின் ஒலித்தடத்தில் சேர்க்கப்பட்டது. டேவ் நவரோ மற்றும் ரோஸின் கிதார் ஆசிரியர் கேரி சன்ஷைன் ஆகியோரின் கிதார் வேலைகளும் இந்த தடத்தில் கூடுதலாய் சேர்க்கப்பட்டிருந்தன. "சைனீஸ் டெமாக்ரசி" என்கிற பெயரிலான தங்களது புதிய ஆல்பத்திற்கு முன்னோடியாகத் திகழும் நோக்கத்துடன் இந்த பாடல் வெளியீடு அமைந்தது. கெஃபெனும்"Live Era: '87-'93" "அபெடைட் ஃபார் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன்" மற்றும் "யூஸ் யுவர் இல்லுஷன்" சுற்றுப்பயணங்களின் சமயத்தில் பல்வேறு கச்சேரிகளில் செய்த நேரலை நிகழ்ச்சிகளின் ஒரு தொகுப்பை வெளியிட்டார். அத்துடன் 1999 ஆம் ஆண்டில் எம்டிவிக்காக குர்ட் லோடர் உடன் செய்த ஒரு நேர்காணலில், "அபெடைட் ஃபார் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன்" ஆல்பத்தை புதிய குழுவைக் கொண்டு மறுபதிவு செய்திருப்பதாக ஆக்ஸில் ரோஸ் தெரிவித்தார். அத்துடன் இரண்டு பாடல்களை “பேஷன்ஸ்” மற்றும் “யூ குட் பீ மைன்” ஆகிய பாடல்களைக் கொண்டு இடம்பெயர்த்திருப்பதாகவும் அவர் கூறினார்.

ரோஸ் மட்டும் குழுவின் ஆரம்ப உறுப்பினராக எஞ்சியிருந்த நிலையில் 1994 ஆம் ஆண்டு முதலே "சைனீஸ் டெமாக்ரசி" தயாரிப்பில் இருந்ததாகத் தெரிவிக்கப்பட்டது. "தி நியூயார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிகையில் 2005 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த ஒரு செய்தியறிக்கையின் படி, அந்த சமயத்தில் ஸ்டுடியோவில் 13 மில்லியன் டாலர்களை ரோஸ் செலவிட்டிருந்ததாய் கூறப்பட்டது.

1999 ஆம் ஆண்டில் கிதார் கலைஞர் ராபின் ஃபிங்க் இக்குழுவில் இருந்து விலகி தனது முந்தைய குழுவான நைன் இன்ச் நெய்ல்ஸ் குழுவில் மீண்டும் இணைந்து கொண்டார். 2000வது ஆண்டில் பரிசோதனை கிதார் கலைஞர் பக்கெட்ஹெட் ஃபிங்குக்கு பதிலாக கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் குழுவில் அமர்த்தப்பட்டார். டிரம் கலைஞர் ஜோஷ் ஃப்ரீஸ் ப்ரையன் மாண்டியா (முன்னாளில் ப்ரைமஸ்) கொண்டு மாற்றப்பட்டார். ராபின் ஃபிங்க் 2000வது ஆண்டின் பிற்பகுதியில் குழுவிற்குத் திரும்பி தலைமை கிதாரில் பக்கெட்ஹெட்டுக்கு துணை செய்தார்.

கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் கச்சேரி நிகழ்ந்து எட்டு வருடங்கள் கடந்து விட்ட நிலையில், இக்குழு 2001 ஜனவரியில் பொது நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றது. லாஸ் வேகாஸில் ஒரு கச்சேரியும், ரியோ டி ஜெனிரோவில் ராக் இன் ரியோ விழாவில் ஒரு கச்சேரியும் நிகழ்ந்தன. இரண்டும் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றன. முந்தைய ஆல்பங்களில் இருந்தும் அத்துடன் வெளிவராது இருந்த "சைனீஸ் டெமாக்ரசி" யில் இருந்தும் குழு கலவையாய் பல பாடல்களை இசைத்துக் காட்டியது. ராக் இன் ரியோ மேடையில், குழுவின் முன்னாள் உறுப்பினர்கள் குறித்து ரோஸ் பின்வருமாறு கருத்து தெரிவித்தார்:
2001 இறுதியில் லாஸ் வேகாஸில் அவர்கள் மேலும் இரண்டு நிகழ்ச்சிகள் செய்தனர். 2002 ஆம் ஆண்டில் ஒத்திசைவு கிதார் கலைஞர் பால் டோபியாஸ் சாலையிலேயே வாழ்க்கை செல்வதில் வெறுப்புற்று குழுவை விட்டு விலகினார். அவருக்குப் பதிலாக ரிச்சர்டு ஃபோர்டஸ் (முன்னர் தி சைகெடெலிக் ஃபர்ஸ் மற்றும் லவ் ஸ்பிட் லவ்) அமர்த்தப்பட்டார். அதன்பின் 2002 ஆகஸ்டில் ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பாவின் பல இடங்களில் இக்குழு இசைக்கச்சேரிகளை நிகழ்த்தியது. செப்டம்பரில் எம்டிவி வீடியோ மியூசிக் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் ஆச்சரியமளிக்கும் வகையில் தோன்றுவதற்காக அவர்கள் நியூயார்க் திரும்பினர்.

2002 ஆம் ஆண்டில், "சைனீஸ் டெமாக்ரசி" க்கு ஆதரவாக CKY மற்றும் மிக்ஸ் மாஸ்டர் மைக் ஆதரவுடன் 1993 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிந்தைய முதல் வட அமெரிக்க சுற்றுப்பயணத்திற்கு இக்குழு ஏற்பாடு செய்தது. ஆனாலும் வான்கோவரில் நடந்த துவக்க நிகழ்ச்சிக்கு ரோஸ் வந்து சேராததை அடுத்து (லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிலேயே இருந்து விட்டார்) நிகழ்ச்சி ரத்து செய்யப்பட்டது, இதனையடுத்து ஒரு கலவரம் உருவானது. இந்த சுற்றுப்பயணத்தில் கலவையான முடிவுகள் கிட்டின. சில கச்சேரிகள் நன்றாய் விற்பனையாகவில்லை, அதே சமயத்தில் நியூயார்க் போன்ற பெரிய சந்தைகளில் சில நிமிடங்களில் விற்றுத் தீர்ந்தன. பிலடெல்பியாவில் மீண்டும் குழு வந்து சேராததால் ரசிகர்கள் இன்னொரு கலவரத்தை ஏற்படுத்தினர். இதனையடுத்து சுற்றுப்பயணத்தின் எஞ்சிய காலத்திற்கு சுற்றுப்பயணத்திற்கு அளித்து வந்த விளம்பரத்தை க்ளியர் சானல் ரத்து செய்து விட்டது.

2004 மே மாதத்தில் ராக் இன் ரியோ IV நிகழ்ச்சியில் திட்டமிடப்பட்டிருந்த இசைக்கச்சேரி காலம் வரை இக்குழு தற்காலிக ஓய்வில் சென்று விட்டது. ஆயினும் அந்த வருடத்தின் மார்ச் மாதத்தில் பக்கெட்ஹெட் குழுவை விட்டு விலகியதால், அதனையும் குழு ரத்து செய்து விட்டது. அத்துடன் பத்து வருடங்களுக்கும் அதிகமான காலத்தில் ஒரு புதிய ஸ்டுடியோ ஆல்பத்தைக் கொண்டுவர ரோஸ் தவறியிருந்ததால், 2004 மார்ச் மாதத்தில் கெஃபென் கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் "கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ்" ஆல்பத்தை வெளியிட்டார். இந்த ஆல்பத்தின் தட பட்டியல் தனது சம்மதமின்றி உருவாக்கப்பட்டிருப்பதாக தனது அதிருப்தியை வெளியிட்ட ரோஸ் கெஃபென் மீது வழக்கு தொடுத்து அதன் வெளியீட்டை தடுத்து நிறுத்த முயற்சிக்கும் அளவுக்கு சென்று விட்டார். ஆயினும் அந்த முயற்சி தோற்றது, அத்துடன் அந்த ஆல்பம் அமெரிக்காவில் மூன்று பிளாட்டினத்தை எட்டியது.

2008 பிப்ரவரியில், “பெட்டர்”, “கேட்சர் இன் தி ரை”, “ஐ.ஆர்.எஸ்”, மற்றும் “தேர் வாஸ் எ டைம்” ஆகிய பாடல்களின் காட்சிப் படைப்புகள் கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் ரசிகர் இணையத் தளம் ஒன்றின் வழியாக இணையத்தில் கசிந்தன. இந்த பாடல்களுக்கான அனைத்து எம்பி3 கோப்புகள் மற்றும் பாடல் வரிகளுக்கான அனைத்து இணைப்புகளையும் இணையத் தளங்கள் மற்றும் இணைய மன்றங்களில் இருந்து அகற்ற இசைக்குழு நிர்வாகம் கோரிக்கை விடுத்தது. ஆயினும், வானொலி நிலையங்கள் “ஐ.ஆர்.எஸ்.” பாடலை தங்களது பாடல்பட்டியல்களில் சேர்க்கத் துவங்கின. அத்துடன் அந்த பாடல் உண்மையில் ரேடியோ & ரெக்கார்ட்ஸ் ஆக்டிவ் ராக் நேஷனல் ஏர்பிளே வரிசையில் 49வது இடத்தையும் பிடித்து விட்டது. இணையத்தில் கசிந்த ஒரு பாடல் இவ்வாறு இடம்பெற்றது இதுவே முதல் முறை.

மே 5, 2006 அன்று "ஃப்ரைடே நைட் ராக்ஸ் வித் எடி ட்ரங்க்" வானொலி நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்ற ஆக்ஸில் ரோஸ் (செபாஸ்டியன் பாக் உடன் நேர்காணல்) புதிய கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் ஆல்பம் அந்த ஆண்டின் இறுதிக்குள்ளாக வெளியிடப்படும் என்று தெரிவித்தார். பின்னர் மே மாதத்தில் ஐரோப்பிய சுற்றுப்பயணத்தை இக்குழு துவங்கியது. டவுன்லோட் ஃபெஸ்டிவல் மற்றும் ராக் இன் ரியோ - லிஸ்பன் ஆகியவற்றில் நிகழ்ச்சிகளுக்கு திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. சுற்றுப்பயணத்திற்கு முந்தைய காலத்தில் நியூயார்க் நகரத்தின் ஹேமர்ஸ்டீன் பால்ரூம் அரங்கத்தில் நான்கு தயாரிப்பு நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன. கைவிடப்பட்ட 2002 சுற்றுப்பயணத்திற்குப் பிறகு இக்குழுவின் முதல் நேரலை நிகழ்ச்சி இச்சமயத்தில் தான் நடைபெற்றது. அத்துடன் இந்த நிகழ்ச்சிகளில் பக்கெட்ஹெட்டுக்கு பதிலாய் கிதார் கலைஞரும் இசைத் தொகுப்பாளருமான ரான் “பம்பிள்ஃபுட்” தால் அறிமுகம் பெற்றார். (இந்த “பம்பிள்ஃபுட்” என்கிற புனைப்பெயர் ஒரு பாக்டீரிய தொற்றின் பெயரில் இருந்து வந்ததாகும், இதன் பெயரை தனது மனைவியின் கால்நடை அறிவியல் தேர்வுகளுக்கு திறனாய்வு செய்த சமயத்தில் அவர் தெரிந்து கொண்டார்). இந்த சுற்றுப்பயணத்தின் போது, இசைக்குழுவின் முன்னாள் சகாவான இஸி ஸ்ட்ராட்லின் மற்றும் ஸ்கிட்-ரோ குழுவின் முன்னாள் முன்மனிதர் செபாஸ்டியன் பாக் ஆகியோர் பல சமயங்களில் கவுரவத் தோற்றத்தில் பங்கேற்றனர்.

2006 செப்டம்பரில் 2006 வட அமெரிக்க சுற்றுப்பயணத்திற்கு முன்னதாக ஐந்து தயாரிப்பு நிகழ்ச்சிகள் நடந்தன. இந்த சுற்றுப்பயணம் அதிகாரப்பூர்வமாக அக்டோபர் 24 அன்று மியாமியில் துவங்கியது. டிரம் கலைஞர் ப்ரையன் மாண்டியா தனக்கு குழந்தை பிறந்திருந்ததை அடுத்து தனது மனைவி மற்றும் குழந்தையைக் காண சென்று விட்டதால் அவரது இடத்தில் ஃபிராங்க் ஃபெரர் அமர்த்தப்பட்டார். இந்த சுற்றுப்பயணம் நிகழ்ந்த அதே சமயத்தில், 2006 அக்டோபரில் துவங்கவிருந்த ஹார்லே-டேவிட்சன் மோட்டார் வாகன இணைய விளம்பரத்தில் “பெட்டர்” பாடல் இடம்பெற்றது. அதே மாதத்தில், இறுதி ஆல்பத்தை ஆண்டி வாலஸ் கலவை செய்ய இருப்பதாக கூறும் ஒரு கட்டுரையை ரோலிங் ஸ்டோன் வெளியிட்டது.

குழுவின் மேலாளராக மெர்க் மெர்குரியாடிஸ் நீக்கப்பட்டிருப்பதாக ரசிகர்களுக்கான ஒரு பகிரங்க கடிதத்தை 2006 டிசம்பரில் ஆக்ஸில் ரோஸ் வெளியிட்டார். "சைனீஸ் டெமாக்ரசி" ஆல்பத்தின் படப்பிடிப்புக்குப் பிந்தைய வேலைகளில் கவனம் செலுத்தும் வகையில் வட அமெரிக்க சுற்றுப்பயணத்தின் கடைசி நான்கு தேதிகள் குறைக்கப்பட்டிருப்பதாகவும் அவர் தெரிவித்தார். ஆல்பம் குறித்து அறிவித்த நாள் முதல் ஆல்பம் வெளியாகும் தற்காலிக தேதியை அவர் அறிவித்தார்: மார்ச் 6, 2007.

2007 பிப்ரவரி 8 அன்று, கலிபோர்னியாவின் பெவர்லி ஹில்ஸ் பகுதியில் நடந்த ரோடியோ ட்ரைவ்’ஸ் வாக் ஆஃப் ஸ்டைல் நிகழ்ச்சியில் இரண்டு பாடல்களை இக்குழு இசைத்தது. நிகழ்ச்சியின் நிறைவில் கிறிஸ் பிட்மேன் பாஸ் இசைக்க, “நாக்கிங் ஆன் ஹெவன்’ஸ் டோர்” மற்றும் ”ஸ்வீட் சைல்ட் ஆஃப் மைன்” ஆகிய பாடல்களை அசத்தலாக இசைத்து இந்த நிகழ்ச்சியை குழு நிறைவு செய்தது.

பிப்ரவரி 23, 2007 அன்று, "சைனீஸ் டெமாக்ரசி ஆல்பத்தின் இசைப்பதிவு கட்டம் முடிவடைந்து விட்டதாகவும் இப்போது அக்குழு ஆல்பத்தின் கலவையில் ஈடுபட்டிருப்பதாகவும் டெல் ஜேம்ஸ் அறிவித்தார். " " ஆயினும், மார்ச் 6 அன்று ஆல்பம் வெளியாவது சாத்தியமல்ல என்பதை இந்த கூற்று உறுதிப்படுத்தியது. மீண்டுமொரு முறை வெளியீட்டு தேதி அறியாத நிலைக்கு ஆல்பம் சென்றது. "

மே 4, 2007 அன்று "சைனீஸ் டெமாக்ரசி" ஆல்பத்தில் இருந்து ”ஐ.ஆர்.எஸ்.”, “தி ப்ளூஸ்” மற்றும் தலைப்புப் பாடல் ஆகிய மேலும் மூன்று தடங்கள் கசிந்தன. இந்த மூன்று தடங்களுமே முன்னர் நேரலையாக இசைக்கப் பெற்றவை. கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் குழு சைனீஸ் டெமாக்ரசி உலக சுற்றுப்பயணத்தின் 2007 கட்டத்தை மெக்ஸிகோவில் ஜூன் மாதம் துவக்கியது. அதனையடுத்து ஆஸ்திரேலியா மற்றும் ஜப்பானில் பயண நிகழ்ச்சிகளுக்கான தேதிகள் அமைந்திருந்தன. “நைஸ் பாய்ஸ்” மற்றும் “டோண்ட் க்ரை” ஆகிய பாடல்கள் யூஸ் யுவர் இல்லுஷன் சுற்றுப்பயணத்திற்குப் பிறகு முதன்முறையாக இசைக்கப்பட்டன. "அபெடைட் ஃபார் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன் வெளியீட்டு தேதியின் இருபதாம் வருட நிறைவு நாளில் சுற்றுப்பயணம் ஒஸாகாவில் முடிந்தது. " " இந்த சுற்றுப்பயணத்தில், ஆக்ஸில் ரோஸ், ராபின் ஃபிங்க், ரான் தால் ஆகியோரும் கிதாருக்கு ரிச்சர்டு ஃபோர்டஸ் மற்றும் பாஸ் இசைக்கு டாமி ஸ்டின்சன், கீபோர்டுகளுக்கு டிஸி ரீட் மற்றும் கிறிஸ் பிட்மேன் மற்றும் டிரம் வாத்தியத்திற்கு ஃபிராங் ஃபெரர் ஆகியோரும் குழுவில் இடம்பெற்றிருந்தனர். "

நவம்பர் 20, 2007 அன்று வெளியான "ஏஞ்சல் டவுன்" என்னும் செபஸ்டியான் பாக்கின் ஆல்பத்தில் மூன்று தடங்களில் ரோஸ் கவுரவத் தோற்றம் அளித்திருந்தார்.

"சைனீஸ் டெமாக்ரசி" ஆல்பத்தை இக்குழு 2008 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னதாக வெளியிட்டால் டாக்டர் பெப்பர் குளிர்பான கேன் ஒன்றினை குழுவின் முன்னாள் கிதார் கலைஞர்களான ஸ்லாஷ் மற்றும் பக்கெட்ஹெட் தவிர்த்து அமெரிக்காவில் அனைவருக்கும் இலவசமாய் வழங்குவதாக ஒரு திட்டத்தை மார்ச் 26, 2008 அன்று டாக்டர் பெப்பர் குளிர்பான நிறுவனம் அறிவித்தது. “பக்கெட்ஹெட்டின் சில நிகழ்ச்சிகள் எங்களது ஆல்பத்தில் இருப்பதால், டாக்டர் பெப்பரை நான் அவருடனும் பகிர்ந்து கொள்வேன்” என்று ரோஸ் கூறினார். நவம்பரில் GNR வெளியீட்டு தேதி அறிவிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, டாக்டர் பெப்பர் நிறுவனத்தின் விளம்பரத் துறை துணைத்தலைவர், நவம்பர் 23, 2008 ஞாயிறு அன்று ஒரு 24 மணி நேர இலவச சோடா கூப்பன் திட்டத்தை அறிவித்தார். ஆனால் அந்த நாள் முழுவதும் செர்வர் “கனமான எண்ணிக்கையை” கையாள வேண்டி வந்ததால், ஒருவரது இலவச கூப்பனுக்கு விவரங்களை சமர்ப்பிப்பதே சாத்தியமில்லாது போனது.
அடுத்த நாளான மார்ச் 27, 2008 அன்று, இர்விங் அஸாஃப் மற்றும் ஆண்டி கோல்ட் தலைமையில் ஒரு புதிய நிர்வாகக் குழு ஒப்பந்தத்தில் அமர்த்தப்பட்டிருப்பதாக இக்குழு அறிவித்தது.

ஏப்ரல் 5, 2008 அன்று நைன் இன்ச் நெய்ல்ஸ் இணையப் பக்கத்தில் ராபின் ஃபிங்க் படம் வெளியிடப்பட்டு மேலே “மீண்டும் வருக!” என்கிற வாசகம் இருந்தது. இது ட்ரெண்ட் ரெஸ்னர் உடன் அவர் மீண்டும் இணைவது குறித்த ஊகங்களை எழுப்பியது. பின்னர், ஏப்ரல் 11, 2008 அன்று, மீண்டும் நைன் இன்ச் நெய்ல்ஸ் குழுவுடன் சேர்ந்து இசை செய்வதில் தனது மகிழ்ச்சியை ராபின் ஃபிங்க் வெளியிட்டார்.
ஏப்ரல் 20, 2008 அன்று கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் அதிகாரப்பூர்வ இணையத்தளத்தில், ராபின் ஃபிங்க் குறித்த சமீபத்திய செய்தி குறித்து தனது ஆச்சரியத்தை ஆக்ஸில் ரோஸ் வெளிப்படுத்தியிருந்தார். அதே சமயத்தில் "சைனீஸ் டெமாக்ரசி" வெளியீடு குறித்து இசைக்குழு அதன் நிர்வாகக் குழுவுடன் இணைந்து வேலை செய்து கொண்டிருப்பதாகக் கூறிய அவர் ரசிகர்களின் தொடர்ந்த ஒத்துழைப்புக்கு அவர்களுக்கு நன்றி கூறினார்.

"சைனீஸ் டெமாக்ரசி" யில் இருந்து வந்திருக்கக் கூடிய ஒன்பது தடங்கள் ஒரு இணையத்தளத்தில் ஜூன் 19, 2008 அன்று வெளியாயின. இசைக்குழுவின் நிறுவனத்திடம் இருந்து நிறுத்தி அகற்றக் கோரி கடிதம் வந்தவுடன் அவை உடனடியாக அகற்றப்பட்டன. கசிந்த தடங்களில் ஆறு முன்னரே வேறு வடிவத்தில் வெளிவந்திருந்தவை தான், மூன்று புதியவை. முன்னர் கேட்டிருந்த தடங்களை விடவும் கசிந்த தடங்கள் கூடுதல் விஷயம் பொதிந்தவையாய் இருந்தது. வரவிருக்கும் "சைனீஸ் டெமாக்ரசி" ஆல்பத்தில் இருந்து “ஷேக்லர்’ஸ் ரிவெஞ்ச்” என்கிற ஒரு புதிய பாடல் தங்களது புதிய விளையாட்டான "ராக் பேண்ட் 2" மூலம் வெளியாகவிருப்பதாக எம்டிவி கேம்ஸ் நிறுவனத்துடன் இணைந்து ஹார்மோனிக்ஸ் ஜூலை 14, 2008 அன்று அதிகாரப்பூர்வமாய் அறிவித்தது. அத்துடன் “சைனீஸ் டெமாக்ரசி” பாடலும் இசைக்குழுவின் இணையத்தளத்தில் ஓடச் செய்யப்பட்டது.

ஆகஸ்டு மாதத்தின் பிற்பகுதியில், ஆல்ப வெளியீட்டு தேதி குறித்த குறித்த ஊகம் மீண்டும் கிளம்பியது. ரோலிங் ஸ்டோன் மற்றும் பில்போர்டு ஆகிய இரண்டு ஊடகங்களில் இருந்துமான தனித்தனியான தகவல்கள் நவம்பர் 25 வெளியீட்டுத் தேதியாக இருக்கும் என்றும் பெஸ்ட் பை ஒரே விநியோகஸ்தராய் இருக்கும் என்றும் தெரிவித்தன. இது இறுதியாக அக்டோபர் 22 அன்று உறுதி செய்யப்பட்டது. இசைக்குழு நிர்வாகம், பெஸ்ட் பை, மற்றும் இண்டர்ஸ்கோப் கெஃபென் ஏ&எம் ரெக்கார்ட்ஸ் இணைந்து ஒரு கூட்டு செய்திக் குறிப்பை அதிகாரப்பூர்வமாய் விநியோகித்தன. அதன்படி ஆல்பம் ஒரு பெஸ்ட் பை விற்பனையாக நவம்பர் 23 அன்று அமெரிக்காவில் வெளியிடப்படும் என உறுதி செய்யப்பட்டது. சைனீஸ் டெமாக்ரசி ஆல்பம் அதிகாரப்பூர்வமாய் வெளியாவதற்கு பத்து நாட்கள் முன்னதாக நவம்பர் 13, 2008 தினத்துக்குள், “"சைனீஸ் டெமாக்ரசி" ” சிங்கிள் கிரீஸ், நார்வே, போர்ச்சுகல், ஸ்பெயின், ஸ்வீடன் மற்றும் பின்லாந்து ஆகிய நாடுகளின் ஜெனரல் ஐட்யூன்ஸ் மியூசிக் ஸ்டோர் வரிசையில் முதலிடத்தைப் பிடித்து விட்டது. இந்த நாடுகளில் முதலிட பாடலாகவும் முதலிட ராக் பாடலாகவும் ஜொலித்ததோடு, அமெரிக்கா, கனடா, பிரான்ஸ் மற்றும் இங்கிலாந்தில் உள்ள ஐட்யூன்ஸ் வரிசையின் முதலிட ராக் பாடலாகவும் ஆனது.

"சைனீஸ் டெமாக்ரசி" ஐரோப்பா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் நவம்பர் 22, 2008 அன்று வெளியானது. வட அமெரிக்காவில் நவம்பர் 23, 2008 அன்றும், இங்கிலாந்தில் நவம்பர் 24, 2008 அன்றும் வெளியானது. இக்குழுவின் ஆறாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமாகவும் 1993 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த ”"ஸ்பகெட்டி இன்சிடெண்ட்?" ” ஆல்பத்திற்குப் பிந்தைய அவர்களது முதலாவது ஆல்பமாகவும் இது அமைந்தது.

ஆரம்ப குழு உறுப்பினர்கள் மீண்டும் மறுஇணைவு காண்பதான எந்த வதந்திகளுக்கும் பில்போர்டின் ஜோனாதன் கோஹென் உடனான ஒரு பேட்டியில் (ஒன்பது ஆண்டுகளில் முதல்முறையாய்) ஆக்ஸில் ரோஸ் ஓரளவு முற்றுப்புள்ளி வைத்தார்:
கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் குழுவின் முன்னாள் தலைமை கிதார் கலைஞரான ஸ்லாஷ் உடன் மீண்டும் தான் மறுஇணைவு காண்பதற்கான எந்த வாய்ப்பும் முற்றிலுமாக இல்லை என்பதையும் அதே பேட்டியிலேயே ரோஸ் தெளிவுபடுத்தி விட்டார்:

ராபின் ஃபிங்குக்கான பதிலீடாக டிஜே ஆஷ்பா அமர்த்தப்படுவதாய் மார்ச்சில் அறிவிப்பு வந்தது. கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் இணையத்தளத்தில் இருந்தான உண்மையான பதிவின் படி, “வரவிருக்கும் சுற்றுப்பயணத்திற்கான” புதிய சேர்க்கையாக அவர் இருப்பார் என அவர்கள் தெரிவித்தனர், ஆனால் அந்த வாக்கியத்தை பின்னால் அகற்றி விட்டனர். இது சுற்றுப்பயணம் குறித்த ஏராளமான வதந்திகளைக் கிளப்பியது. அந்த சுற்றுப்பயணம் பின்னர் நிகழ்ந்தது. அதற்கு சைனீஸ் டெமாக்ரசி உலக சுற்றுப்பயணம் 2009/2010 என பெயரிடப்பட்டது.

டிசம்பர் 10, 2009 அன்று ஆக்ஸில் ரோஸ் சுற்றுப்பயணத்தின் புதிய தேதிகளில் நிகழ்ச்சியைத் துவக்க தைவான் நாட்டின் தைபே நகருக்கு செல்வதற்காக LAX நிலையத்தில் விமானம் ஏறச் சென்று கொண்டிருந்தார். அப்போது ஒரு பாபராசியுடன் (பிரபலங்களைப் பின்தொடரும் கிசுகிசு பத்திரிகையாளர்) அவருக்கு மோதல் ஏற்பட்டது. அந்த பாபராசி ஆக்ஸிலின் விருந்தில் ஒரு பெண்மணியிடம் வம்பில் இறங்கியிருந்தார். அந்த மனிதரை ஆக்ஸில் தலையில் குத்தி கீழே தள்ளுவது படம்பிடிக்கப்பட்டிருந்தது. எந்த காவல்துறை வழக்கும் பதிவு செய்யப்படவில்லை, ஆக்ஸில் விமானம் பிடித்து நிகழ்ச்சிக்கு பறந்து விட்டார்.

சைனீஸ் டெமாக்ரசி சுற்றுப்பயணம் 2001, 2002, 2006 மற்றும் 2007 வருடங்களிலான சுற்றுகளில் இடம்பெற்றிருந்தது. செப்டம்பர் 14, 2009 அன்று இக்குழு ஆசியாவில் 2007க்குப் பிந்தைய முதலாவதாக நான்கு நிகழ்ச்சிகளை அறிவித்தது.

டிசம்பர் 11, 2009 அன்று கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் இசைக்குழு தங்களது முதல் நிகழ்ச்சியை தைவான் நாட்டின் தைபே நகரில் நிகழ்த்தியது. "சைனீஸ் டெமாக்ரசி" யின் வெளியீட்டுக்குப் பிந்தைய இக்குழுவின் முதலாவது கச்சேரிகளை இது குறித்தது. முன்னணி பாடகர் ஆக்ஸில் ரோஸ் தொப்பி அணிந்து தனது பின்னப்படாத முடி பின்னால் இழுத்து விடப்பட்டிருக்க மேடையில் தோன்றினார். ஜூன் 2007 முதல் ஆக்ஸில் ரோஸின் முதல் கச்சேரியாகவும் இரண்டாவது பொதுத் தோற்றமாகவும் இது அமைந்தது.
டிசம்பர் 19, 2009 அன்று தங்களது மிக நீளமான கச்சேரியை டோக்கியோ டோமில் 3 மணி நேரம் 37 நிமிடங்கள் கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் குழு நிகழ்த்தியது. இந்த இடத்தில் நிகழ்த்தப்பட்ட நீளமான கச்சேரிக்கான சாதனையையும் இது முறியடித்தது. "சைனீஸ் டெமாக்ரசி" ஆல்பத்தின் 14 பாடல்களில் இருந்து 13 பாடல்களும், முந்தைய ஆல்பங்களில் இருந்தான பாடல்களின் ஒரு வரிசை மற்றும் AC/DC மற்றும் டெட் பாய்ஸ் ஆகியவற்றில் இருந்தான மாற்றுக்குரல் பாடல்கள் ஆகியவை இதில் இடம்பெற்றன. ஆசிய சுற்றில் கடைசி நிகழ்ச்சியாக இது அமைந்தது.

ஜனவரி 13, 2010 அன்று இந்த சுற்றுப்பயணத்தின் கனடா நாட்டு சுற்று துவங்கியது. எம்டிஎஸ் மையத்தில் செய்யப்பட்ட நிகழ்ச்சி பொதுவாக நேர்மறை திறனாய்வுகளைப் பெற்றது. "ரோலிங் ஸ்டோன்" கூறியது:

ஜனவரி 16, 2010 அன்று பென்குரோத் சேடில்டோமில் கல்காரியில் 9,000 ரசிகர்கள் முன்னிலையில், பபுள்ஸ் என்று அழைக்கப்படும் மைக் ஸ்மித் குழுவில் இணைந்து கொண்டார், அவர்கள் “லிகர் & வோர்ஸ்” பாடலைப் பாடினர்.

ஜனவரி 19, 2010 அன்று இந்த குழு சாஸ்கடூனில் இருக்கும் கிரெடிட் யூனியன் மையத்தில் இசை நிகழ்த்தியது. 2007 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின் முதன்முறையாக “பாரடைஸ் சிட்டி” கச்சேரி நிறைவில் பாடும் கூடுதல் பாடலாகப் பாடப்படாமல், அதற்கு முந்தைய பாடலாகப் பாடப்பட்டது.

பிப்ரவரி 4, 2010 அன்று ஹேலிஃபேக்ஸ் மெட்ரோ செண்டரில், பபுள்ஸ் என்று அழைக்கப்படும் மைக் ஸ்மித், ஜான் டன்ஸ்வொர்த், ஜே.பி.ட்ரெம்ப்ளே, ராப் வெல்ஸ் மற்றும் ஜோனாதன் டாரென்ஸ் உள்ளிட்ட தனது மற்ற ட்ரெய்லர் பார்க் பாய்ஸ் குழு உறுப்பினர்களுடன் சேர்ந்து கச்சேரி நிறைவில் பாடும் கூடுதல் பாடலில் பங்கேற்று “லிகர் & வோர்ஸ்” பாடலில் மீண்டும் பங்கேற்றனர்.

இசைக்குழுவின் தற்போதைய தென் அமெரிக்க சுற்றுப்பயணத்தை ஆவணப்படுத்துவதற்கும் படங்கள் எடுப்பதற்கும் தன்னை ரோஸ் பணியமர்த்தியுள்ளதாக இசை வீடியோ இயக்குநர் டேல் ரெஸ்டெகினி அறிவித்தார். அட்ரீனலின் PR (ரேஜின் விளம்பர நிர்வாகிகள்) வெளியிட்ட பத்திரிகை குறிப்பின் படி, "சைனீஸ் டெமாக்ரசி" க்கு ஆதரவாய் அந்த வருடத்தின் பிற்பகுதியில் சில வீடியோக்களைத் தயாரிக்க ஆக்ஸில் விரும்புகிறார். “நவம்பர் ரெயின்” பாடலின் அதே பெரிய பிரம்மாண்டம் மற்றும் செவ்வியல் நடையுடன் அது இருக்க வெண்டும் என்று எதிர்பார்க்கிறார்.

மார்ச் 13, 2010 அன்று சா பௌலோவில் 40,000 ரசிகர்களுக்கு பலெஸ்ட்ரா இடாலியா மைதானத்தில் இந்த குழு இசை நிகழ்த்தியது. சைனீஸ் டெமாக்ரசி பாடிய சமயத்தில் ஒரு பாட்டில் ஆக்ஸில் ரோஸைத் தாக்கியது. ஒரு நிமிடம் பாடுவதை நிறுத்திய அவர் பின் கத்தினார்:

லிமாவில் மார்ச் 25 அன்று ஆரம்பத்திலேயே ஆக்ஸில் ரோஸ் ஒரு பாட்டிலால் தாக்கப்பட்டார். சா பௌலோவில் போலவே நிகழ்ச்சியை நிறுத்திய அவர், இங்கு கூட்டத்தை மிரட்டை ஒரு மொழிபெயர்ப்பாளரைப் பயன்படுத்தினார். ஆக்ஸில் கூறினார்:

அந்த சம்பவத்திற்குப் பிறகு எக்ஸ்பலாண்டா சர் டெல் எஸ்டடியோ மானுமெண்டல் அரங்கத்தில் 30,000 ரசிகர்களுக்கு அவர் தொடர்ந்து இசை நிகழ்த்திக் கொண்டிருந்தார்.

கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் வெள்ளி இரவு ரீடிங் ஃபெஸ்டிவல் 2010 நிகழ்ச்சியில் தலைமை இசை ஆற்றி இரண்டு நாட்கள் கழித்து லீட்ஸ் ஃபெஸ்டிவல் நிகழ்ச்சியில் நிறைவு இசையை வழங்கும்.

1999 ஆம் ஆண்டு எம்டிவியில் குர்ட் லோடருக்கு அளித்த தொலைபேசி வழி பேட்டியில், தானும் புதிய குழுவினரும் ஒரு இரட்டை ஆல்பத்திற்கு போதுமான விஷயங்களை பதிவு செய்திருப்பதாய் தெரிவித்தார். பிப்ரவரி 2006 இல் ரோலிங் ஸ்டோன் உடனான ஒரு வழக்கமான பேட்டியில், இந்த படைப்புகளில் 32 பாடல்களை குழு பதிவு செய்திருப்பதாய் கூறினார். 2008 டிசம்பரில் பல்வேறு ரசிகர் செய்திப் பலகைகளில் தோன்றி வருங்கால ஆல்பத்திற்கு யோசித்து வரும் பல்வேறு பெயர்களைப் பட்டியலிட்ட அவர், ஒரு பாடல் முன்னாள் குழு சகாவான இஸி ஸ்ட்ராட்லினால் இணைந்து எழுதப்படவிருப்பதாகவும் தெரிவித்தார்.

கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் குழுவினரின் இசை பங்க் ராக், ப்ளூஸ்-ராக், ஹெவி மெட்டல் மற்றும் செவ்வியல் ராக் அன் ரோல் ஆகியவற்றின் கலவை ஆகும். 1990களில், இந்த குழு தந்தி இசைக் கருவிகளை (ரோஸ் அல்லது ரீட் இசைப்பார், சுற்றுப்பயணங்களில் டெடி ஆண்ட்ரீடிஸ் உடனிசைப்பார்) குழுவில் சேர்த்தனர். "யூஸ் யுவர் இல்லுஷன்" சுற்றுப்பயணத்தின் ஏறக்குறைய பாதி சமயத்தில் மேடையில் ஒரு கொம்பு இசையையும் சேர்த்துக் கொண்டனர். "சைனீஸ் டெமாக்ரசி" காட்சிப் பதிவுகளில் ரீட் இருந்தார், குழு தங்களது புதிய பாடல்கள் சிலவற்றில் தொகுப்புற்ற கொம்பு இசைகளை பயன்படுத்தியிருந்தது என்ற போதிலும், 2000 ஆவது ஆண்டு முதலான சுற்றுப்பயணங்களில் காற்று இசைக்கருவிகள் சேர்க்கப்படவில்லை.

பின்லாந்து குழுவான ஹனோய் ராக்ஸ் இக்குழுவின் இசைக்கும் பிம்பத்திற்கும் ஒரு பெரும் பாதிப்பை உருவாக்கியிருந்தது (பாடகர் மைக்கேல் மன்ரோவும் ரோஸும் பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் ஒன்றாகப் பாடியுள்ளனர்). குவீன், AC/DC, தி ரோலிங் ஸ்டோன்ஸ், மற்றும் ரோஸ் டாட்டூ ஆகிய குழுக்கள் தங்களது குழுவுக்கு பெரும் முன்மாதிரியாக அமைந்தன என்றும், அபெடைட் ஃபார் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன் ஆல்ப ஒலிக்கான பாதிப்பு AC/DC, லெட் ஸெபெலின், ஏரோஸ்மித், தி நியூயார்க் டோல்ஸ் மற்றும் ஹனோய் ராக்ஸ் ஆகிய குழுக்களில் இருந்து வந்தது என்றும் ரோஸ் கூறினார்.

துறையில் உள்ளே வந்த எட்டு மாதங்களுக்குள்ளாகவே கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் ஒரு பெரும் நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தமானது என்பதோடு எம்டிவியின் பிந்தைய ஒளிபரப்பு நேரங்களைப் பிடித்து தேசிய விற்பனை வரிசைகளிலும் முதலிடத்தைப் பிடித்தது. "அபெடைட் ஃபார் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன்" தான் எல்லா காலத்தில் அதிகமாக விற்பனையான அறிமுக ஆல்பம் ஆகும்.

இசைத்துறையில் இவர்களது சக குழுக்கள் பல சமயங்களில் இவர்கள் குறித்து பெருமை பொங்க பேசியுள்ளனர். கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் ”அடுத்த ரோலிங் ஸ்டோன்” என்று ஊஸி ஓஸ்போர்ன் தெரிவித்தார். 2002 ஆம் ஆண்டில் "Q" பத்திரிகை “நீங்கள் மரணிப்பதற்கு முன் காண வேண்டிய 50 இசைக்குழுக்கள்” பட்டியலில் கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் பெயரைக் குறிப்பிட்டிருந்தது. விஎச்1 தொலைக்காட்சி வலைப்பின்னல் கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் குழுவுக்கு “ஹார்டு ராக் வகையின் 100 மாபெரும் கலைஞர்கள்” சிறப்பு பட்டியலில் ஒன்பதாவது இடம் அளித்தது. அத்துடன் “தலைமை 50 இசைக்குழுக்கள்” வரிசையில் 11வது இடத்தையும் அளித்தது. "ரோலிங் ஸ்டோன்" இதழின் “அனைத்து காலத்திலுமான 500 மாபெரும் ஆல்பங்கள்” சிறப்பிதழ் வரிசையில் "அபெடைட் ஃபார் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன்" இடம்பிடித்தது. 2004 ஆம் ஆண்டில் "ரோலிங் ஸ்டோன்" பத்திரிகை தனது “அனைத்து காலத்திற்குமான 100 மாபெரும் கலைஞர்கள்” பட்டியலில் கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் குழுவிற்கு 92வது இடம் அளித்திருந்தது. ”வெல்கம் டூ தி ஜங்கிள்” பாடல் விஎச்1 சானலால் “சிறந்த ஹார்டு ராக் பாடல்” என தெரிவு செய்யப்பட்டது.

இந்த குழு விமர்சனங்களுக்கும் தப்பவில்லை. குழுவின் சில உறுப்பினர்கள் ஆல்கஹால் மற்றும் மருந்து பழக்கத்திற்கு அடிமையானது, மற்றும் சார்லஸ் மேன்ஷன் டி-சர்ட்டுகளின் மீதான ஆக்ஸிலின் மோகம் ஆகியவை எல்லாம் ஊடகங்கள் கன்ஸ் அன்’ ரோஸஸ் குழுவை இளம் ரசிகர்களிடம் மோசமான உதாரணமாகவும் மற்றும் எதிர்மறை விளைவாகவும் சித்தரிக்க வகை செய்தன. ஆல்பங்களை வெளியிட இக்குழு எடுத்துக் கொண்ட நெடிய காலங்களும் கடும் விமர்சனத்திற்கு வழிவகுத்ததாய் இருந்தது (குழுவின் இரண்டாவது ஆல்பமான "GN'R லைஸ்" உண்மையில் ஒரு EP மற்றும் பழைய EP ஆகிய இரண்டின் தொகுப்பு ஆகும், "அபெடைட் ஃபாட் டிஸ்ட்ரக்‌ஷன்" ஆல்பத்தின் அடுத்ததாய் வருவதற்கு இதற்கு 1987 முதல் 1991 வரை காலம் பிடித்தது. "சைனீஸ் டெமாக்ரசி" யை வெளியிட இக்குழுவிற்கு 15 ஆண்டுகள் பிடித்தது).

குழுவின் ஸ்தாபக உறுப்பினர்களில் மற்றவர்கள் விலகிய பின் முன்னணி கலைஞரான ஆக்ஸில் ரோஸ் விமர்சனம் சர்ச்சை இரண்டுக்கும் ஆதாரவளமாக ஆனார். தொடர்ந்து நழுவும் அவரது குணம் (உதாரணத்திற்கு அவர் 1994 ஆம் ஆண்டு முதல் செய்தியாளர் சந்திப்பு எதனையும் நடத்தவில்லை) அவர் இருதுருவ நோயால் அவதிப்படுவதாகக் கூறும் பல கதைகளுக்கு இட்டுச் சென்றுள்ளது. ஆரம்ப குழு பிரிந்ததற்கும், ஆரம்ப உறுப்பினர்கள் பிரிந்த பிறகும் இவர் தொடர்ந்து குழுவை நடத்துவதற்கும் இசை விமர்சகர்கள் இவர் மீது விமர்சனக் கணைகளைத் தொடுக்கின்றனர். குழு உறுப்பினர்கள் தொடர்ந்து மாற்றப்படுவது குறித்தும் அவர்கள் கேள்வி எழுப்புகின்றனர். அவரது முன்கோப நடத்தையும் மற்றும் மிகச் சரியாக நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்கிற அவரது குணமும் தான் தனிநபர் மோதல்களுக்கும் ஆல்பங்களுக்கு இடையிலான நெடிய இடைவெளிகளுக்கும் காரணமாய் அவர்கள் விமர்சித்தனர்.





</doc>
<doc id="76569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76569" title="அடோபி சிஸ்டம்ஸ்">
அடோபி சிஸ்டம்ஸ்

அடோபி சிஸ்டம்ஸ் இன்கார்பரேட்டட் அமெரிக்காவில் உள்ள கணினி மென்பொருள் தயாரிப்பு நிறுவனம் ஆகும். இது கலிபோர்னியாவில், சான் ஹூசேவைத் தலைமையகமாகக் கொண்டது. இந்த நிறுவனம் பல்லூடகம் மற்றும் படைப்பாக்க மென்பொருள்கள் தயாரிப்பில் ஈடுபட்டு வந்தது. சமீபகாலமாக இணையதள பயன்பாட்டு மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் சிறப்பான வகையில் ஈடுபட்டு வருகிறது.

1982 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில், ஜான் வார்னாக் மற்றும் சார்லஸ் ஜெஸ்க் என்பவர்களால் அடோபி நிறுவனம் உருவாக்கப்பட்டது. இவர்கள் ஜெராக்ஸ் பார்க் (Xerox PARC) என்ற நிறுவனத்தை விட்டு விலகி இந்நிறுவனத்தை உருவாக்கினர். 1985 ஆம் ஆண்டு ஆப்பிள் கம்ப்யூட்டர் நிறுவனம் போஸ்ட்ஸ்க்ரிப்டு தொழிநுட்பத்தின் உரிமத்தைப் பெற்று, அதனை தனது அச்சியந்திரங்களுக்குப் பயன்படுத்தியது. இது மேசைத்தள பிரசுரத்தில் ஒரு புரட்சியை ஏற்படுத்தியது. இந்நிறுவனத்தின் பெயரான "அடோபி" என்பது, கலிபோர்னியா, லாஸ் ஆல்டோஸ்சில் உள்ள இந்நிறுவனத்தை நிறுவியவர்களில் ஒருவரது வீட்டிற்கு பின்புறம் ஓடிய அடோபி கிரீக் என்கிற ஓடையின் பெயரிலிருந்து உருவானது. டிசம்பர் 2005 ஆம் ஆண்டு, அடோபி தனது போட்டி நிறுவனமான மேக்ரோமீடியாவை கையகப்படுத்தியது. இது அடோபி கோல்ட்ஃப்யூஷன் (Adobe ColdFusion), அடோபி ட்ரீம்வீவர் (Adobe Dreamweaver), அடோபி ஃப்ளாஷ் (Adobe Flash) மற்றும் அடோபி ஃப்ளக்ஸ் (Adobe Flex) என அதனது தயாரிப்புகளின் பட்டியலை அதிகரிக்க உதவியது.

2009 ஆம் வருட ஆகத்து மாத கணக்கெடுப்பின்படி, அடோபி சிஸ்டம்ஸ் நிறுவனத்தில் 7,564 பணியாளர்கள் பணியாற்றி வந்தனர். அதில் 40 சதவீத ஊழியர்கள் சான் ஹூசேவில் பணியாற்றி வந்தனர். ஆர்லான்டோ (புளோரிடா), சியாட்டில் (வாஷிங்டன்); சான் பிரான்சிஸ்கோ (கலிபோர்னியா), ஒட்டாவா (ஆன்டாரியோ), மினிபோலிஸ் (மினிசோட்டா); நியூட்டன் (மாசஷூசெட்ஸ்); சான் லூயிஸ் ஓபிஸ்போ (கலிபோர்னியா); ஹாம்பர்க் (ஜெர்மனி), நொய்டா (இந்தியா), பெங்களூர் (இந்தியா), புகாரெஸ்ட் (ரோமானியா), பெய்ஜிங் (சீனா) ஆகியவை அடோபிபின் முக்கிய அபிவிருத்தி செயலாக்க கூடங்களாய் உள்ளன.

அடோபி அதன் போஸ்ட்ஸ்க்ரிப்ட் தொழில்நுட்பத் தயாரிப்பிற்குப் பின் எண்மருவி எழுத்துருக்களை உரிம உடமையுடன் டைப் 1 என்ற வடிவில் வெளியிட்டது. இதனைத் தொடர்ந்து ஆப்பிள் நிறுவனம் இதற்குப் போட்டியாக எழுத்து வடிவ எல்லைகளை மிகவும் துல்லியமாகக் கட்டுப்படுத்தும் ட்ரூ டைப் எழுத்துரு வடிவத்தை வெளியிட்டு இதன் உரிமத்தை மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்திற்கு வழங்கினர். இதற்கு பதிலளிக்கும் வகையில் அடோபி, டைப் 1 வடிவ எழுத்துடன் அடோபி டைப் மேனேஜர் என்ற மென்பொருளை வெளியிட்டது. இது ட்ரூ டைப் வகைக்கு இணையான சிறந்த மேம்பாடாக இருந்தது. ஆனால் இத்தகைய முயற்சிகள் ட்ரூ டைப்பின் வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்த முடியவில்லை. வரைகலை/பிரசுர சந்தையின் தரமாக டைப் 1 ஏற்கப்பட்டிருப்பினும் ட்ரூ டைப் வியாபாரச் சந்தை மற்றும் விண்டோஸ் பயன்படுத்துபவரிடையே உபயோகத் தரமாக கொள்ளப்பட்டது. 1996 ஆம் வருடம் அடோபி மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் இணைந்து ஓபன் டைப் வடிவ எழுத்துக்களை வெளியிட்டன. இதனைத் தொடர்ந்து 2003 ஆம் வருடம் அடோபி அதன் டைப் 1 வடிவ எழுத்துக்களின் தொகுப்பை ஓபன் டைப்பாக மாற்றியது.

1989 ஆம் ஆண்டு, அடோபி தனது தயாரிப்பில் முத்திரை பதித்த போட்டோஷாப் மென்பொருளை அறிமுகப்படுத்தியது. சிறப்பு அம்சங்களுடனுடான போட்டோஷாப் 1.0 பதிப்பினை அடோபி விற்பனை செய்தது. அது மென்பொருள் சந்தையை ஆட்சி செய்தது.

1991 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் அடோபி அடோபி பிரீமியர் என்கிற மென்பொருளை வெளியிட்டது. 2003 ஆம் ஆண்டு அதனை அடோபி பிரீமியர் புரோ என மறுபெயரிட்டு வெளியிட்டது. 1994 ஆம் ஆண்டில் அடோபி, ஆல்டஸ் நிறுவனத்தை கையகப்படுத்தி, அடோபி பேஜ்மேக்கர் மற்றும் அடோபி ஆப்டர்எஃபக்ட்ஸ் ஆகிய இரண்டு பயன்பாடுகளை தனது தயாரிப்புகள் வரிசையில் சேர்த்தது. மேலும் டிஃப் (TIFF) கோப்பு வடிவமைப்பையும் கட்டுப்படுத்தியது. 1995 ஆம் ஆண்டில் ஃபிரேம் டெக்னாலஜி கார்ப் நிறுவனத்தை கையகப்படுத்திய பின் அடோபி தனது தயாரிப்பு வரிசையில் அடோபி ஃப்ரேம்மேக்கர் என்ற ஆவண தயாரிப்புப் பயன்பாட்டையும் சேர்த்தது. 1999 ஆம் ஆண்டில் அடோபி இன்காப்பி (Adobe InCopy) மென்பொருளை அடோபி அறிமுகப்படுத்தியது.

ஆப்பிள் இன்க்., மைக்ரோசாஃப்ட், குவார்க், இன்க். ஆகியவை அடோபி நிறுவனத்தின் முன்னணிப் போட்டியாளர்களாய் உள்ளன.










அடோபியின் தயாரிப்புகளாவன:

1986 ஆம் ஆண்டில் அடோபி சிஸ்டம்ஸ் நாஸ்டாக்கில் நுழைந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில் அடோபிபின் வருமானம் $2.575 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் ஆகும்.

2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்து மதிப்பீட்டின் படி, அடோபிபின் சந்தை முதலாக்கம் $23 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 2008 மார்ச் நிலவரப்படி, அடோபிபின் சந்தை முதலாக்கம் தோராயமாக $18 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக இருந்தது.

அடோபின் நிதியாண்டு டிசம்பர் முதல் நவம்பர் வரை செல்லும். உதாரணமாக, 2007 ஆம் வருட நிதியாண்டு நவம்பர் 30, 2007 அன்று முடிவடைந்தது.

1995 ஆம் ஆண்டில் "பார்ச்சூன்" இதழ் அடோபி நிறுவனத்தை பணியாற்ற மிக உன்னதமான இடமாக தனது கணக்கெடுப்பில் குறிப்பிட்டுள்ளது. பணியாற்ற சிறந்த அமெரிக்க நிறுவனங்கள் பட்டியலில் 2003 ஆம் ஆண்டில் ஐந்தாவது இடத்திலும், 2004 ஆம் ஆண்டில் ஆறாவது இடத்திலும், 2007 ஆம் ஆண்டில் முப்பத்தியொன்றாம் இடத்திலும், 2008 ஆம் ஆண்டில் நாற்பதாவது இடத்திலும், 2009 ஆம் ஆண்டில் பதினொன்றாவது இடத்திலும் அடோபி பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.
2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில், இந்தியாவில் உள்ள அடோபி சிஸ்டம்ஸ் இந்தியா, இந்தியாவில் பணியாற்றுவதற்கு சிறந்த இடங்களில் பத்தொன்பதாவது இடத்தைப் பிடித்துள்ளது. 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் கனடா நாட்டில் உள்ள அடோபி சிஸ்டம்ஸ் நிறுவனம், "கனடாவின் முன்னணி 100 தொழிலதிபர்களில்" ஒன்றாக மீடியாகார்ப் கனடா இன்க் அமைப்பால் பட்டியலிடப்பட்டது. இதனைப் பற்றிய அறிக்கை "மெக்லீன்" பத்திரிகையிலும் வெளிவந்தது.

அடோபி அதனது மென்பொருளுக்கு நிர்ணயிக்கும் விலை குறித்து விமர்சனங்களுக்கு உள்ளாகியுள்ளது. அது தனது தயாரிப்புகளை உள்ளூர் சந்தையில் அளிக்கும் விலையை விட இருமடங்கு அதிகமாக வைத்து வெளிநாடுகளில் விற்பதாகக் கூறப்பட்டுள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் அடோபி தனது தயாரிப்புகளின் விலையை இங்கிலாந்தில் 10 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளது.




</doc>
<doc id="76570" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76570" title="ஹுக்கா">
ஹுக்கா

ஹூக்கா (இந்துஸ்தானி: हुक़्क़ा , "ஹுக்கா" ) அல்லது வாட்டர் பைப் என்றழைக்கப்படும் இது ஒரு ஒற்றை அல்லது பல-தண்டு (கண்ணாடி போன்ற) அமைப்பைக் கொண்ட கருவியாகும். தண்ணீரால் கடத்தப்பட்டு குளிரான புகையைக் கொடுக்க, புகையிலையைப் புகைப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படும் கருவியாகும். இந்திய நாட்டின் மூலமே, ஹூக்கா பிரசித்தி அடைந்தது அதிலும் குறிப்பாக மத்திய கிழக்குப் பகுதி மற்றும் வட அமெரிக்கா , ஐரோப்பா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் பிரேசில் போன்ற நாடுகளிலும் நாளடைவில் பிரபலமடைந்தது.

இருப்பிடத்தைப் பொறுத்து, ஹுக்காகள் அல்லது ஷிஷாக்கள் பல பெயர்களால் அழைக்கப்பட்டன: அரேபிய மொழியில் "ஷிஷா" (شيشة) அல்லது "நர்கீலா" (نرجيلة) அல்லது "அர்கீலா" (أرغيلة\أرجيلة) என்றும், அரபு உலகம் முழுவதும் அதையே பயன்படுத்தினர்; "நர்கீலா" (ஆனால் சில நேரங்களில் "அர்கீலா" என்றும் பரவலாக அழைக்கப்படும்) என்ற பெயரே துருக்கி, சைப்ரஸ், அர்மேனியா, அஸர்பெய்ஜான், லெபனான், ஈராக், ஜோர்தான் மற்றும் சிரியா போன்ற நாடுகளில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது."நர்கீலே" என்ற பெயரானது, பெர்சியன் சொல்லான "நர்கீலே" என்பதிலிருந்து தோன்றியதாகும். இதன் பொருள் தேங்காய் என்பதாகும். இதுவே நாளடைவில் சமஸ்கிருத சொல்லான "நரிகேலா" என்பதிலிருந்து மருவியது(). பழங்கால ஹூக்காகள், தேங்காய் மட்டைகளிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்டதையே இது விளக்குகிறது.

அல்பேனியா, போஸ்னியா, குரோஷியா போன்ற நாடுகளில், "லுலா" அல்லது "லுலாவா" என்ற பெயர்களால் ஹூக்கா அழைக்கப்படுகிறது. ரோமானி, மொழியில் இதன் பொருள் "பைப்," மேலும் "ஷிஷே" என்பது நிஜமான பாட்டில் துண்டைக் குறிக்கிறது.

மலேசியாவிலும் 'ஷிஷா' என்ற பெயரில் இளைஞர்களிடையே பயன்பாட்டில் உள்ளது.

செர்பியாவில், ஸ்ர்ப்ஸ்கா ரெபப்லிக்க ஆட் போஸ்னா ஐ ஹெர்செகோவினா (Srpska Republika od Bosna i Hercegovina) என்றும், அழைப்பர். பெரும்பாலும் கிழக்கத்திய மற்று வடக்கத்திய யூகோஸ்லாவியாவைச் சேர்ந்த விவசாயிகள் "நர்கிலே"(Наргиле) அல்லது "நகிலே"(Нагиле) என்றும் பைப்பைக் குறிக்கப் பயன்படுத்துவர். நிகோடின் மற்றும் தார் கலக்காத புகையிலையைக் கொண்டு புகைக்கப்படுவதை "šiša" (шиша) என்று வழக்கமாக குறிப்பர். அந்த பைப்கள் ஒன்று அல்லது இரண்டு வாய்க்கருவிகள் இருக்கலாம். இருவர் பயன்படுத்தும்படி அவை அமைக்கப்பட்டிருக்கும். மணம் கொண்ட புகையிலையினாது, தண்ணீருக்கு மேலே வைக்கப்பட்டு, ஓட்டையாக்கப்பட்ட ஃபாயில் தாளால் மூடப்பட்டு அதன் மேல் சூடான நிலக்கரியை வைத்து, குளிரான தண்ணீர் வழியாக அதைப் பாய்ச்சி வடிகட்டுவர்.

"ஷிஷா" () என்ற சொல்லானது, பெர்ஷிய சொல்லான "ஷிஷே" () என்பதிலிருந்து வந்ததாகும் இதன் பொருள்,கண்ணாடி என்பதாகும், இதுவே ஹூக்காவின் பொதுவான சொல்லாக எகிப்து மற்றும் பெர்ஷியன் வளைகுடா (குவைத், பஹ்ரைன், கத்தார், ஒமன், ஐஅஎ, மற்றும் சவுதி அரேபியா போன்ற அரபு நாடுகள் உள்பட), மற்றும் மொராக்கோ, துனிஷியா, சோமாலியா மற்றும் ஏமன் நாடுகளில் பரவலாக அழைக்கப்படுகிறது. "கொச்சிம்பா" என்று ஹூக்காவை அழைப்பது, ஸ்பெயின் நாட்டில் வழக்கமான ஒன்றாகும்.

ஈரானில், ஹூக்காவை غلیون "கல்யோன்" என்றழைப்பர். உஸ்பெகிஸ்தானில், "சில்லிம்" என்றழைப்பர். இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தானில், ஆங்கில வார்த்தையில் குறிக்கப்படும் ஹூக்கா என்பதாகவே அழைப்பர்: "ஹூக்கா" (हुक़्क़ा /حقّہ).

இந்திய சொல்லில் உள்ள பொதுத்தன்மை என்னவென்றால், "ஹூக்கா" என்று ஆங்கிலத்தில் குறிக்கப்படும் இது பிரிட்டிஷ் ராஜ்ஜியத்தில் இருந்தே வழக்கத்தில் உள்ளது, இந்திய பிரிட்டிஷ் பகுதியில் (1858–1947), பெரும்பாலான அரச வம்சத்தினர் வாட்டர் பைப்பை முதன்முதலில் பயன்படுத்த தொடங்கினர். வில்லியம் ஹிக்கி என்பவர் 1775 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின், கொல்கொத்தா நகருக்கு வந்தபோது அவரது "மெமொயர்ஸ்" படைப்பில் இதுகுறித்து கூறியுள்ளார்:

இந்திய நாட்டில், மொகலாய அரசர் அக்பர் (1542 - 1605 AD) ஆண்ட காலத்தில் இருந்தே இப்பெயர் வழங்கப்படுகிறது. இந்தியாவில் ஐரோப்பியர்கள் புகையிலையை அறிமுகப்படுத்திய பின்னர், அப்துல் காதிர் அல்-கிலானி வழிவந்த ஹக்கிம் அப்துல் பதே கிலானி என்பவர் பாக்தாத்திலிருந்து இந்தியாவிற்கு வந்தார். பின்னர் அவர் முகலாயர்கள் எழுப்பிய அமைப்புகளில் மருத்துவராக பணிபுரிந்தார். அப்போது இந்திய மேல்தட்டு ஆண்களிடையே புகைப்பழக்கம் பிரபலமடையத் தொடங்கியது மற்றும் புகையானது 'சுத்திகரிக்கப்பட' நீருக்குள்ளே செலுத்தும் முறையும் பிரபலமடைந்தது. ஆசாத் பெக்கிற்கு பிறகு, "ஹூக்காவை" கிலானி அறிமுகப்படுத்தினார், பிறகு பிஜப்பூரின் தூதர், இதைப் பயன்படுத்தும்படி அக்பரை ஊக்குவித்தார. அரசு மரியாதைக்குரியவர்களால் பயன்படுத்தப்படுவதால் பிரபலமடைந்த இந்த புதிய சாதனமானது, இந்திய உயர்மட்டக்குடி மற்றும் அதிகாரம் மிக்க அரசியலாளர்களால் புகைப்பதற்கான மரியாதையின் சின்னமாக வெகுவிரைவில் மாற்றம் பெற்றது.

அரபு நாடுகளில் உள்ள மக்கள் இதை புகைப்பதை தங்களின் கலாச்சாரம் மற்றும் பாரம்பரியத்தின் ஒரு பகுதியாக கருதுகின்றனர். ஒற்றை அல்லது இரு குழல் வழியாக சமூக புகைப்படித்தல் என்பது கடைபிடிக்கப்பட்டது இன்னும் சிலநேரங்களில் மூன்று அல்லது நான்கு குழல்களை கொண்டு, விழாக்கள் அல்லது சிறிய ஒன்றிணைவு நிகழ்ச்சிகளில் ஹூக்காவைப் பயன்படுத்துவது வழக்கமாக இருந்தது. புகைப்பிடிப்பவர் அதைப் பயன்படுத்தி முடித்ததும், குழலானது அடுத்தவர் பயன்படுத்துவதற்கு தயாராக உள்ளது என்பதைக் குறிக்க மேஜையின் மீது வைக்கப்படும் அல்லது ஒருவரிடமிருந்து மற்றொருவருக்கு (அதாவது அடுத்து வாங்குபவரை நோக்கி) வாய்க் கருவி இல்லாதவாறு இருக்கும்படி மடித்து மாற்றி கொடுக்கப்படும். உலகத்திலேயே அரபு நாடுகளில் தான் அதிகளவில் ஷிஷா புகைப்பிடிப்பவர்கள் இருக்கிறார்கள் என்றும், அதிகளவில் ஷிஷா கடைகள் இருப்பதாகவும் பதிவில் சொல்லப்பட்டுள்ளது.

மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் உள்ள, பெரும்பாலான கஃபேக்கள் (அரபிக்: مقهىً, ஒலிபெயர்ப்பு: "மக்ஹா" , மொழிபெயர்ப்பு: காஃபிஷாப்) ஷிஷாஸை வழங்குகின்றன. அரபு நாடுகளில், கஃபேக்கள் மிகவும் பரவலாகவும் முக்கியமான சந்திப்பு இடமாகவும் இருக்கின்றன (பிரிட்டன் நாட்டில் உள்ள பொது விடுதிகள் போன்றது). சில பிரிட்டனிலிருந்து மத்திய கிழக்கிற்கு வரும் சிலர், இந்த பகுதிகளில் பப்கள் இல்லாத குறையை ஷிஷா கஃபேக்களுக்கு வருவதன் மூலம் சரி செய்து கொள்கின்றனர், குறிப்பாக மது விலக்கு அமல்படுத்தப்பட்ட இடங்களில்.

ஈரானில், இதை "கல்யான்" என்றும், (பெர்ஷிய மொழியில்: قليان, قالیون, غلیون, என்றும் "கல்யன்" , "கால்யான்" அல்லது "கெல்யன்" ) என்றும் வெவ்வேறாக வழங்கப்படுகிறது. இது பல வகைகளில் அரபு நாட்டின் ஹூக்காவைப் போன்றதே, ஆனாலும் இதற்கென்று சில தனிப்பட்ட சிறப்பம்சங்களும் உண்டு. எடுத்துக்காட்டாக, கல்யானின் மேல் பகுதி (புகையிலை வைக்கப்படும் பகுதி) 'சார்' என்று அழைக்கப்படும். (பெர்ஷிய மொழியில் இதன் பொருள்: سر=தலை), அதாவது துருக்கியில் காணப்படுவதைவிட பெரிய அளவில் இருக்கும். குழாயில் முக்கிய பகுதியானது, எளிதில் வளையத்தக்கதாகவும், மென்மையான பட்டு அல்லது துணியினால் சுற்றப்பட்டதாக இருக்கும். ஆனால் எளிதில் நெகிழக்கூடிய அந்தப் பகுதியை மரத்தினால் ஆன பகுதியாகவும் துருக்கியர்கள் உருவாக்குவர்.

ஒவ்வொருவரும் தனது சொந்த வாய்க் கருவியை (அம்ஜித் எனப்படும்) (امجید), இதற்கு பயன்படுத்துவர். அம்ஜித் ஆனது மரம் அல்லது உலோகம் அல்லது விலை மதிப்புள்ள பிற கற்களைக் கொண்டும் வழக்கமாக தயாரிக்கப்படும். ஒவ்வொருவரின் ஸ்டைலின் வெளிப்பாட்டிற்கு மட்டுமே அம்ஜித்கள் பயன்படுத்தப்படும். எனினும், எல்லா ஹுக்கா பார்களிலும் பிளாஸ்டிக்கால் ஆன வாய்க்கருவிகள் இருக்கும்.

ஈரானில், வாட்டர் பைப்களின் பயன்பாடானது, கஜ்ஜார் காலத்தைப் பின்தொடர்ந்து ஏற்பட்டதாகும். அந்த காலங்களில் கரும்பைக் கொண்டு குழல்களை உருவாக்கினர். ஈரானியர்கள் கான்சார் (خانسار, இது தோன்றிய நகரத்தின் பெயராக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது) என்று அழைக்கப்படும் சிறப்பு புகையிலை ஒன்றைப் பயன்படுத்துகின்றனர். மென் தகடு ஏதுமின்றி, கன்சாரின் மேல் மரக்கரி வைக்கப்படும். கன்சார் ஆனது, சாதாரண புகையிலையை விடக் குறைவான புகையை தரக்கூடியது. நசர் அல்-தின் கஜ்ஜார், பெர்ஷியாவின் ஷா (1848-1896) என்பவர், ஹூக்காவின் வாய்க் கருவியை தன்னை நோக்கி இருப்பதைக் கூட அவமானமாக எண்ணினார்.

ஈரான் நாட்டைச் சேர்ந்த இளைஞர்கள் மத்தியில் ஹூக்காகளைப் புகைப்பது என்பது மிகவும் பிரபலமடைந்த ஒன்றாகும். உள்ளூரில் உள்ள டீ கடைகளுக்குச் சென்று அதை புகைக்கும் அளவிற்கு ஹூக்காவின் பயன்பாடு முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக கருதப்பட்டது.

அனைத்து வயதினரும் பயன்படுத்தும்படியே ஹூக்கா இருந்தது என்றாலும், அதை 20 வயதிற்கு கீழ் உள்ளவர்கள் பயன்படுத்த ஈரான் நாட்டு அரசு அதிகாரிகளால் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

இஸ்ரேலிய மொழியில் ஹூக்காவை நர்கிலா என்றழைப்பர் நர்கிலா புகைத்தலானது, ஈரான், ஈராக், துருக்கி மற்றும் ஏமன், மொராக்கோ (மொத்தமாக மிஸ்ராஹி யூதர்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றனர்.) மிஸ்ராஹி யூத குடியேறிகளிடயே மிகவும் பொதுவாக காணப்படுகிறது. நர்கிலாக்கள், இஸ்ரேலில் வேகமாக பிரபலமடைந்து வருகிறது, குறிப்பாக சுற்றுலா பயணிகளிடையே. பெரும்பாலான தெருக்கள் மற்றும் சந்தைகளில் பரபெர்னலியாவை விற்கும் கடைகளை காண முடியும். இதன் பயன்பாடானது இளைஞர்கள் மத்தியில் மிகவும் அதிகரித்த காரணத்தால், 2005 ஆம் ஆண்டு, இஸ்ரேலிய புற்றுநோய் கழகத்தால் ஒரு பேரணி நடத்தப்பட்டது. அதில் நர்கிலாவை புகைப்பதால் ஏற்படும் தீமைகள் குறித்து விளக்கப்பட்டது, அதனைத் தொடர்ந்து ஐடிஎஃப் ஆனது, நர்கீலாவை சிப்பாய்கள் பயன்படுத்தக்கூடாது என்று தடைவிதித்தது.

ஹூக்காவின் அறிமுகம் முதன்முதலில் இந்தியாவில் தான் தொடங்கியது, செல்வாக்கு மிகுந்த அரசாங்கத்தினால் இது மிகவும் பிரபலமடைந்தது குறிப்பாக மொகலாயர்களின் ஆட்சிக்காலத்தில் எனலாம். அதன் பின்னர் ஹூக்காவின் பிரபலம் மெல்ல மெல்ல குறைவடையத் தொடங்கியது, பின்னர் மீண்டும் தற்போது பெருமளவில் பிரபலமடையத் தொடங்கியுள்ளது, கஃபேக்கள் மற்றும் உணவகங்கள் இதனை ஒரு முக்கியமான பொருளாக வழங்கத் தொடங்கியுள்ளனர். பழங்காலத்தில் ஹூக்காகளைப் பயன்படுத்துவது தனிப்பட்ட பயன்பாட்டிற்கு இருந்தது என்பதை விட, அது கௌரவமாகவே கருதப்பட்டது. பணக்காரர்கள் முதல் ஏழைகள் வரை அனைத்து வகுப்பினரும் பாரபட்சமின்றி ஹூக்காகளைப் புகைத்தனர்.

பாரம்பரிய வழக்கப்படி, பெரும்பாலான கிராமங்களில் ஹூக்கா மூலமாக புகையிலைப் புகைக்கப்பட்டது. இன்றைய இந்திய இளைஞர்களிடையே புகையிலை மோலாஸாஸ் ஷிஷா புகைப்பது என்பது மிகவும் பிரபலமடைந்து வருகிறது. இந்தியாவில் உள்ள பல கிளப்கள், காஃபி கடைகளில் இன்றும் பல வகைகளில் முசேல்கள், புகையிலையின்றி புகைப்பதற்கு வழங்கப்படுகின்றன.

இந்தியாவின் மேற்கு கடற்கரையில் அமைந்துள்ள கோயிலாண்டி என்ற சிறிய மீன்பிடி நகரத்தில், ஹூக்காகள் தயாரிக்கப்பட்டு ஏற்றுமதியும் செய்யப்பட்டது இவற்றை மலபார் ஹூக்காக்கள் அல்லது கோயிலாண்டி ஹூக்காக்கள் என்று அழைக்கின்றனர். ஆனால் இன்று, ஹூக்காகளை கோயிலாண்டிக்கு வெளியில் காண்பது அபூர்வமாகிவிட்டது இது மட்டுமல்லாமல் கோயிலாண்டியிலும் இதற்கு தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டுவிட்டது.

இந்தியாவில் ஹூக்காவைத் தயாரிப்பது தடைசெய்யப்பட்டதும் பல ரெய்டுகளும் ஹூக்கா புகைப்பதை தடைசெய்யவும் சட்டம் கொண்டுவரப்பட்டது அதிலும் குறிப்பாக குஜராத் மாநிலத்தில்தான் இதை முற்றிலும் தடை செய்யவேண்டும் என்று கோரிக்கை எழுந்துள்ளது

பாகிஸ்தான் நாட்டில், பாரம்பரியமாக சில கிராமப்புறங்களில் இவை பிரபலமாக இருந்தாலும் கூட, தற்போது அவை காஸ்மோபாலிட்டன் நகரங்களில் அதிக பிரபலமடைந்து உள்ளன. பாகிஸ்தானில் உள்ள பெரும்பாலான கிளப்கள் மற்றும் கடைகளில் ஹூக்காவை வழங்குவதால், அங்குள்ள இளைஞர்கள் மற்றும் மாணவர்கள் மத்தியிலும் இது பிரபலமடைந்துள்ளது. சமூக கூடுகைகள், விழாக்கள் மற்றும் நிகழ்வுகளில் இவ்வகை புகைப்பிடித்தல் மிகவும் பிரபலமடையத் தொடங்கியுள்ளது. பல வகையான ஹூக்காகளை, பெரும்பாலான கேஃப்களும், ரெஸ்டாரண்ட்களும் வழங்குகின்றன. இந்த தொழிலில் கராச்சி மாநிலம் மிகவும் வளர்ச்சி கண்டது.

பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டில் ஹூக்காவானது சிறுபான்மையின அரபு பிலிப்பினோ சமூகத்தினரிடையே மற்றும் இந்திய பிலிப்பினோ சமூகத்தினரிடையேயும் பிரபலமாக உள்ளன, ஆனாலும் பூர்வீக முஸ்லீம் பிலிப்பினோ மக்களிடையே, மத்திய கிழக்கில் தொடங்கப்பட்ட வரலாற்று ரீதியான சமூக, கலாச்சார நடத்தைகள் பின்பற்றப்பட்டு வருகின்றன, இதனால் ஹூக்கா புகைப்பது அரிதாக இருந்தாலும், மேன்மக்களுக்கு ஒரு மதிப்பு வாய்ந்த சமூக நடத்தையாக கருதப்படுகிறது. குறிப்பாக வணிக நகரங்களான கோட்டாபாடோ அல்லது ஜோலோ போன்ற நகரங்களில்.

20வது நூற்றாண்டுக்கு பிற்காலம் வரை ஹூக்கா கிறிஸ்தவ பிலிப்பினோக்களால் அறியப்படவில்லை, ஆனாலும் தற்கால இளவயது கிறிஸ்தவர்களிடையே இந்த பழக்கம் அதிக வேகமாக வளர்ந்து வருகிறது. தலைநகரத்தின், மிகவும் அதிகபட்ச காஸ்மோபாலிட்டன் பகுதியான, மகாத்தியில்; பல மேல்தட்டு பார்கள் மற்றும் கிளப்கள் ஹூக்காக்களை வழங்குகின்றன.

நூறு ஆண்டுகளாக ஹூக்காவை அனைத்து வயதினரும் பயன்படுத்திக்கொண்டு வந்திருந்தாலும், சமீபத்தில் இளைஞர்கள் தங்களது பொழுதுபோக்கிற்காக இதை பயன்படுத்தும் காலமும் வந்துவிட்டது சிகரெட்களை வாங்கி புகைக்கும் வயது வரம்பை அடையாத கல்லூரி மாணவர்கள், இளம் வயதினர்கள் மத்தியில் ஹூக்கா மிகவும் பிரபலமடைந்த ஒன்றாக இருக்கிறது.

தென்னாப்பிரிக்காவில், ஹூக்காவை "ஹப்ளி பப்ளி" அல்லது "ஒக்கா பைப்" என்று அழைப்பர், கேப் மலாய் மற்றும் இந்திய மக்களிடையே, ஹூக்காவைப் பயன்படுத்துவது சமூக பொழுதுபோக்குகளில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. எனினும், இது வெள்ளை தென்னாப்பிரிக்க இனத்தைச் சேர்ந்த இளைஞர்களால் மிகவும் பிரபலமடைந்துவருகிறது. ஹூக்காவை கூடுதலாக வழங்கும் பார்கள் தற்போது அதிகரித்துள்ளன, ஆனாலும் புகைத்தலானது பொதுவாக வீடு அல்லது கடற்கரை, சுற்றுலா இடங்கள் போன்ற பொது இடங்களிலேயே பொதுவாக செய்யப்படுகிறது.

தென்னாப்பிரிக்காவில், ஹூக்காவில் கலக்கப்படும் பொருட்கள் மற்ற நாடுகளை விட வித்தியாசமானதாகும். களிமண் "தலை/பௌல்" பகுதி, "களிமண் பானை" என்றும் அழைக்கப்படும். ஹோஸ்களை "குழாய்கள்" என்றும், அதிலிருந்து காற்று வெளியேறும் பகுதியை, "கிளட்ச்" என்றும் அழைப்பர்.

சில விஞ்ஞானிகள், ஹூக்காவின் ஆப்பிரிக்க பூர்விகமாக டாக்கா குழாயைக் குறிப்பிடுகின்றனர்

சமீபத்தில் பல நகரங்கள், மாகாணங்கள் மற்றும் நாடுகள், உள்ளரங்க புகைப்பிடித்தல் தடையை அமல்படுத்தியுள்ளன. சில சட்டவரம்புகளில், ஹூக்கா வர்த்தகமானது விசேஷ அனுமதிகளின் மூலம் கொள்கைகளிலிருந்து விலக்களிக்கப்பட்டு அனுமதிக்கப்படுகிறது. ஆனாலும், இந்த அனுமதிகளில் சிலவற்றில் ஆல்கஹால் அல்லது புகையிலையிலிருந்து குறிப்பிட்ட சதவீதம் வருவாய் இருக்க வேண்டும் என்பது போன்ற ஷரத்துகள் உள்ளன.

உள்ளரங்க புகைத்தல் தடை உள்ள நகரங்களில், ஹூக்கா பார்கள் மூடும்படி கட்டாயப்படுத்தப்பட்டன அல்லது புகையிலை அற்ற முவாசல்களுக்கு மாறும்படி கட்டாயப்படுத்தப்பட்டன. ஆனாலும் பல நகரங்களில், ஹூக்கா மையங்கள் பிரபலமடைந்து வருகின்றன. 2000 ஆண்டு முதல் 2004 ஆம் ஆண்டு வரை புதிய ஹூக்கா கேஃப்கள் வணிகத்திற்காக திறக்கப்பட்டன. இவை பெரும்பாலும் இளைஞர்களை குறிவைத்தே ஆரம்பிக்கப்பட்டது அதிலும் குறிப்பாக கல்லூரி வளாகங்கள் அல்லது மத்திய கிழக்கு சமுதாயத்தைச் சேர்ந்தவர்களைக் கொண்ட நகரங்களில் கடைகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டன. மேல்நிலை பள்ளி முடித்த மாணவர்கள் மத்தியில் இந்த பிரபலம் தொடர்ந்து வளர்ச்சியடைந்து வருகிறது.

குரோமட்கள் தவிர, ஐந்து அல்லது ஆறு பொருட்களால் ஹூக்கா தயாரிக்கப்படுகிறது, அதில் நான்கு பொருட்களுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் உண்டு.

ஹூக்காவின் தலைப்பகுதி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, பௌல் என்பது ஒரு கொள்கலனாகும். இது பொதுவாக களிமண் அல்லது மார்பலால் தயாரிக்கப்படும். புகை பிடிக்கும்போது நிலக்கரி மற்றும் புகையிலையை தாங்குவதும் இதுதான். நிலக்கரிகள் இதன் மேல் பகுதியில் வைக்கப்பட்டு, சரியான வெப்பநிலையில் புகையிலையானது சூடாக்கப்படும்.

பாரம்பரியம் மிக்க மண் பாண்டம் மட்டுமின்றி பழத்தைக் கொண்டும் ஹூக்காவின் தலைப்பகுதியை வெவ்வேறான வடிவங்களில் உருவாக்குவர். பழமானது, உள்ளீடற்றதாக மாற்றப்பட்டு, துளையிடப்பட்டு, களிமண் சாடியின் வடிவம் மற்றும் அமைப்பை ஒத்ததாக மாற்றப்படுகிறது, பின்னர் அது அதே முறையைப் பயன்படுத்தி, வைக்கப்படுகிறது.

கடந்த இரண்டு வருடங்களாக, புதிய வடிவங்களில் புகையிலையினுள் சாறுகளை பத்திரப்படுத்தி வைக்கக்கூடிய வகையில் பௌல்கள் பயன்படுத்துகின்றனர். டான்கியரின் ஃபனல் பௌல் மற்றும் சஹாரா வொர்டெக்ஸ் பௌல் இந்த இரண்டும் புதுவிதமாக மாற்றி அமைக்கப்பட்ட ஹூக்கா பௌல்களுக்கான உதாரணமாகும்.

ஹூக்கா கவர் காற்றுத்திரை என்ற ஒரு வகையான மூடியாது, பௌல் பகுதியின் மேல் வைக்கப்படுவது. அதில் சின்னஞ்சிறிய காற்றுத்துளைகளும் இருக்கும். தீ அதிகமாகாமல் இருக்கவும், நிலக்கரியின் வெப்பத்தைச் சீராக வைக்கவும் காற்றை சரியான அளவில் உட்செலுத்த இது உதவுகிறது இதோடு மட்டுமில்லாமல் எரியும் பொருட்கள் எதுவும் தூசியாக பறந்து வெளிப்பகுதியை மாசுபடுத்தாதபடியும் இருக்க உதவுகிறது. ஹூக்காவானது பல்கி பெரும்போது நிலக்கரியானது வெளியில் தள்ளப்படாமல் தடுக்க தீயிலிருந்து பாதுகாக்கவும் இது உதவுகிறது.

தொழில்நுட்பமாக சொல்லப்போனால், ஹோஸ் இருக்கக்கூடிய பைப்பானது, "ஹூக்கா" ஆகாது —வரலாற்றுரீதியாக அதை நேர்-கழுத்து டியூப் என்றே அழைப்பர். இன்றைக்கு, ஹோஸ் (ஒன்று அல்லது அதற்குமேற்பட்ட) ஆனது வளைந்து நெளியக் கூடிய தன்மையுடன், தூரத்தில் இருந்து புகைக்கும்போது, அதை இழுப்பதற்கு முன்னரே குளிர்ச்சி தரக்கூடிய வகையில் அமைக்கப்பட்டிருப்பது சிறப்பம்சமாகும். அதன் முனைப்பகுதியானது உலோகம், கட்டை அல்லது பிளாஸ்டிக் வாய்ப்பகுதியினால் பொருத்தப்பட்டு வெவ்வேறான வடிவம், அளவு, வண்ணம் அல்லது பொருளின் தன்மை அடிப்படையில் அமைந்திருக்கும்.

ஹூக்காவின் அங்கமானது, துளையுள்ள பைப்பால் ஆனது. பௌலானது, மேல் பகுதியுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். சிலநேரங்களில், ஐஸ் பக்கெட்டானது அங்கத்திற்கும் பௌலிற்குமிடையில் இணைக்கப்பட்டு, புகைக்கு குளிரூட்டும்படி அமைக்கப்பட்டிருக்கும். அதன் கீழ்பகுதியானது, மெல்லிய குழாயினால் (the downstem) செய்யப்பட்டு, நீருடன் பிணைக்கப்பட்டிருப்பதுபோல இருக்கும் இந்த பாகமானது நீர் ஜாடியைத் தொடும் இடமானது ஒரு கேஸ்கட்டைக் கொண்டு சீல் செய்யப்பட்டுள்ளது. அதன் அருகில், குறைந்தது இரண்டு துளைகளாவது இருக்கும். அந்த துளைகள் நீரின் மேலே திறந்திருக்கும் நிலையில் அமையப்பெற்றிருக்கும். ஒன்று அல்லது அதற்கும் மேற்பட்டவை ஹோஸுடன் பொருந்தும்.

பெரும்பாலான ஹூக்காகளானது, பெருகும் வால்வுடன் இணைக்கப்பட்டு, வாட்டர் ஜாரில் உள்ள காற்றுபரப்புடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். நீண்ட நேரம் ஆகியும் பயன்படாமல் இருக்கும் புகையை வெளியேற்ற இது உதவும். இந்த ஒருவழி வால்வானது, பொதுவாக ஒரு எளிய பந்து சிறிய துளையை புவியீர்ப்பு விசையினால் மட்டுமே மூடியிருக்கும் அமைப்பைக் கொண்டதாக இருக்கும். குழாயில் ஊதுவதன் மூலம் உருவாகும் நேர்மறை அழுத்தத்தின் காரணமாக திறக்கும். பியரிங்கானது, மூடியுடன் ஒரு திருகாணியின் மூலம் அசையாமல் பிணைக்கப்பட்டிருக்கும். சரியாக சீல் செய்யப்படுவதை உறுதிப்படுத்த, மூடியானது திறக்கப்பட்டு, பியரிங் மற்றும் அதனுடைய சீட் ஆகியவை சுத்திகரிக்கப்பட்டு அதன் தேய்மானங்கள் அடிக்கடி அகற்றப்பட வேண்டும்.

நீர் ஜாடியின் மேல்பகுதியில், ஹூக்காவின் முக்கிய பகுதி அமைந்துள்ளது. கீழ்நோக்கிய தண்டானது, ஜாடியில் உள்ள நீருக்கு கீழே தொங்கிக்கொண்டிருக்கும். புகையானது, இந்த பகுதியின் வழியே வந்து, கீழ்நோக்கிய தண்டின் வழி வெளிவந்து, நீரில் குமிழிகளைத் தோற்றுவிக்கும். இது புகையை குளிர்வித்து, ஈரப்பதம் மிக்கதாக மாற்றுகிறது. பழச்சாறு போன்ற திரவங்கள், நீரில் சேர்க்கப்படும் அல்லது மாற்றுப்பொருளாகப் பயன்படும். பழம், புதினா இலைகள் மற்றும் நொறுக்கப்பட்ட ஐஸ் கட்டிகள் போன்றவற்றின் துண்டுகளும் சேர்க்கப்படக்கூடும்.

நிலக்கரியிலிருந்து வெளியேறும் சாம்பல்களைத் தாங்குவதற்கென்றே, ஒரு தட்டு அல்லது ஆஷ்ட்ரே ஆனது பௌலின் கீழே அமைந்திருக்கும்.

பௌல் மற்றும் முக்கிய பகுதி ஆகியவற்றுக்கு இடையே குரோமேட்கள் வைக்கப்படுகின்றன, மேலும் பகுதியின் கேஸ்கட் மற்றும் நீர் ஜாடி மற்றும் ஜாடி மற்றும் குழாய் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயும் வைக்கப்படுகின்றன. குரோமேட்களின் பங்கு இதில் முக்கியமானது இல்லையென்றாலும், (தாள் அல்லது டேப் போன்றவையின் பயன்பாடும் பொதுவானதே) பகுதிகளின் இடையில் மூடுவதற்கு உதவும். மேலும் உள்வரும் காற்றின் வேகத்தைக் கட்டுப்படுத்தி புகைக்கப்படும் புகையின் அளவைக் கட்டுக்குள் வைக்கிறது.

ஹூக்காவின் கீழ்பகுதியில் உள்ள ஜாடி போதுமான அளவு தண்ணீர் ஊற்றப்பட்டு, குழாய் ஒரு சில சென்டிமீட்டர்கள் மூழ்கி இருக்கும்படி வைக்கப்படுகிறது, இது மிகவும் இறுக்கமாக சீல் செய்யப்படுகிறது. நீரின் ஆழத்தை அதிகரிப்பதால், அதை பயன்படுத்துவதற்கான இழுத்தல் ஆற்றல் அதிகம் தேவைப்படும். புகையிலையானது, ஹூக்காவிற்கு மேல்பகுதியில், எரியும் நிலக்கரிக்கு மேலே உள்ள குடுவையின் உள்ளே வைக்கப்படுகிறது. சில கலாச்சார வழக்கப்படி, குடுவையில் புகையிலை மற்றும் நிலக்கரி ஆகியவற்றைப் பிரிப்பதற்கு, ஈய ஜல்லி அல்லது உலோக திரையைப் பயன்படுத்துவார்கள், இது நிலக்கரி சாம்பல் அதிகமாக உள்ளிழுக்கப்படுவதைக் குறைக்கும். இது புகையிலை ஆளாகும் வெப்பநிலையையும் குறைக்கும், இதனால் புகையிலை நேரடியாக எரிக்கப்படுவதும் தடுக்கப்படும்.

ஒருவர் குழாய் மூலம் இழுக்கும்போது, காற்றானது நிலக்கரி மற்றும் புகையிலையைத் தாங்கியுள்ள குடுவை ஆகியவற்றின் வழியே வருகிறது. நிலக்கரியால் சூடாக்கப்பட்ட சூடான காற்றானது புகையிலையை காற்றுடன் கலக்க வைக்கும் (எரிக்காது) அதாவது அங்கத்தின் குழாயின் வழியே கடத்தப்பட்டு ஜாரில் உள்ள நீர் வரை நீட்டிக்கும். நீரின் மூலமாக கொப்பளிக்கப்பட்டு, சூட்டை இழந்து ஜாரின் மேல் பகுதியை நிரப்பும். இதில் தான் ஹோஸ் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். ஹோஸிருந்து புகைக்காற்றை புகைப்பிடிப்பவர் உள்ளிழுக்கும்போது, நுரையீரலின் வழியாக அது பாய்ந்து ஜாரின் அழுத்தத்தில் மாற்றத்தைக் கொடுத்து நிலக்கரியின் மூலம் கூடுதலான காற்றை இழுக்கும். இவ்வாறே தொடர்ந்து செயல்படும்.

ஹூக்காவை புகைப்பதற்கு திறந்து குறிப்பட்ட காலம் வரை அதை உறிஞ்சாமல் இருந்தால், வாட்டர் ஜாரின் உள்ளே இருக்கும் புகையானது, "மணமற்றதாய்", விரும்பத்தகாததாய் மாறிவிடும். இவ்வாறு தேங்கும் புகையை, வெளியேற்றுதல் வால்வு இருந்தால் அதன் மூலம் வெளியேற்றலாம். இந்த ஒரு வழி வால்வானது, குழாயில் மெதுவாக ஊதுவதன் மூலமாக உருவாகும் அழுத்தத்தின் காரணமாக திறக்கிறது. பிற அனைத்து ஹோஸ்களும் செருக்கப்பட்டிருந்தால் ஒழிய, பல ஹோஸ் கொண்ட ஹூக்காகளில் இது வேலைசெய்யாது. கைமுறையாக ஹோஸ்களை செருகுவதை தடுப்பதற்கு, ஒரு வழி வால்வுகள் ஹோஸின் சாக்கெட்களில் சிலநேரங்களில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும்.

சிகரெட்களில் இருந்தும் வரும் புகையை விட, இதிலிருந்து வெளியேறும் புகை குறைந்த ஆபத்தையே ஏற்கபடுத்தும் என்பது இதைப் பயன்படுத்துபவர்களின் மத்தியில் இருக்கும் பொதுவான நம்பிக்கையாகும். ஹூக்காவினால் தூண்டப்படும் நீர்ம ஈரப்பதம் இந்த புகையானது குறைவான எரிச்சலைத் தரக்கூடும், இதனால் உண்மையான உடல்நல ஆபத்துக்கள் பற்றிய கருத்துக்கள் குறைந்து தவறான பாதுகாப்பு உணர்வு ஏற்படக்கூடும். நிறுவனங்களைச் சேர்ந்த மருத்துவர்கள் ,மேயோ கிளினிக் நிறுவனம் உட்பட கூறுவது என்னவென்றால், ஹூக்காவைப் பயன்படுத்துவது சிகரெட் புகைப்பதற்குச் சமமாகும் என்றும், சிகரெட்டால் ஏற்படும் அனைத்து பாதிப்புகளும் இதிலும் ஏற்படும் என்கின்றனர் இதை வேல்ர்டு ஹெல்த் ஆர்கனைசேஷனும் அங்கீகரிக்கிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

ஹூக்காவை புகைக்க குறைந்தபட்சம் 40 நிமிடங்கள் வரை தேவைப்படும் அதாவது 50 முதல் 200 வரை புகையை உள்ளிழுக்க வேண்டியிருக்கும் ஒவ்வொன்றின் வரம்பும் 0.15 முதல் 0.50 லிட்டர் புகையாகும். வேல்ர்டு ஹெல்த் ஆர்கனைசேஷன் மற்றும் அமெரிக்கன் கேன்சர் சொசைட்டி நிறுவனத்தில் அறிக்கையில் கூறப்பட்டுள்ளதாவது, ஒரு மணிநேரம் ஹூக்காவைப் புகைப்பது என்பது 100 முதல் 200 வரை அவர்கள் புகையை உள்ளிழுக்கிறார்கள் இதனால் ஒரு சிகரெட்டில் அவர்கள் பெறும் நிகோட்டினை இதில் 70 முறை அவர்கள் பெறுகின்றனர் என்பது தான் அது.

2005 ஆம் ஆண்டு நடந்த ஆய்வு ஒன்றில் கூறப்பட்டிருப்பதாவது, வாட்டர் பைப்பைப் பயன்படுத்தி புகைப்பிடிப்பவர்கள், ஐந்து சதவீதத்திற்கும் மேல் புகைப்பிடிக்காதவர்களைக் காட்டிலும் ஈறு சார்ந்த பிரச்சினைகளுக்கு ஆளாகின்றனர் என்பதுதான் அது. வாட்டர் பைப்களைக் கொண்டு புகைப்பிடிப்பவர்கள், புகைப்பிடிக்காதவர்களைக் காட்டிலும் ஐந்து சதவீதத்திற்கு நுரையீரல் புற்றுநோய்க்கு ஆளாகின்றனர்.

வேதிபொருட்களை வடிகட்டப் பயன்படும் நீரானது, முழுவதுமாக தீங்கு தரக்கூடிய வேதிப்பொருட்களை அகற்றாது என்பது கவலைக்குரிய விஷயமாகும்.

ஹூக்கா புகைப்பது குறித்த ஆய்வின் முடிவில் பாகிஸ்தானில் புற்றுநோயை ஏற்படுத்தி இருப்பதாக 2008 ஆம் செய்தி வெளியானது. இதன் நோக்கம் என்னவென்றால் "சீரம் சிஈஏ நிலைகளை வழக்கமான/விசேஷ ஹூக்கா புகைப்பவர்களிடமிருந்து எடுப்பதே ஆகும், அதாவது, ஹூக்கா மட்டும் புகைப்பவர்கள் (சிகரெட்கள், பீடிகள் முதலியவற்றைப் புகைக்காதவர்கள்.), ஒரு நாளுக்கு 1 முதல் 4 முறைகள் 120 கிராம் புகையிலை-மொலாசாஸ் கலவயைப் பயன்படுத்தி (அதாவது, புகையிலையின் எடையானது, 1கி எடையுள்ள 60 சிகரெட்களுக்கு சமமானது) 1 முதல் 8 முறைகள் உட்கொள்பவர்கள்". கார்சினோஎம்பிராயினில் ஆன்டிஜென் (சிஈஏ) என்பது, பல்வேறான புற்றுநோயில் கண்டறியக்கூடிய அடையாளமாகும். சிகரெட் புகைப்பவர்களை விட விசேஷ ஹூக்கா புகைப்பவர்களிடையே அளவுகள் குறைவாகவே இருந்தன, ஆனாலும் இந்த வித்தியாசம் புள்ளியல் ரீதியாக ஒரு ஹூக்கா புகைப்பவர் மற்றும் புகைக்காதவர் இடையே பெருத்த வேறுபாடு எதையும் தரவில்லை. மிகத் தீவிரமாக ஹூக்காவுக்கு அடிமையானவர்களுக்கு (அதாவது ஒரு நாளைக்கு 2 முதல் 4 தடவை; 3 இலிருந்து 8 தடவை; 2 மணிநேரத்தில் இருந்து 6 மணிநேரம் வரை) பயன்படுத்துபவர்களுக்கு சிஈஏ நிலைகள் நிச்சயமாக அதிகரிக்கும் என்பதே அது.



</doc>
<doc id="76571" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76571" title="சிண்ட்ரெல்லா">
சிண்ட்ரெல்லா

"சிண்ட்ரெல்லா; அல்லது தி லிட்டில் கிளாஸ் ஸ்லிப்பர் " (பிரெஞ்ச்: "சிண்ட்ரெல்லியன், ou La petite Pantoufle de Verre" ) என்பது அனைவராலும் அறியப்பட்ட பாரம்பரியமிக்க கதை ஆகும். இதன் ஆயிரக்கணக்கான பதிப்புகள் உலகெங்கிலும் வலம் வந்துள்ளது. தலைப்பின் கதாநாயகி ஒரு இளம் பெண். இக்கட்டான சூழ்நிலையில் வாழும் அவள் வாழ்வில் ஏற்படும் திடீர் அதிர்ஷடத்தைப் பற்றியதே இந்தக் கதை. "சிண்ட்ரெல்லா" என்ற வார்த்தையின் பொருள், அறிந்துகொள்ள முடியாத ஒருவரின் பண்புகள் என்பதாகும் அல்லது வாழ்க்கையின் பெரும் துன்பங்களைச் சந்தித்த ஒருவர் அதையெல்லாம் வெற்றிகொண்டு மீண்டு வந்ததையும் குறிக்கும். மீடியாவில் ஒரு கதைக்கு உண்டான அனைத்து அம்சங்களும் சிறப்பாக அமையப்பெற்ற இன்னும் சொல்லப்போனால் சர்வதேச அளவில் ஒரு புகழ்பெற்ற நாடகமாக சிண்ட்ரெல்லா இன்னும் இருந்துகொண்டிருக்கிறது.

பாரம்பரியமிக்க பழமையை நினைவுகூறும் வகையில் சிண்ட்ரெல்லா நாடகத்தின் கதையின் கரு அமைந்திருக்கும். கிரேக்க வரலாற்றிஞர் ஸ்ட்ராபோ ("ஜியோகிராஃபிக்கா" புத்தகம் 17, 1.33) என்பவர், முதல் நூற்றாண்டில் (BC) கிரேக்க-எகிப்திய பெண்ணான ரொடோபிஸ் பற்றி, "ரோஸி-ஐஸ்" என்ற கதையை பதிவுசெய்துள்ளார். பழமையான எகிப்தில் கிரேக்க குடியேற்றமான நௌகிராடிஸ் இல் வாழ்ந்தவர் அவர். அந்தக் கதை:

ஸ்ட்ராபோவிற்கு முன் சுமார் ஐந்து நூற்றாண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்த ஹீரோடொடஸ் என்பவர் ரொடோபிஸ் குறித்த கூடுதல் தகவல்களை தனது "வரலாற்றில்" கூறியுள்ளார். அதில் திராஸ்ஸில் இருந்து ரொடொபிஸ் வந்ததாகவும், சமோஸின் லாட்மோனின் அடிமையாக அவள் இருந்ததாகவும், அவளுடன் துணை அடிமையாக ஏசோப்பும் இருந்ததாகவும் கூறப்பட்டுள்ளது. பாரோ அமசிஸின் போது அவள் எகிப்திற்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டதாகவும் அங்கு பாடல்வரி கவிஞர் சப்போவின் தம்பியான மைடெலேன் கெராக்ஸிடம் ஒரு குறிப்பிட்ட தொகை கொடுத்ததால் விடுதலை செய்யப்பட்டு சுதந்திரமாக வாழ்ந்ததாகவும் வரலாற்றுப் பதிவுகள் கூறுகின்றன.
பின்னர், ஏலியன் (ca. 175–ca. 235), படத்தில் இந்த கதை மீண்டும் வேறொரு வடிவம் பெற்று வெளிவந்தது அதன்மூலம் சிண்ட்ரெல்லா கதையின் கரு மிகவும் பிரபலமான ஒன்றாக கருதப்பட்டது.

கதையின் மற்றொரு பதிப்பில், "எ சியான்" , "மிசலேனிய்யஸ் மோர்சல்ஸ் ஃபிரம் யூயங்" படத்தில் நடித்துள்ளார் {}Tuan Ch'eng-Shih -இன் இந்தப்படம் 860 -ஆம் ஆண்டுகளில் வெளியானது. தனது மாற்றாந்தாயால் ஒரு இளம்பெண்ணின் தாய் கொல்லப்படுகிறாள்.அவளின் தாய் மீண்டும் மீனாக மறுபிறப்பு அடைகிறாள். அந்த மீனுடன் பழகும், கடினமாக உழைக்கக்கூடிய அழகான பெண்ணைப் பற்றியது இந்தக் கதை. எ சியான் மந்திரம் நிறைந்த எலும்புகளை சேகரித்து வைத்து, விழாவிற்கு ஏற்றபடி அவளின் ஆடைகள் இருக்கும்படி மாற்றுகின்றனர். வரும் வழியில் அவள் தனது காலணியைத் தொலைக்கும்போது, அரசர் அதனைக் கண்டு அவள் மேல் காதல் கொள்கிறார்.

நடுத்தர காலங்களில் வெவ்வேறான அம்சங்களைக் கொண்டு உருமாறிய பல கதைகள் உள்ளன "அராபியன் நைட்ஸ்" என்று அழைக்கப்படக்கூடிய "ஒன் தௌசன் அண்ட் ஒன் நைட்ஸ்" , "தி செகண்ட் ஷேக்ஸ் ஸ்டோரி", "தி எல்டஸ்ட் லேடிஸ் டேல்" மற்றும் "அப்டல்லா இபின் படில் அண்ட் ஹிஸ் பிரதர்ஸ்" போன்றவை அவற்றில் சிலவாகும். இவை அனைத்தும் பொறாமை மிக்க மூத்தவர்கள் இருவர், இளையவர்களை கொடுமைப்படுத்தும் கதையின் கருவை மையமாக கொண்டதாகும். இந்தக் கதையில் வரும் கதாப்பாத்திரங்களில் சில பெண்களாகவும், பிறர் ஆண்களாகவும் இருப்பர். "ஜூடர் அண்ட் ஹிஸ் பிரெத்ரன்" என்ற ஒரு கதையில் மேற்கூறிய கதைகளில் வரும் நல்லவிதமான முடிவுகளைப் போல அல்லாமல், மூத்த சகோதரர்களால் இளைய சகோதரன் விஷம் வைத்து கொல்லப்படுவதைப் போன்ற மோசமான முடிவு இருக்கும்படி இந்தக் கதை மாற்றம் செய்யபட்டிருந்தது.

"லா கட்டா செனேரென்டோலா" அல்லது "தி ஹார்ட் கேட்" என்ற முந்தைய ஐரோப்பிய கதையானது, "Il பென்டெமேரொனே" என்ற புத்தகமாக வந்துள்ளது. இதை இத்தாலிய தேவதைக் கதை தொகுப்பாளர் கியாம்பட்டிஸ்தா பசிலி 1635 ஆம் ஆண்டுகளில் எழுதியுள்ளார். பிரெஞ்ச் ஆசிரியர் சார்லஸ் பெரால்ட் மற்றும் ஜெர்மன் பிரதர்ஸ் கிரிம் என்பவர்களால் வெளியிடப்பட்ட முந்தையை பதிப்பிலிருந்து இந்த பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டது. (குறிப்பு: பிரதர்ஸ் கிரிம்மின் பதிப்பில், தேவதை மூதாட்டி யாரும் இல்லை ஆனால் அவளின் தாயின் ஆன்மா, அவரின் கல்லறையில் வளர்ந்த ஒரு மரத்திலிருக்கும் இரு பறவைகளில் இருப்பதாக சித்தரிக்கப்பட்டது.)

1967 ஆம் ஆண்டு சார்லஸ் பெரால்ட் எழுதிய சிண்ட்ரெல்லா கதை மிகவும் பிரபலமானது. பூசணி, தேவதை-பாட்டி மற்றும் கண்ணாடி காலணிகள் அறிமுகம் தொடர்பாக இவர் கூடுதலாக சேர்த்த விஷயங்களே இந்த கதைக்கு பிரபலத்தை ஏற்படுத்தியது. பெரால்ட்டின் பதிப்பில் சிண்ட்ரெல்லா உரோமத்தினால் ஆன காலணியை ("pantoufle en vair"), அணிந்திருந்ததாக எழுதியிருந்தார். இந்தக் கதையானது ஆங்கிலத்தில் மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டபோது, "vair" என்பது "verre" (கண்ணாடி) என்பது போன்று எழுத்துபிழையுடன் பதிவாகியது. இதன் விளைவாக கண்ணாடி காலணிகளையே சிண்ட்ரெல்லா அணிந்திருந்தாக இன்றுவரை தொடர்கிறது.

19 ஆம் நூற்றாண்டில், ஜேக்கப் மற்றும் வில்ஹெம் கிரிம் சகோதரர்களால் மற்றொரு பதிப்பு பதிவுசெய்யப்பட்டது. கதையின் பெயர் "அஸ்சென்புட்டேல்" (ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பில் ""சிண்ட்ரெல்லா" "). மேலும் சிண்ட்ரெல்லாவிற்கு அவள் தாயின் கல்லறையில் வளரும் ஒரு மரத்திலிருந்து தான் தேவதை-மூதாட்டியிடமிருந்து அவள் விரும்பியது அனைத்தும் கிடைத்திருக்கிறது. இந்த பதிப்பில், மாற்றாந்தாய் சகோதரிகள் இருவரும் சிண்ட்ரெல்லாவின் பாதத்தை அறுத்து அவள் அணிந்திருக்கும் காலணியை பறிக்க முயற்சி செய்கின்றனர். ஆனால் அந்த இரண்டு சகோதரிகளின் கண்பார்வையைப் பறித்த புறா ஒன்று இளவரசருக்கு அவர்களின் கொடிய எண்ணத்தை தெரியப்படுத்துகிறது. அவர்களின் அந்த கொடிய எண்ணத்தின் விளைவாக தங்களின் வாழ்நாள் முழுவதும் இருவரும் கண்பார்வையற்ற பிச்சைக்காரிகளாகவே கழிக்கின்றனர். இந்தக் கதையில் இருமுறை சூழ்ச்சிகளில் சிக்கிக்கொள்ளவிருந்த இளவரசன், பறவைகளால் காப்பாற்றப்படுகிறான். இதன் அடிப்படையில் வைத்து பார்க்கும்போது, இளவரசரின் நிலையை சற்று தரம் தாழ்த்துவதாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அதே நேரத்தில் சிண்ட்ரெல்லாவின் கதாப்பாத்திரத்திற்கு மிகுந்த மதிப்பு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

ஸ்காட்டிஷ் செல்டிக் கதையில், ஜீல், டான் மற்றும் கிரிதேனேக் என்பவர்களைக் கொண்ட கதை ஒன்றும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. செல்டிக்கில் வரும் உடன் பிறந்த சகோதரிகள் ஜீல், டான் மற்றும் கிரிதேனேக் இதில் கிரிதேனேக் தான் சிண்ட்ரெல்லா.

தனது மனைவியை இழந்த ஒருவர், இரண்டாம் தாரமாக செல்வாக்கு நிறைந்த ஒரு பெண்ணை மணக்கிறார். அவளுக்கு இரண்டு பெண்கள் . இருவருமே உலக மகா சோம்பேறிகள். அவனின் முதல் மனைவிக்குப் பிறந்த பெண்ணோ அன்பையும் அருளையும் பெற்றவள்.குணத்தில் சிறந்தவள். வீட்டில் உள்ள அனைத்து வேலைகளையும் பார்க்கும்படி அந்த முதல் தாரத்தின் மகளை, இவர்கள் அனைவரும் கட்டாயப்படுத்துவர். கொடுத்த வேலைகளை செய்து முடிக்கும் அவள் அங்கிருக்கும் சிறுகற்கள் அமைந்த இடத்தில் (சின்டர்ஸ்) அமர்வாள். அதனாலேயே அவளை சிண்ட்ரெல்லா என்று அழைப்பர் இரண்டாம் தாரத்தின் கட்டுப்பாட்டில் தனது தந்தை இருப்பதால், இவளால் அவர்களை எதிர்த்து ஒன்றும் பேச முடியாது.

ஒருநாள் தனது மனைவியைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக அந்நாட்டு இளவரசன் அனைத்துப் பெண்களையும் விழாவிற்கு அழைப்பு விடுத்திருந்தான். இரண்டாம் தாரத்தின் இரு மகள்களும் அற்புத ஆடையணிந்து விழாவிற்கு தயாரானார்கள். சிண்ட்ரெல்லாவிற்கும் அங்கு செல்ல விருப்பம் தான். ஆனால் அவர்கள் அவளை அவமானப்படுத்திவிட்டு விழாவிற்குச் சென்றுவிட்டார்கள்.

தனது நிலையை எண்ணி தனிமையில் உட்கார்ந்து அழுதுகொண்டிருந்த சிண்ட்ரெல்லாவின் முன் தேவதை மூதாட்டி தோன்றி அவளும் விழாவில் கலந்துகொள்ள மாயவித்தையை செய்தார். அவள் ஒரு பூசணிக்காயை பயிற்சியாளராக மாற்றினாள், எலிகளை குதிரைகளாகவும், ஒரு முயலை பயிற்சி நபராகவும், ஓணான்களை காலாட்களாகவும் மாற்றினாள். சிண்ட்ரெல்லா அணிந்திருந்த பழைய உடையை, அழகிய உடையாக மாற்றி, கண்ணாடி காலணிகள் இரண்டையும் வழங்கிவிட்டு, விழாவிற்கு மகிழ்ச்சியாக சென்றுவரும்படி தெரிவித்தாள். ஆனால் நடுநிசிக்குள் திரும்பி விடவும் எனவும் கட்டளையிட்டாள். காரணம் நடு இரவானால் அவளின் மாயவித்தை பலத்தை இழந்துவிடும்.

விழா அறைக்கு சிண்ட்ரெல்லா நுழைந்ததுமே அரங்கமே ஒரு நிமிடம் அசந்துபோனது. இதில் அரசரின் நிலையை சொல்ல வேண்டுமா என்ன? சிண்ட்ரெல்லாவை அவளது சகோதரிகளாலேயே அடையாளம் காண முடியாமல் போனது. இரவிற்குள் திரும்ப வேண்டும் என்பது சிண்ட்ரெல்லாவிற்கு நினைவிற்கு வர வீடு திரும்பினாள். வீடு திரும்பியவள் தனது மூதாட்டிக்கு நன்றி தெரிவித்தாள். வீடு திரும்பிய அவளது சகோதரிகளும், விழாவிற்கு வந்திருந்த அந்த அழகுப் பெண்ணைப் பற்றியே பேசிகொண்டிருந்தனர்.

அடுத்த நாள் மாலை, மற்றொரு விழா அரங்கேறுகையில், தன் பாட்டியின் உதவியால் மீண்டும் சிண்ட்ரெல்லா அந்த விழாவில் கலந்துகொள்கிறாள் அவளைப் பார்த்து அரசர் மேலும் அவளிடம் மயங்கினான் எனினும், இந்த மாலைப்பொழுதில் தனக்கு தேவதை மூதாட்டி வழங்கிய கட்டளையை மறந்துவிட்டாள் சிண்ட்ரெல்லா. அரண்மனையின் படிகட்டுகளில் தனது கண்ணாடி காலணிகளில் ஒன்றை தொலைத்துவிட்டாள். அரசர் அவளைத் துரத்தி துரத்தி தேடி பார்த்தார். ஆனால் ஒரு சாதாரண பெண், அரண்மனையை விட்டு வெளியெறுவதை மட்டுமே அரண்மனை பாதுகாப்பாளர்கள் கண்டார்கள். அந்த காலணியை எடுத்து பத்திரப்படுத்தி வைத்துகொண்ட அரசன், அதற்கு உரிமையான அந்தப் பெண்ணைத் தேடி மணக்க வேண்டும் என்று மனதில் நினைத்துகொண்டார். மாய வித்தையின் நேரம் முடிந்த பின்னரும், மாறாமல் இருக்கும் அந்தக் காலணியை எடுத்து பத்திரப்படுத்தி வைத்துக்கொண்டாள் சிண்ட்ரெல்லா.

அரசனோ, அவன் ராஜாங்கத்தில் இருக்கும் அனைத்துப் பெண்களை வைத்தும் அந்த காலணிக்கு உரியவர் யார் என்பதை கண்டறிய முயற்சித்தார். சிண்ட்ரெல்லா இருக்கும் இடத்திற்கு அரசன் வந்து, அந்த காலணியை அப்பகுதியில் இருக்கும் பெண்களை வைத்து பொருத்தி பார்த்தார். சிண்ட்ரெல்லாவின் மாற்றாந்தாய் சகோதரிகள் இருவரும் சிண்ட்ரெல்லா அந்தக் காலணியை அணிய விடாமல் திட்டமிட்டு சதிசெய்துவிட்டனர். ஆனால், இயற்கையாகவே அந்தக் காலணி சிண்ட்ரெல்லாவின் காலுக்கு பொருத்தமானதாக இருந்தது. மற்றொரு காலணியையும் சிண்ட்ரெல்லா வழங்கினாள். உண்மை என்னவென்று அறிந்த மாற்றாந்தாயின் சகோதரிகள் இருவரும் சிண்ட்ரெல்லாவிடம் மன்னிப்பு கேட்டனர். அவளும் அவர்களின் குற்றங்களை மன்னித்தாள்.

அரசனை மணந்து அரண்மனைக்கே சிண்ட்ரெல்லா திரும்புகிறாள், அவளின் இரு சகோதரிகளும் இரண்டு ராஜாக்களை மணந்துகொள்கின்றனர்.

அழகு என்பது சொத்து, ஆனால் நன்னடத்தை என்பது விலைமதிக்க முடியாத பொக்கிஷம். இது இல்லாமல் எதுவும் செய்ய முடியாது இது இருந்தால் எதை வேண்டுமானாலும் செய்யலாம் என்பதே இந்தக் கதையின் நீதி.

ஆர்னே-தாம்சன் வகை 510A , ஆக "சிண்ட்ரெல்லா" சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தாள். "தி ஷார்ப் கிரே ஷீப்" , "தி கோல்டன் ஸ்லிப்பர்" , "தி ஸ்டோர்ரி ஆஃப் டாம் அண்ட் கேம்" , "ருஷென் கோட்டி" , "ஃபேர், பிரவுன் அண்ட் டிரெம்பிலிங்" அண்ட் "கதி உடன்கிளாக்" போன்றவையும் இதில் அடங்கும்.

குறிப்பிடத்தக்க பல விஷயங்களின் அடிப்படையில் "சிண்ட்ரெல்லா" கதை உருவானது:

ஓபரா

பாலே

ஐஸ் ஷோ

வெர்ஸ்
பண்டோமிமி
லண்டனில் உள்ள ட்டுரி லேன் தியேட்டரில் 1904 ஆம் ஆண்டும் பண்டோமிமியாக சிண்ட்ரெல்லா திரையிடப்பட்டது 1905 ஆம் ஆண்டும் லண்டனில் உள்ள அடல்பி தியேட்டரிலும் திரையிடப்பட்டது. 14 அல்லது 15 வயதுகொண்ட பிலிஸ் டேர் என்பவர் அதில் நடித்திருந்தார்.

பாரம்பரியமிக்க பண்டோமிமி பதிப்பில், முதல் காட்சியில் காட்டில் அமைக்கப்பட்டு வேட்டையாடும்போது இளவரசன் சிண்ட்ரெல்லாவைக் காண்பதுபோல் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. அந்நேரத்தில் அரசனின் படைத்தளபதியாக டன்டினி இருக்கிறார் இவரது பெயரும் பண்பும், ("லா செனரென்டேலா" ) ஓபராவான கியாசின்னோ ரோசினியில் இருந்து எடுக்கப்பட்டதாகும். சிண்ட்ரெல்லா இருவரையும் மாற்றி அடையாளம் கண்டிருக்கிறாள். அதாவது இளவரசனை படைத்தளபதியாகவும், படைத்தளபதியை இளவரசனாகவும் மாற்றி நினைத்திக்கொண்டிருக்கிறாள்.

அவளின் தந்தை பரோன் ஹார்ட் அப், தனது இரண்டு மகள்களின் பார்ப்பதற்கு கோரமாக இருக்கும் சகோதரிகள் கட்டுப்பாட்டில் இருக்கிறார். இவர்களின் வேலையாளாக பட்டன்ஸ் இவர் சிண்ட்ரெல்லாவின் தோழர். பண்டோமிமி முழுவதும், வாடகை செலுத்தாததால், இடைத்தரகரால் வஞ்சிக்கப்படுவதுபோன்றே பரோன், சித்தரிக்கப்பட்டிருப்பார் விழாவிற்கு சிண்ட்ரெல்லா செல்ல வேண்டும் என்பதற்காக, தேவதை மூதாட்டியானவள், பயிற்சியாளர் (பூசணிக்காயிலிருந்து), உதவியாளர் (எலியிலிருந்தும்), வாகன ஓட்டி (தவளையிலிருந்தும்), அழகிய உடை, (சிறு துணியிலிருந்து) உருவாக்கிக்கொடுத்தாள். எனினும், அவள் இரவிற்குள் வீடு திரும்பவேண்டும் இல்லாவிடில் மந்திரம் பலிக்காமல் போய்விடும்.

இசை 

இசை நகைச்சுவை

நாடகங்கள்

கடந்த பத்து ஆண்டுகளாக, பல நூற்றுக்கணக்கான படங்கள் சிண்ட்ரெல்லாவின் கதைகளை அடிப்படையாக கொண்டு, அல்லது அதிலிருந்து மருவி வந்ததாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. வருடத்தில் குறைந்தது ஒரு படமாவது, சிண்ட்ரெல்லாவின் கதையை ஒட்டி உருவாக்கப்பட்டு வெளியிடப்படுகிறது. இதிலிருந்தே இலக்கியத்தில் சிண்ட்ரெல்லாவின் முக்கியத்துவம் புரியும். பிராம் ஸ்டோக்கரின் நாவலான "டிராகுலா" -ஐ தழுவி பல படங்களில் வந்துள்ளன.


நாவல்கள்


குறுங்கதைகள்

பட புத்தகங்கள்

காமிக் புக்ஸ்

சிண்ட்ரெல்லாவை வைத்து சிறுவர்களுக்காகவே பாடப்படும் ஸ்கிப்பிங் பாடல்:

Cinderella dressed in yellow, went upstairs to kiss her fellow, 
by mistake she kissed a snake, how many doctors will it take?
1, 2, 3, போன்றவை.
Cinderella dressed in blue, went upstairs to tie her shoe,
made a mistake and tied a knot, how many knots will she make?
1, 2, 3, போன்றவை.
Cinderella dressed in green, went downtown to buy a ring, 
made a mistake and bought a fake, how many days before it breaks?
1, 2, 3, போன்றவை.
Cinderella dressed in lace, went upstairs to fix her face, 
oh no oh no, she found a blemish, how many powder puffs till she's finished? 
1, 2, 3, போன்றவை.
Cinderella dressed in silk, went outside to get some milk, 
made a mistake and fell in the lake, how many more till she gets a break?
1, 2, 3, போன்றவை.
குதிப்பவர், குதிப்பதிலிருந்து தவறும்வரை எண்ணிக்கை தொடர்ந்துகொண்டே இருக்கும். அவர்கள் தவறு செய்துவிட்டால், பாடல் மீண்டும் தொடரும்

வேறுபாடுகள்
Cinderella dressed in yellow, went downtown to meet her fellow (or "to buy some mustard").
On the way, her girdle busted. Cinderella was disgusted.
(Heard in Jackson Heights, Queens, late 1950s) 

Cinderella dressed in yellow, went upstairs to kiss her fellow. how many kisses did she give him?

Cinderella dressed in yella, went downstairs to kiss a fella. Made a mistake and kissed a snake, how many stitches did it take?"

சிண்ட்ரெல்லா கதைப் பற்றிய இன்னும் பல பிரபலமான பாடல்கள்:


2005 ஆம் ஆண்டு, "Disney's Cinderella: Magical Dreams" பார் தி நின்டென்டோ கேம் பாய் அட்வான்ஸ் ஐ டிஸ்னி வெளியிட்டது.
டிஸ்னியின் / ஸ்கொயர்சாஃப்ட் வீடியோ கேம் கிங்டம் ஹார்ட்ஸ் கேமிலும் சிண்ட்ரெல்லா கதை உள்ளது. இருளுக்கான வழிகளைத் திறக்கும் ௭ அரசிகளில் ஒருவராக சிண்ட்ரெல்லா இருப்பாள். தூக்கத்தில் வரும் பிறப்பில், மொத்த உலகத்திலுமே, ராஜாங்க இதயங்களில் அவள் இருப்பாள்.



</doc>
