<doc id="91544" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91544" title="கிச்சிலான் அமதுர் றஹீம்">
கிச்சிலான் அமதுர் றஹீம்

கிச்சிலான் அமதுர் றஹீம் (பிறப்பு: ஜனவரி 15, 1945) பல்துறைகளிலும் பங்களிப்பினை நல்கிவரும் மலாய் இனத்தைச் சேர்ந்த இலங்கை முஸ்லிம் பெண் எழுத்தாளரும், கலைஞருமாவார்.

இலங்கையின் மேல் மாகாணம், கம்பகா மாவட்டம், நீர்கொழும்பு 'தளுபொத்த' என்ற கிராமத்தில் துவான் தர்மா கிச்சிலான், ஸ்ரோதிடிவங்சோ அஜ்மஈன் அப்பாய் ரெலியாபீபீ தம்பதியினரின் சிரேஷ்ட புதல்வியாகப் பிறந்த இவர் நீர்கொழும்பு அல்ஹிலால் மத்திய கல்லூரி, அளுத்கமை ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரி ஆகியவற்றின் பழைய மாணவியாவார். பிள்ளைகள் றோஷான் தாரிக், எம்.எஸ்.காமிலா.

1963 ஆம் ஆண்டில் ஆசிரியையான இவர் 1990 ஆம் ஆண்டில் ஓய்வு பெற்றார். ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்த காலத்தில் உப அதிபராகவும், உடற்கல்விப் போதனாசிரியராகவும், உடற்கல்விப் பரிசோதகராகவும், ஆரம்பக் கல்வி ஆசிரிய ஆலோசகராகவும், 1978 முதல் 1990 வரை முதன்மை மொழி தமிழ் ஆசிரிய ஆலோசகராகவும், மதிப்பீட்டு பரீட்சகராகவும் தனது சேவையை வழங்கியுள்ளார்.

1958 ஆம் ஆண்டில் இவர் பள்ளி மாணவியாக இருக்கும் போது 'வெளிச்சம்' எனும் தலைப்பில் இவரின் கன்னிக் கவிதை கல்லூரி சஞ்சிகையில் இடம்பெற்றது. இதுவரை இருபத்து மூன்று சிறுகதைகளையும், இருநூறுக்கும் மேற்பட்ட கவிதைகளையும், முன்னூற்றுக்கும் மேற்பட்ட நாடகங்கள், வானொலிப் பிரதியாக்கங்கள், கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார்.

முதல் வானொலி ஆக்கம் 1975இல் 'சமூகத்தில் முஸ்லிம் பெண்களின் பங்கு' எனும் தலைப்பில் இலங்கை வானொலியில் ஒலிபரப்பப்பட்டது. வானொலிப்பிரதி எழுதுதல், சிறுகதையாக்கம், கவிதை, கட்டுரை, உரையாடல்கள், நாடகங்கள் எழுதுதல், வானொலி தொலைக்காட்சி நாடகங்கள் நடித்தல், நடிப்பித்தல், பேச்சு, நிகழ்ச்சிகள் அமைப்பு, பெருநாள் விசேட நிகழ்ச்சிகள் தயாரித்தல், பாடல், பாடலாக்கம், கிராமியப் பாடல்கள் என்ற அடிப்படையில் இவரின் ஆற்றல்கள் வெளிப்படுத்தப்பட்டன.

வானொலியில் மாதர் மஜ்லிஸ், இளைஞர் இதயம், இல்முல் இஸ்லாம் ஆகிய நிகழ்ச்சிகளில் குரல் கொடுக்கும் கலைஞராக கடமையாற்றிய இவர் பல நேர்காணல்கள், உரையாடல்களிலும், விசேட உரைச்சித்திரங்களிலும் பங்கேற்றுள்ளார். இவரால் நடிப்பில் பங்கேற்ற நாடகங்களுள் ஒரு ராகம் சுருதி கலைகிறது, அவர்கள் நடிக்கிறார்கள், மகனே எனக்கா இப்படி செய்தாய், வீடு,உண்மைகள் உணரப்படும் போது, இரத்தத்தில் வந்த சொந்தங்கள் போன்ற நாடகங்கள் குறிப்பிடத்தக்கவை.

தொலைக்காட்சிக்கென இவரால் பிரதியாக்கம் செய்யப்பட்ட இசைநாடகம் 'நீதி' எனும் தலைப்பில் 1985ஆம் ஆண்டில் இலங்கை ரூபவாஹினியில் ஒளிபரப்பாகியது.

பாடுவதிலும், பேச்சாற்றலிலும் ஆற்றல் கொண்டிருந்த இவர் 1972ஆம் ஆண்டில் பொதுமேடைகளில் தனது திறமையை வெளிப்படுத்த ஆரம்பித்தார். இச்சந்தர்ப்பத்தினை 'கல்பனா இசைக்குழு' இவருக்கு வழங்கியது.

தமிழ்மொழியினைப் போலவே சிங்கள மொழியிலும் தேர்ச்சி பெற்ற இவர் பெண்களின் நல உரிமைகள் சம்பந்தப்பட்டதும், சமூக உணர்வுமிக்கதுமான பல கட்டுரைகளை சிங்களப் பத்திரிகைகளில் எழுதியுள்ளார். இந்த அடிப்படையில் சிங்கள மொழியில் எழுதப்பட்ட இவரது முதலாவது ஆக்கம் 'சஹன' எனும் பத்திரிகையில் 1991 இல் பிரசுரமானது. இதேயாண்டில் இவரால் எழுதி, தயாரிக்கப்பட்ட 'வினிச்ஷய' எனும் சிங்கள இசைநாடகம் இலங்கை ரூபாவாஹினியில் ஒளிபரப்பாகி நேயர்களின் வரவேற்பினைப் பெற்றது.

'மிமிக்ரி' கலையிலும் இவர் பங்களித்துள்ளார். ஒரு நடிகரைப் போல அல்லது ஒரு அரசியல்வாதியைப் போல அல்லது ஒரு பிரபல்யமானவரைப் போல அவரின் குரலால் பேசுவதும், அவரின் அபிநயங்களை வெளிப்படுத்துவதும் அனைவராலும் செய்ய முடியாததொன்று. 1986 ஆம் ஆண்டில் இவர் இலங்கை வானொலி முஸ்லிம் சேவை இளைஞர் இதயத்தில் 9 பாத்திரங்கள் கொண்ட பத்து நிமிட நாடகத்தினை தனியொருவராக குரல்கொடுத்து நடித்தமை இவரின் திறமைக்கு சான்றாக அமைந்து. இவரின் வானொலி நாடகத்துறையில் இந்நாடகம் ஒரு திருப்புமுனையை அமைத்தது. பல மேடை நிகழ்ச்சிகளிலும் இவர் மிமிக்ரி நடிப்பை வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.

பெண் சாரணீய 37வது குழுத்தலைவியாகக் 1974 இல் கடமையாற்றியுள்ளார்.

1965இல் அரபு எழுத்தணிக்காக வெண் கலப்பரிசிலையும், சீலை ஓவியந்தீட்டலுக்காக தேசிய விருதினையும் (லயன்ஸ் கழகத்திலிருந்து) பெற்றுள்ளார்.

இவர் தற்போது ஒரு பாரிசவாத நோயாளி. நான்கு ஆண்டுகளாக இவர் மேற்கொண்ட புனருத்தாபன பௌதீக சிகிச்சையின் மூலமாக இடதுபக்க இயக்கம் மீளவே தனது வழமையான வேலைகளை சிறுகச் சிறுக செய்ய இடது கையைப் பழக்கிக் கொண்டார். (இவர் ஏற்கெனவே வலது கையால் எழுதியவர்) 
சிகிச்சை பெற்றுவந்த காலகட்டங்களில் புனருத்தாபன மருத்துவமனையில் வலது குறைந்தவர்களுக்கிடையே நடைபெற்ற போட்டி நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்று 'தனிநபர்' நாடகத்தில் முதலிடத்தையும், பாடுவதில் இரண்டாமிடத்தையும் பெற்றிருக்கிறார். வலங்குறைந்த இடது கையைப் பயன்படுத்தி இவரால் வரையப்பட்ட சித்திரம் மேற்படி மருத்துவமனையில் தற்போதும் காட்சிக்காக வைக்கப்பட்டுள்ளது. இயற்கையான பாரிசவாதத்தால் இவர் பாதிக்கப்பட்ட போதிலும் கூட சக்கர நாற்காலியில் அமர்ந்தபடி இன்றும் இலக்கியப் பணியாற்றுகின்றார்.


பட்டதும் சுட்டதும், சிந்தையில் சிந்தியவை, கவிக்குழந்தை - இரண்டாம்பாகம், அனுபவங்கள் ஆகிய புத்தகங்களை வெளியிடும் முயற்சியில் ஈடுபட்டுள்ளார். 



</doc>
<doc id="91545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91545" title="டிசம்பர் 2010">
டிசம்பர் 2010

டிசம்பர் 2010 ("December 2010"), ஒரு புதன்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு வெள்ளிக்கிழமை முடிவடைகிறது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி மார்கழி மாதம் டிசம்பர் 16 வியாழக்கிழமை தொடங்கி, 2011 சனவரி 14 வெள்ளிக்கிழமை முடிவடையும்.



</doc>
<doc id="91546" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91546" title="சாவி (எழுத்தாளர்)">
சாவி (எழுத்தாளர்)

சா. விசுவநாதன் (ஆகத்து 10, 1916 - பெப்ரவரி 9, 2001) சாவி என்ற புனைபெயரில் எழுதிய ஒரு தமிழ் எழுத்தாளர் மற்றும் இதழ் ஆசிரியர். தமிழின் மிகச் சிறந்த நகைச்சுவை எழுத்தாளர்களில் ஒருவர். சிறுவயதிலேயே இதழ்த்துறையில் நுழைந்த இவர் கல்கி, ராஜாஜி, காமராசர், பெரியார் முதலான முக்கியமானவர்கள் பலருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்பைப் பெற்றார். கல்கி, ஆனந்த விகடன், குங்குமம், தினமணிக் கதிர் போன்ற இதழ்களில் பணியாற்றிய பின்னர் "சாவி" என்ற பெயரில் வார இதழ் ஒன்றைத் தொடங்கி பல ஆண்டுகள் அதன் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார்.

தமிழ்நாடு வேலூர் மாவட்டம் ஆற்காடு அருகே இருக்கும் மாம்பாக்கம் என்னும் சிற்றூரில் சாமா சுப்பிரமணிய சாஸ்திரிக்கும் மங்களாவுக்கும் பிறந்தவர் விசுவநாதன். தந்தையின் பெயர் முதல் எழுத்து "சா'வுடன் தனது முதல் எழுத்து "வி'யும் சேர்த்து "சாவி' என்று புனைபெயர் வைத்துக்கொண்டு எழுதிப் புகழ்பெற்றார். கிராமத்தில் நான்காவது வகுப்போடு படிப்பை நிறுத்திக் கொண்டவர். ஆனால் பள்ளிப்படிப்பு இல்லாவிட்டாலும் சுதேசமித்திரனைத் தொடர்ந்து படித்து வந்ததால் விடயம் அறிந்த பையன் என்று விசுவநாதனுக்கு ஒரு பெயர்.

தன் ஊரிலிருந்தபடியே கல்கியில் அவ்வப்பொழுது "விடாக்கண்டர்" என்ற பெயரில் எழுதி வந்தார். பின்னர் கல்கி ஆசிரியர் சதாசிவம் சாவியை அழைத்து உதவி ஆசிரியர் பதவி வழங்கினார். தொடர்ந்து கல்கியில் இவர் எழுதிய "மாறுவேஷத்தில் மந்திரி", "சூயஸ் கால்வாயின் கதை" போன்ற நகைச்சுவைக் கட்டுரைகளுக்கு வாசகர்கள் மத்தியில் நல்ல வரவேற்பு கிடைத்தது.

பின்னர் ஆனந்த விகடன் இதழில் ஆசிரியராகி "வாஷிங்டனில் திருமணம்" என்ற நகைச்சுவைத் தொடரை எழுதினார். இத்தொடர் பெரும் புகழ் ஈட்டியது. சிறிது காலம் ஆனந்த விகடனில் பணியாற்றிய பின்னர் குங்குமம், பின்னர் தினமணிக் கதிர் ஆகியவற்றின் ஆசிரியர் பதவியைச் சாவி ஏற்றுக்கொண்டார். பின்னர் "சாவி" என்ற பெயரில் வார இதழ் ஒன்றைத் தொடங்கி பல ஆண்டுகள் அதன் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார்.

சாவியின் எழுத்துகள் நாட்டுடமையாக்கப்பட்டுள்ளதால், அவருடைய பல படைப்புகள் மின்னூல்களாகத் தமிழ் இணையக் கல்விக் கழகத்தில் கிடைக்கின்றன.

ஞானபாரதி என்ற அமைப்பை நண்பர்கள் சிலருடன் சேர்ந்து தொடங்கினார். கலைத்துறையிலும் இதழ்த் துறையிலும் முத்திரை பதித்தவர்களுக்கு ஞானபாரதி விருதும் பொற்கிழியும் அளித்துக் கௌரவித்து வந்தார்.

மு. கருணாநிதி தலைமையில் சாவி எழுதிய புத்தகங்களின் வெளியீட்டு விழா நாரதகான சபா அரங்கில் சிறப்பாக நடந்து கொண்டிருந்தவேளையில் தன்னுடைய பழைய நினைவுகளை மேடையில் பேசிக்கொண்டிருந்தபொழுதே மாரடைப்பு ஏற்பட்டு மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டார். அங்கே சில மாதங்கள் நினைவின்றி இருந்த சாவி 2001, பெப்ரவரி 9 இல் காலமானார்.





</doc>
<doc id="91547" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91547" title="ஜிவிபர்">
ஜிவிபர்

ஜிவிபர் ("GWibber") ஒரு கட்டற்ற / திறந்த மென்பொருள் வகையைச் சேர்ந்த மென்பொருள் ஆகும். இது பைத்தான் மற்றும் ஜிடிகே+ ஆகியவற்றின் மூலம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இது குனோம் பணிச்சூழலில் இயல்பிருப்பாக(Default) அமைந்த ஒரு குறுஞ்செய்தி உள்ளீட்டுச்செயலி (Microblogging Client)ஆகும். ஜிவிபர் மூலம் டிவிட்டர், ஃபிளிக்கர், ஃபேஸ்புக், டிக்(Digg), கூகுள் ரீடர்(Google Reader) போன்ற பல சமூக குறுஞ்செய்தி வலைதளங்களில்(Social Bloging sites) ஒரே சமயத்தில் ஒரு செய்தியை பகிர்ந்துகொள்ள முடியும்.



</doc>
<doc id="91548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91548" title="தரவுப் பாட்டை">
தரவுப் பாட்டை

கணினி வடிவமைப்பில் தரவுப் பாட்டை அல்லது பாட்டை என்பது கணினியின் உள்ளே உள்ள கூறுகளுக்கிடையேயோ கணினிகளுக்கிடையேயோ தரவுகளை மாற்றும் ஒரு துணை அமைப்பாகும். 
முன்பு கணினியில் பாட்டைகள் என்பவை பல்வேறு இணைப்புகளுடைய இணையான மின்னணு இணைப்புகள் (பாட்டைகள்) எனப்பட்டன. நவீன பாட்டைகள் மின்னணு இணைப்புகளையும் இருமத் துணுக்கு இணைப்புகளையும் (Bit serial connections) சேர்த்துப் பயன்படுத்துகின்றன. 

முதல் தலைமுறை கணினிகளின் பாட்டைகள் நினைவகத்தோடும் புறக்கருவிகளோடும் (Peripheral Devices) இணைக்கப்பட்ட பல வடங்களின் தொகுப்பாக இருந்தன. அவை மின்னணுப் பாட்டைகள் என்றோ பாட்டைப் பட்டைகள் (Bus Bars) என்றோ அழைக்கப்பட்டன. எவ்வாறாயினும் நினைவகத்திற்கு ஒரு பாட்டையும் புறக்கருவிகளுக்காக ஒரு பாட்டையும் குறைந்தபட்சம் இருந்தன. இவை தனிப்பட்ட கட்டளைகள் மூலம் வெவ்வேறு நேரங்களிலும் வெவ்வேறு நெறிமுறைகளிலும் அணுகப்பட்டன.

முதன்முதலில் உணரப்பட்ட சிக்கலானது குறுக்கீடுகளின் பயனாய் ஏற்பட்டதாகும். முந்தைய கணினி நிரல்கள் உள்ளீட்டு வெளியீட்டுக் கருவிகளைச் செயல்படுத்த புறக்கருவிகள் அணியமாகும் வரை ஒரு சுற்றில் (சுழற்சியில்/மடக்கில்) காத்திருந்தன. இது கணினி நிரலின் நேரவிரயத்தைக் குறிக்கிறது. இந்நேரத்தில் அந்நிரல் வேறு பணிகளைச் செய்ய முடியும். ஆனால் அவ்வாறு செய்யும் போது மீண்டும் நிரலைச் சோதிக்க வேண்டியிருந்ததால் தரவு இழப்பு ஏற்பட்டது. எனவே பொறிஞர்கள் (Engineers) புறக்கருவிகள் மையச் செயலகத்தைக் குறுக்கிடச் (இடையூறு) செய்தனர். இதன் மூலம் எப்புறக் கருவியும் நிரல் செயல்படுத்தப்பட்டுக் கொண்டிருக்கும் எவ்வேளையிலும் மையச் செயலகத்தைக் குறுக்கிட்டுத் தன் பணிக்காகப் பயன்படுத்திக் கொள்ள முடிந்தது. இக்குறுக்கீடுகளும் முறைப்படுத்தப்பட்ட ஒன்றாக இருந்தது. அதாவது குறுக்கீடுகள் முதன்மைப் படுத்தப்பட்டன (Prioritized). ஏனெனில் மையச் செயலகமானது ஒரு நேரத்தில் ஒரு புறக்கருவியின் கட்டளையை மட்டுமே நிறைவேற்றத்தகு திறம் பெற்றிருந்தது.

பின்னாட்களில் கணினி நிரல்கள் தங்களுக்குத் தேவையான நினைவகங்களை பல மையச் செயலகங்களுக்குப் பொதுவாய்ப் பகிரத் தொடங்கின. அப்போதும் நினைவகப் பாட்டையை ஒவ்வொரு நிரலும் அணுகுவது முறைப்படுத்தப்பட்டன. அதாவது முதலில் வரும் நிரலே முதலில் நினைவகத்தை அணுகியது.

இம்மாதிரியான குறுக்கீட்டு முதன்மைப்பாடும் பாட்டை அணுகலும் டெய்சி சங்கிலி (Daisy Chain) என்ற வகை வலையமைப்பு இடவியலைப் (Network Topology) பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்பட்டன.

டி.இ.சி. நிறுவனமானது, அதிக அளவில் உற்பத்தி செய்யப்படும் சிறு கணினிகளுக்கும் (Mini Computers) அமைவுப் புறக் கருவிகளுக்கும் (Mapped Peripherals) இருபாட்டைகள் இருப்பது தேவையற்ற ஒன்றென்றும் செலவை அதிகரிக்கும் செயல் என்றும் கருதியது.

முந்தைய நுண் கணினிகளில் (Micro Computers) ஓர் எதிரிடையான அச்சுச் சுற்று இணைப்புப் பலகையானது நேரடியாகவோ இடைநிலையின் மூலமோ மையச் செயலகத்துடன் இணைக்கப்பட்டிருப்பது அவசியமாக இருந்தது. மையச் செயலகத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட அதே தரவூசிகளையும் (Data Pins) முகவரியூசிகளையும் (Address Pins) பயன்படுத்தித்தான் நினைவகம் போன்ற இன்ன பிற கருவிகளும் தரவுப்பாட்டையுடன் இணையாக இணைக்கப்பட்டன. தகவல் தொடர்புகள் மையச் செயலகத்தால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டன. அது சாதனங்களிலிருந்துத் தரவைப் படிக்கவும் எழுதவும் செய்தது. ஏனெனில் அவையே நினைவகக் கட்டமைப்பாக இருப்பவை. இவ்வனைத்தும் மையச் செயலகத்திலுள்ள ஒரு கடிகாரத்தால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டன. இக்கடிகாரமே மையச் செயலகத்தின் வேகத்தையும் கட்டுப்படுத்தியது. இருப்பினும் அனைத்து சாதனங்களும் (கருவிகள்) மையச் செயலகத்தைத் தனித்த ஊசி மூலம் சமிக்ஞைகளைப் பிறப்பித்துக் குறுக்கிட்டன. எடுத்துக்காட்டாக வட்டு இயக்கியானது மையச் செயலகத்திற்கு ஒரு புதிய தரவு படிப்பதற்கு அணியமாக உள்ளதாக சமிக்ஞை அனுப்பும். அந்தக் குறிப்பிட்ட புள்ளியில் மையச் செயலகமானது அவ்வட்டு இயக்கிக்கு உண்டான "நினைவக இருப்பிடத்தைப்" படித்துத் தரவை நகர்த்துகிறது. கிட்டத்தட்ட S-100 என்ற பாட்டையைக் கொண்ட ஆல்டைர் முதல் அனைத்து நுண்கணினிகளும் இம்முறையிலேயே கட்டமைக்கப்பட்டன.

இவை 2001 ஆம் ஆண்டு முதல் புழக்கத்தில் இருக்கின்றன. இவை மீப்போக்குவரத்தையும் (HyperTransport) கந்தழிப் பட்டையையும் (InfiniBand) கொண்டிருந்தன.


</doc>
<doc id="91552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91552" title="இளசை சுந்தரம்">
இளசை சுந்தரம்

இளசை சுந்தரம் ஒரு சிறந்த சொற்பொழிவாளர், எழுத்தாளர், வானொலி நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பாளர், நகைச்சுவையாளர் ஆவார். இவர் 1970 முதல் 1976 வரை எட்டயபுரம் ராஜா மேனிலைப்பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றி பின்னர் அகில இந்திய வானொலியில் பணியாற்றினார். இறுதியாக மதுரை வானொலி மற்றும் பொதிகை தொலைக்காட்சி இயக்குநராக பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர். 

1976ல் சென்னை அகில இந்திய வானொலி நிலையத்தில் கல்வி ஒலிபரப்பில் எழுத்தாளராகப் பணியேற்றார். இவர் ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட வானொலி நாடகங்களை எழுதியுள்ளார். நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட உரைச்சித்திரங்களை அளித்துள்ளார். 1982 ஆம் ஆண்டு திருச்சி அகில இந்திய வானொலி நிலையத்தில் குழந்தைகளுக்கான நிகழ்ச்சியில் வானொலி அண்ணாவாகச் செயல்பட்டார். மேலும், 























</doc>
<doc id="91556" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91556" title="தமிழ்நேசன் (அருள் தந்தை)">
தமிழ்நேசன் (அருள் தந்தை)

வண. பாவிலு கிறிஸ்து நேசரெட்னம் அடிகளார் (பிறப்பு: அக்டோபர் 19, 1969) மன்னார் மறை மாவட்ட அருட்தந்தையும், தமிழ், ஆங்கில மொழி மூலமாக எழுதிவரும் ஒரு எழுத்தாளரும், பத்திரிகையாசிரியருமாவார்.

மன்னார் மாவட்டம், மன்னார் பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் 'முருங்கன்' கிராமத்தில் சந்தான் பாவிலு, சந்தாக்குட்டி தம்பதியினரின் புதல்வராகப் பிறந்த நேசரெட்னம் அவர்கள் முருங்கன் மகா வித்தியாலயத்தில் ஆரம்பக் கல்வியையும், யாழ்ப்பாணம் சம்பத்திரிசியார் கல்லூரியில் உயர்தரக் கல்வியை பெற்றார். 1986ஆம் ஆண்டில் யாழ். புனித மாட்டீனார் ஆரம்ப குருமடத்தில் இணைந்து தனது குருத்துவ உருவாக்கத்தை ஆரம்பித்தார். கண்டி அம்பிட்டிய தேசிய குருத்துவக் கல்லூரியில் மெய்யியல் கல்வியையும் B.Ph (Rome), யாழ்ப்பாணம் புனித பிரான்சிஸ் சவேரியார் உயர் குருத்துவக் கல்லூரியில் இறையியல் கல்வியையும் B.Th (Rome) நிறைவு செய்தார்.

மன்னார் மறைமாவட்டக் குருவாக 1997இல் திருநிலைப்படுத்தப்பட்ட இவர், 'வங்காலை புனித ஆனாள் ஆலயம்' (1997-1998), 'மன்னார் புனித செபஸ்தியார் பேராலயம்' (1998-2000) ஆகிய இடங்களில் உதவிப் பங்குத்தந்தையாகவும், 'தலை மன்னார் புனித லோறன்சியார் ஆலயத்தின்' பங்குத் தந்தையாகவும் (2000-2003) பணியாற்றினார். 2003 முதல் மன்னார் மறைமாவட்டத்தின் மறைக்கல்வி, கல்வி, விவிலியப்பணிகள் ஆணைக்குழுவின் இயக்குனராகவும்ää 2006ஆம் ஆண்டிலிருந்து மன்னார் மறைமாவட்டத்தின் மறைத்தூதுப் பணிகள் ஆணைக் குழுவின் இயக்குனராகவும் பணியாற்றி வருகின்றார்.

அருட்தந்தை பாவிலு கிறிஸ்து நேசரெட்னம் அவர்கள் தமிழ் எழுத்துத்துறையில் அருட்தந்தை 'தமிழ்நேசன்' எனும் பெயரில் நன்கு பரிச்சயமானவர். இவரின் கன்னி ஆக்கம் இலங்கையின் முதுபெரும் கத்தோலிக்க பத்திரிகையான 'பாதுகாவலன்' பத்திரிகையில் 'அகதிகளை அரவணைப்பீர்' எனும் தலைப்பில் 1986ஆம் ஆண்டு பிரசுரமானது. இதைத் தொடர்ந்து 12 சிறுகதைகளையும், 30 கவிதைகளையும், 46 கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ள இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் பாதுகாவலன், மன்னா, தொண்டன், நான், இறையியல் கோலங்கள், புதிய உலகம், தாய், மல்லிகை, அன்புமயம், ஞானம் ஆகிய பத்திரிகைகளிலும், சஞ்சிகைகளிலும் மற்றும் தினகரன், வீரகேசரி போன்ற தேசிய பத்திரிகைகளிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன.


மன்னார் மறைமாவட்டத்திலிருந்து வெளிவரும் 'மன்னா' மாதப்பத்திரிகைக்கு 2000 ஆண்டு முதல் ஆசிரியராக இருந்து அதனை வளப்படுத்தி வருகின்றார் அருட்தந்தை தமிழ்நேசன் அவர்கள்.




</doc>
<doc id="91559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91559" title="பொம்மன்பட்டி">
பொம்மன்பட்டி

பொம்மன்பட்டி : நாமக்கல் மாவட்டம் திருச்செங்கோடு வட்டம் எலச்சிபாளையம் ஒன்றியத்திற்கு உட்பட்ட சிற்றூர். பரமத்தி வேலூர் சட்டமன்றத் தொகுதியைச் சேர்ந்தது. நாமக்கல்லிருந்து சேலம் செல்லும் சாலை ஐந்து கல் தொலைவில் உள்ள முதலைப்பட்டி என்னும் ஊருக்கு அருகிருந்து மேற்கே ஏழு கல் தொலைவில் இவ்வூர் அமைந்துள்ளது. இங்கு எர்ர கொல்ல என்னும் தொட்டிய நாயக்கர் சாதியினர் மிகுதியாக வாழ்கின்றனர். அவர்களின் பொதுத் தெய்வம் பொம்மக்கா. ஒரு குலத்திற்குரிய குலதெய்வம் பொம்ம தேவர். அச்சாதியினரில் பலருக்குப் பொம்மன் எனப் பெயருண்டு. ஆகவே பொம்மன் என்னும் தனி நபரின் பெயரைச் சிறப்புக்கூறாகக் கொண்டும் பட்டி என்னும் பொதுக்கூறைக் கொண்டும் இவ்வூர்ப் பெயர் உருவாகி உள்ளது. இங்கு அருந்ததியர் சாதியினரும் அதிகம் வசிக்கின்றனர். முக்கியத் தொழில் உழவும் கோழிப் பண்ணையும் ஆகும். இங்கு அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி ஒன்று உள்ளது.


</doc>
<doc id="91562" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91562" title="பொக்ரான்">
பொக்ரான்

பொக்ரான் என்ற நகரம் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் ஜெய்சல்மேர் மாவட்டத்தின் தலைமையிடமான ஜெய்சல்மேர் நகரத்திலிருந்து ஜோத்பூர் செல்லும் சாலையில் சுமார் 110 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் நிலை கொண்டுள்ளது. பிகானீரிலிருந்தும் பொக்ரானை அடையலாம்.

பொக்ரான் அமைந்த இடம்:26°55′N 71°55′E﻿ / ﻿26.92°N 71.92°E﻿ / 26.92; 71.92., சராசரி உயரம்:223 மீட்டர்கள்

இவ்விடம் மலைப்பாறைகளாலும், மணலாலும் சூழ்ந்துள்ளது, மேலும் சுற்று வட்டாரத்தில் ஐந்து உப்புக்கற்கள் கொண்ட வீச்சுகள் உள்ளன.

மக்கள் தொகை:(2001 ஆம் ஆண்டு நிலவரம்) 19,186, இதில் ஆண்கள் 55%. பெண்கள் 45%, படித்தவர்கள் 56%
பொக்ரான் 1440 ஆம் ஆண்டில் ராவ் மால்தேவ் உருவாக்கிய சிவந்த கல்லால் பதித்த அழகான வேலைப்பாடுகளுடன் கூடிய 'பால்கர்' என்ற ஒரு கோட்டைக்குப் பெயர் போனதாகும். இங்கு பாபா ராம்தேவ் நடத்தும் பிரபலமான குருகுலப் பள்ளிக் கூடமும் செயல்பட்டு வருகிறது. போக்ரானுக்கு மிக அருகிலேயே அமைந்துள்ள ஆசாபூர்ணா ஆலையம், கீம்வஜ் மாதா ஆலயம், கைலாஸ் தெக்ரி ஆகிய இடங்களைப் பார்வையிட சுற்றுலாப் பயணிகள் வந்த வண்ணம் உள்ளனர். பொக்ரானில் இருந்து சுமார் 3 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் சாதல்மேர் என்ற இடம் பழம் காலத்தில் இவ்விடத்தை ஆட்சி புரிந்த மன்னர்களின் தலைநகரமாக விளங்கியது பெருமைக்குரியதாகும். அஜ்மல் தொமரும் அவர் மகன் பாபா ராம்தேவ்ஜீயும் இங்கே ஆண்டு வந்த அரசர்களில் பிரபலமானவர்கள். மார்வார் ஜோத்பூரைச் சார்ந்த சம்பாவத் என்ற ராதோர் வம்சத்தைச் சார்ந்தவர்கள் ஆட்சி புரிந்தனர். ஜைனர்கள் வழிபடும் 23 ஆவது தீர்த்தங்கரரான பார்ச்வனாதரின் ஜைன ஆலயமும் இங்கு உள்ளதனால் ஜைனர்கள் வணங்கும் ஒரு புண்ணியத்தலமாகவும் இவ்விடம் உள்ளது. சீக்கியர்கள் வழிபடும் தம்தமா சாஹிப்பின் குருத்வாரமும் புகழ் பெற்றதாகும், இங்கு குரு நானக் வந்து வழிபட்டதாக கூறப்படுகிறது.

பொக்ரான் தற்பொழுது இந்திய அரசின் அணுக்கரு வெடிப்புப் பரிசோதனைத் தளமாக இயங்கி வருகிறது. 18-5-1974 அன்று இங்கு முதல் அணுககரு வெடிப்புப் பரிசோதனை (சிரிக்கும் புத்தர்) நடந்தேறியது. பிறகு 1998 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 11, 13 தேதிகளில் மேலும் ஐந்து பரிசோதனைகளை நிகழ்த்தியது. இது வரை ஆக்கபூர்வமான செயல்பாடுகளுக்கே பரிசோதனைகளை நடத்தியதாக அரசு கூறுகிறது.


</doc>
<doc id="91563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91563" title="வாகன ஆராய்ச்சி மேம்பாட்டு தொழிலகம்">
வாகன ஆராய்ச்சி மேம்பாட்டு தொழிலகம்

வாகன ஆராய்ச்சி மேம்பாட்டு தொழிலகம் ("Vehicle Research and Development Establishment") என்பது இந்தியாவின் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பின் (டி. ஆர். டீ. ஓ) கீழ் செயல்படும் ஒரு ஆராய்ச்சி மையமாகும். இது மகாராட்டிர மாநிலத்தில் அஹ்மத்நகர் மாவட்டத்தில் வாகன் நகர் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்தியாவின் பாதுகாப்புத் தேவைகளைக் கணக்கில் கொண்டு இந்த ஆராய்ச்சி மையம் இலகுவான தடம் கொண்ட வாகனங்கள், சுழலும் சக்கரங்கள் கொண்ட வாகனங்கள், பீரங்கி வாகனங்கள், போன்ற அதி நவீன வாகனங்களை ஆராய்ச்சிகள் மூலம் உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டுள்ளனர். இந்த மையத்தின் முக்கியமான நோக்கம், காலாட்ப்டைக்கு உகந்த போரிடும் வாகனங்கள், இலகுவான கவச தாக்குதல் வாகனங்கள், சுழலும் பட்டைகளுடன் கூடிய சக்கரங்களை தரையில் இழுத்துச் செல்லும் கவச வாகனங்கள் ஆகியவற்றை பல்வேறு பயன்பாடுகளுக்குத் தகுந்தவாறு வடிவமைத்து அமைத்து இந்திய இராணுவப் படையினருக்கு வழங்குவதாகும். 


</doc>
<doc id="91569" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91569" title="நீல உத்தமன்">
நீல உத்தமன்

நீல உத்தமன் அல்லது சாங் நீல உத்தமன் ("Sang Nila Utama") என்பவர் ஸ்ரீ விஜயப் பேரரசின் இளவரசர். இவர் 1324-இல் சிங்கப்பூர் சிற்றரசைத் தோற்றுவித்தார். இவரை ஸ்ரீ மகாராஜா சாங் உத்தாமா பரமேஸ்வரா பத்தாரா ஸ்ரீ திரிபுவனா என்றும் உயர் அரச மொழியில் அழைத்தார்கள். 

திரிபுவனா என்றால் மூன்று உலகங்கள். அந்த மூன்று உலகங்களின் கோமகன் என்பதே அவருக்கு வழங்கப்பட்ட "ஸ்ரீ மகாராஜா சாங் உத்தாமா பரமேஸ்வரா பத்தாரா ஸ்ரீ திரிபுவனா" உயர் விருதின் பொருள் ஆகும். இவர் சீனா நாட்டுடன் நல்ல வலுவான உறவு முறைகளை ஏற்படுத்திக் கொண்டார். 

அவரைச் சிங்கப்பூரின் ஆளுநர் என்று 1366-இல் சீனா அங்கீகாரம் செய்தது. இவர் 1372 -இல் காலமானார். அவருக்குப் பின்னர் அவருடைய மகன் பராக்கிரம வீரா சிங்கப்பூர் அரச பதவியை ஏற்றுக் கொண்டார்.

நீல உத்தமன் (சாங் நீல உத்தமன்) என்பவர் ஒரு சிற்றசரர். இந்தோனேசியா, தென் சுமத்திராவின் பலேம்பாங்கைச் சேர்ந்த ஸ்ரீ விஜயப் பேரரசின் வாரிசுகளில் ஒருவர். சின்ன வயதில் இருந்தே ஒரு புதிய நகரத்தை உருவாக்க வேண்டும் எனும் ஆசை அவரிடம் இருந்தது. 

பலேம்பாங் கடல் கரையோரத் தீவுகளுக்குச் சென்று பொருத்தமான ஓர் இடத்தைத் தேடினார். நீல உத்தமன் பல கப்பல் பயணங்களை மேற்கொண்டார். அந்தச் சமயத்தில் பந்தான் தீவுக்குப் போக வேண்டிய நிலைமை ஏற்பட்டது. பந்தான் தீவு ரியாவ் தீவுக் கூட்டத்தில் இருக்கிறது. பந்தான் தீவு அப்போது ஓர் மகாராணியாரின் பார்வையில் இருந்தது. ஒரு நாள் பந்தான் தீவுக்குப் பக்கத்தில் இருந்த மற்றொரு தீவுக்கு நீல உத்தமன் வேட்டையாடச் சென்றார்.

வேட்டையாடிக் கொண்டிருக்கும் போது ஒரு கலைமான் கண்ணில் பட்டது. அதை விரட்டிக் கொண்டு ஒரு குன்றின் மீது ஏறினார். குன்றின் உச்சியை அடைந்ததும் அந்தக் கலைமான் திடீரென்று மாயமாய் மறைந்து விட்டது. அது மறைந்த இடத்தில் ஒரு பெரிய கல் பாறை இருந்தது. நீல உத்தமன் அந்தக் கல் பாறையில் ஏறினான். 

கல் பாறையின் மேலே ஏறிப் பார்க்கும் போது ஒரு தீவு தெரிந்தது. வெள்ளை மணல் பரவிய கடல் கரை, வெள்ளைக் கம்பளம் விரித்தது போல காட்சி அளித்தது. அந்த இயற்கையின் எழில் காட்சி அவரை மிகவும் கவர்ந்து விட்டது.

அந்தத் தீவின் பெயர் துமாசிக் என்று அவருடைய பாதுகாவலர்கள் சொன்னார்கள். அந்தத் தீவைப் போய்ப் பார்க்க வேண்டும் என்று முடிவு செய்தார். தீவை நோக்கி பயணம் செய்து கொண்டிடருக்கும் போது பயங்கரமான புயல்காற்று வீசியது. கப்பல் மூழ்கி விடும் ஆபத்தான நிலைமையும் ஏற்பட்டது. இருந்தாலும் அவற்றை எல்லாம் சமாளித்து துமாசிக் சென்று அடைந்தனர்.

இளவரசர் நீல உத்தமன் இப்போதைய சிங்கப்பூரின் முகத்துவாரத்தில் இறங்கினார். அடுத்து காட்டிற்குள் வேட்டையாடப் புறப்பட்டார். வேட்டையாடும் போது திடீரென்று ஓர் அதிசயமான விலங்கைப் பார்த்தார். அதன் உடல் சிகப்பாக இருந்தது. தலை கறுப்பாகவும் நெஞ்சுப் பகுதி வெள்ளையாகவும் இருந்தன. அந்த விலங்கு தோற்றத்தில் கம்பீரமாகவும் தோன்றியது.

அது என்ன மிருகமாக இருக்கும் என்று தன்னுடைய முதல் அமைச்சரை நீல உத்த்மன் கேட்டார். அதற்கு முதல் அமைச்சர் சிங்கம் என்று சொன்னார். சிங்கத்தைப் பார்த்தது நல்ல ஒரு சகுனம் என்று கருதி அந்த இடத்திற்குச் சிங்க புரம் என்று பெயர் வைத்தார். புரம் என்றால் நகரம். இதைப் பற்றி ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப் பட்டதில் சிங்கப்பூரில் சிங்கம் இருந்ததற்கானச் சான்றுகள் இல்லை என்பது இப்போது தெரிய வருகிறது. நீல உத்தமன் பார்த்தது ஒரு புலியாக இருக்கலாம் அல்லது ஒரு வெள்ளை நரியாக இருக்கலாம் என்று வரலாற்று அறிஞர்கள் சொல்கின்றனர்.

பின்னர், அந்த இடத்தில் ஒரு நகரத்தை உருவாக்கினார். தன்னுடைய மக்களைச் சுமத்திரா தீவில் அழைத்து வந்து குடியேற்றினார்.
இந்தக் காலக் கட்டத்தில் சிங்கப்பூரில் இருந்த துமாசிக் எனும் சிற்றரசை தெமாகி என்பவர் ஆட்சி செய்து வந்தார். தெமாகிக்கு சீயாம் அரசு முழுப் பாதுகாப்பு வழங்கி வந்தது. இருப்பினும் நீல உத்தமன் துமாசிக் மீது படை எடுத்தார். அந்தப் படையெடுப்பில் தெமாகி கொலை செய்யப்பட்டார். அதன் பின்னர் நீல உத்தமன் துமாசிக்கின் அரசர் ஆனார்.

அதன் பின்னர், சிங்கப்பூரை ஆட்சி செய்த நீல உத்தமன் அதனைச் செல்வச் சிறப்பு மிக்க ஓர் இடமாக மாற்றினார். 1372 ஆம் ஆண்டு நீல உத்தமன் காலமானார். அவருடைய உடல் சிங்கப்பூரில் கென்னிங் குன்று கோட்டை எனும் புக்கிட் லாராஙான் எனும் இடத்தில் புதைக்கப் பட்டது. அவருடைய மனைவியின் உடலும் அங்கேதான் புதைக்கப்பட்டு உள்ளது. இருப்பினும் அவர்கள் இருவரும் அந்த இடத்தில் புதைக்கப் படவில்லை என்றும் அவர்களுடைய சமாதிகள் அங்கு இல்லை என்றும் வரலாற்று அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.

நீல உத்தமனுக்கு ஆண் வாரிசுகள் மூவர் இருந்தனர். அந்த மூவரும் ஒருவருக்கு அடுத்து ஒருவராகச் சிங்கப்பூரை ஆட்சி செய்தனர்.
-ஸ்ரீ பராக்கிரம வீரா ராஜா (1372–1386)
-ஸ்ரீ ராணா வீரா கர்மா (1386–1399)
-ஸ்ரீ மகாரா பரமேஸ்வரா (1399–1401)

1399 ஆம் ஆண்டு நீல உத்தமனின் கொள்ளுப் பேரனாகிய பரமேஸ்வரா அரச பதவி ஏற்றார். இருந்தாலும் அவருடைய ஆட்சி நீடிக்கவில்லை. 1401 -இல் மஜாபாகிட் அரசு சிங்கப்பூரைத் தாக்கியது. பரமேஸ்வரா ஒருவரை நம்பி முதல் அமைச்சர் பதவியைக் கொடுத்தார். அந்த முதல் அமைச்சர் அவருக்கே நம்பிக்கைத் துரோகம் செய்து விட்டார். பரமேஸ்வராவுக்கு எதிராகவும் மஜாபாகிட் அரசுக்கு உடந்தையாகவும் போனார். சிங்கப்பூரில் ஓர் ஆட்சி கவிழ்ப்பே நடந்தது. அதில் பரமேஸ்வராவின் படைக்குப் பலத்த சேதங்கள் ஏற்பட்டன.

சிங்கப்பூரில் மேலும் இருந்தால் கொல்லப் படலாம் என்ற அச்சத்தில் பரமேஸ்வரா அங்கு இருந்து தப்பிச் சென்றார். மனம் நொந்து போன பரமேஸ்வரா எதிரிகளிடம் இருந்து தப்பிக்க மலாயாவின் வட திசையின் பக்கமாகத் தப்பித்துச் சென்றார். பெர்த்தாம் நதிக்கரை ஓரத்தில் ஒரு சருகு மான் நாயை எட்டி உதைத்து ஆற்றில் தள்ளியது. அதன் பின்னர் பரமேஸ்வரா 1402 -இல் மலாக்காவை உருவாக்கினார் என்பது மற்றொரு வரலாறு.



</doc>
<doc id="91575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91575" title="யுக்திவழி">
யுக்திவழி

யுக்திவழி (Yukthivadi) அல்லது யுக்திவடி (பகுத்தறிவாளன்) என்பது அரை நூற்றாண்டுக்கு மேலாக கேரளாவில் வெளிவந்த பகுத்தறிவு இதழாகும். கேரளாவில் பகுத்தறிவுக் கொள்கைகள் வேரூன்ற இந்த இதழின் பங்களிப்புக் கணிசமானது. இதன் முதல் இதழில் இதன் நோக்கம் பின்வருமாறு 1929 ஆம் ஆண்டு குறிப்பிடப்பட்டது. 



</doc>
<doc id="91577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91577" title="மருதையாப் பிள்ளை">
மருதையாப் பிள்ளை

மருதையாப் பிள்ளை (கருவூர்) ஒரு பகுத்தறிவுக் கொள்கையாளர், புலவர். மயம், சாதியம், சாத்திரம், வேதங்கள் ஆகியவற்றைக் கடுமையாக விமர்சித்தவர். இவரது கடுமையான எதிர்ப்பு நிலைப்பாடுகளால், இவர் "விதண்டாவாதி" என்றும் அறியப்பட்டவர். பெரியார் மேல் இவரது செல்வாக்குக் கணிசமானது.


</doc>
<doc id="91578" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91578" title="பகுத்தறிவு (இதழ்)">
பகுத்தறிவு (இதழ்)

பகுத்தறிவு இதழ் 1930 களில் சென்னை மாகாணத்தில் பெரியார் ஈ. வே. ராமசாமியால் வெளியிடப்பட்ட தமிழ் பகுத்தறிவு இதழாகும். ராமசாமியின் அண்ணன் ஈ. வே. கிருஷ்ணசாமி இதன் பதிப்பாளர். சமய நம்பிக்கைகள், சாதியம், மூட நம்பிக்கைகள், பெண் ஒடுக்குமுறை ஆகியவற்றை விமர்சித்தும், பல்வேறு சமூக விடயங்களை அராய்ந்தும், அறிவியற் தகவல்களை கொண்டும் இந்த இதழ் வெளிவந்தது. தமிழ்ச் சூழலில் பகுத்தறிவுக் கொள்கை வலுப்பெற இந்த இதழின் பங்களிப்பு முதன்மையானது. 

பகுத்தறிவு 1933ல் வாரமொரு முறை வெளியாகும் இதழாகத் தொடங்கியது, 1934ல் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சியுடன் தொடர்புடைய அனைத்து இதழ்களையும் தடை செய்திட பிரித்தானிய அரசு முயன்றது. இதனால் சுயமரியாதை இயக்கத்தின் முக்கிய இதழான குடியரசு மூடப்படும் நிலை உருவானது (பெரியார் இக்காலகட்டத்தில் கம்யூனிச சிந்தனைகள் கொண்டிய இந்திய கம்யூனிஸ்டுகளுடன் நெருக்கமான உறவு கொண்டிருந்தார்). குடியரசு மூடப்பட்டதால் அதற்கு பதில் பகுத்தறிவை தினசரியாக மாற்றினார் பெரியார். பின் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சியுடனான தொடர்பை துண்டித்துக் கொண்டதால் குடியரசு மீண்டும் வெளியாகத் தொடங்கியது. இதனால் பகுத்தறிவு 1935ல் மாதமொரு முறை வெளியாகும் இதழாக மாறியது.



</doc>
<doc id="91580" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91580" title="சப்த நதிகள்">
சப்த நதிகள்

சப்த நதிகள் (-"சப்த சிந்து -ஏழு நதிகள்/ஆறுகள்") இருக்கு வேதம் ( - "ரிக்வேத") இந்து சமயத்தின் அடிப்படையாகக் கொள்ளப்படும் நான்கு வேதங்களுள் ஒன்றான இருக்கு வேதத்தில் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின், பஞ்சாப் பகுதியில் ஓடும் நதிகளில் ஏழு நதிகளை புனிதமாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

அந்த ஏழு நதிகள்



</doc>
<doc id="91581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91581" title="முதலியார்">
முதலியார்

முதலியார் ("Mudaliar") என்பது தமிழ் நாட்டில் உள்ள சாதியினர் பயன்படுத்தும் பட்டமாகும்.
செங்குந்தர் முதலியார் என்னும் பட்டப் பெயரால் அழைக்கப்படும் சாதிகளில் ஒன்றாகும். சைவ வேளாளர் சமூகத்தினரையும் தொண்டைமண்டலத்தில் முதலியார் என்றே சொல்வார்கள்.



</doc>
<doc id="91584" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91584" title="உடன்படிக்கை (விவிலியம்)">
உடன்படிக்கை (விவிலியம்)

உடன்படிக்கை (Covenant) என்னும் சொல் விவிலியத்தில் வருகின்ற ஒரு முக்கியமான கருத்தைக் குறிப்பதாகும். இது கடவுள் தாம் தேர்ந்துகொண்ட மக்களோடு செய்துகொண்ட ஒப்பந்தத்தைக் குறிக்கிறது. பிற்காலத்தில் கிறித்தவ சமயம் இயேசு கிறித்து வழியாகக் கடவுள் உலக மக்களோடு ஒரு "புதிய உடன்படிக்கை" செய்துகொண்டார் என்று அறிக்கையிட்டது.



தொடக்க நூல் 26:26-28 - ஈசாக்கு - அபிமெலக்கு உடன்படிக்கை
<br>தொடக்க நூல் 31:44-46 - யாக்கோபு - லாபான் உடன்படிக்கை

<br>யோசுவா 9:3-15 - யோசுவா கிபயோன் மக்களோடு செய்த உடன்படிக்கை
<br>1 அரசர்கள் 5:2-12 - சாலமோன் மன்னரும் ஈராமும் செய்த உடன்படிக்கை
<br>1 அரசர்கள் 15:19 -ஆசா அரசனும் பெனதாதும் செய்த உடன்படிக்கை

<br>உலகெங்கும் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டபோது கடவுள் நோவாவோடு உடன்படிக்கை செய்தார் (தொடக்க நூல் 9:4-12).
<br>ஆபிரகாம் கடவுளோடு உடன்படிக்கை செய்தார் (தொடக்க நூல் 15:10-21).






<br>"கடவுள் அருளிய வார்த்தைகள் இவையே:
<br>நானே உன் கடவுளாகிய ஆண்டவர்;
<br>அடிமை வீடாகிய எகிப்து நாட்டினின்று உன்னை வெளியேறச் செய்தவர்.
<br>என்னைத் தவிர வேறு தெய்வங்கள் உனக்கிருத்தல் ஆகாது...
<br>என்மீது அன்புகூர்ந்து என் விதிமுறைகளைக் கடைப்பிடிப்போருக்கு
<br>ஆயிரம் தலைமுறைக்கும் பேரன்பு காட்டுவேன்" (விடுதலைப் பயணம் 20:1-6).


</doc>
<doc id="91585" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91585" title="காகர் நதி">
காகர் நதி

காகர் நதி ("Ghaggar river", தேவநாகரி: घग्गर हकरा, குர்முகி: ਘੱਗਰ ਹਕਰਾ, ஷாமுகி: گهگـر هکره) இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் ஓடும் ஒரு பருவகால ஆறாகும். இது பருவப் பெயர்ச்சிக் காற்றின் போது இமயமலையில் தோன்றி, பஞ்சாப் அரியானா மாநிலங்களுக்குள் ஊடாக யமுனை மற்றும் சத்லஜ் ஆறு ஆறுகளுகிடையான சமவெளியில் பாய்கிறது, அரியானா பய்கன்னர் என்னும் இடத்தில், ராஜஸ்தான் பாலைவனத்தில் நுழைகிறது. இதற்கு சரசுவதி, சரஸ்வதி அல்லது சூர்ஸ்வதி என்ற கிளை நதியும் உண்டு.

சப்த நதிகள் (-"சப்த சிந்து -ஏழு நதிகள்/ஆறுகள்") இருக்கு வேதம் ( - "ரிக்வேத") இந்து சமயத்தின் அடிப்படையாகக் கொள்ளப்படும் நான்கு வேதங்களுள் ஒன்றான இருக்கு வேதத்தில் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் ஓடும் நதிகளில் ஏழு நதிகளை புனிதமாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சப்த நதிகள் ஒன்றான சரசுவதி ஆறு இதுவாகத்தான் இருக்கவேண்டும் என்பது தொல்பொருளியல் அகழ்வாய்வார்களின் கருத்து.


</doc>
<doc id="91592" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91592" title="சரசுவதி ஆறு">
சரசுவதி ஆறு

சரசுவதி ஆறு என்பது ரிக்வேதத்தில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் ஓர் ஆறு. ரிக் வேதத்தின் (10.75) நதி வணக்கம் (நதி ஸ்துதி) எனும் பகுதியில் இந்த ஆறு சொல்லப்படுகிறது. 

வேதத்தில் குறிப்பிடப்படும் சரசுவதி ஆற்றின் உண்மைத்தன்மை குறித்துப் பல வேறுபட்ட கருத்துகள் உள்ளன. மாக்ஸ் முல்லர் போன்றோர் இதை காகர்-ஹக்ரா நதி என்கின்றனர். சிலரோ தெற்கு ஆஃப்கானிஸ்தானில் உள்ள ஹேல்மந் நதி என்கின்றனர். 

உத்திரப்பிரதேச மாநிலத்தில் உள்ள அலகாபாத்தில் உள்ள திரிவேணி சங்கமம் எனுமிடத்தில் கங்கை, யமுனை ஆறுகளுடன் இந்த சரசுவதி ஆறும் வந்து கட்புலனாகாமல் கலப்பதாக நம்பப்பட்டு 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை கும்பமேளா நிகழ்த்தப்படுகிறது.

சரசுவதி ஆறு குறித்து, "சரசுவதி - த ரிவர் தட் டிஸ்அப்பியர்டு" எனும் ஆராய்ச்சி நூல் அறிஞர் கே.எஸ்.வால்டியாவால் எழுதப்பட்டது. 
சரசுவதி ஆற்றை மீட்கும் முயற்சிக்குப் பின்னுள்ள அரசியலை, போலி அறிவியலை, மூட நம்பிக்கையைக் கேள்விக்கு உட்படுத்தும்விதத்தில் ‘சர்ச்சிங் ஃபார் சரஸ்வதி’ எனும் ஆவணப்படம் ஷிர்லி ஆபிரகாம், அமித் மாதேஷியா ஆகியோர் இயக்கத்தில் எடுக்கப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="91593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91593" title="மயிலை சின்னத்தம்பிப் பிள்ளை ராஜா">
மயிலை சின்னத்தம்பிப் பிள்ளை ராஜா

ராவ் பகதூர் மயிலை சின்னத்தம்பிப்பிள்ளை ராஜா எனப்படும் எம். சி. ராஜா (பி. ஜூன் 17, 1883 – இ. ஆகஸ்ட் 20, 1943) தமிழகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பட்டியல் இன அரசியல்வாதி மற்றும் சமூகச் செயற்பாட்டாளர். பி. ஆர். அம்பேத்கருக்கு முன்பே அகில இந்திய அளவில் பட்டியல் பிரிவு(sc) மக்களின் நலனுக்காகவும் முன்னேற்றத்துக்காகவும் பாடுபட்டவர்.

ராஜா 1883ல் சென்னையிலுள்ள செயிண்ட் தாமஸ் மவுண்டில் ஒரு பறையர் சமூக குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரது தந்தை மயிலை சின்னத்தம்பிப்பிள்ளை லாரன்ஸ் காப்பகத்தில் மேலாளராக வேலை பார்த்தார். ராயப்பேட்டையிலுள்ள வெஸ்லி மிஷன் பள்ளியில் படித்தார். பின் வெஸ்லி கல்லுரியில் படித்தார். சென்னை கிருத்துவக் கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பை முடித்தார். ஒரு பள்ளி ஆசிரியராகத் தன் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.

இளம் வயதிலேயே அரசியலுக்குள் நுழைந்த ராஜா செங்கல்பட்டு மாவட்ட வாரியத்தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1916ல் ஆதிதிராவிட மகாஜன சபையின் செயலாளரானார். தென்னிந்திய விடுதலை கூட்டமைப்பின் நிறுவனர்களில் இவரும் ஒருவர். அதன் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். நவம்பர் 1920ல் நடந்த முதல் சென்னை மாகாண சட்டமன்றத் தேர்தலில் நீதிக்கட்சி சார்பில் நின்று வெற்றி பெற்றார். சட்டசபைக்கு நீதிகட்சியின் துணைத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். சென்னை மாகாண சட்டமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் பட்டியல் சமூக உறுப்பினர் ராஜாதான். 1922ல் பறையர், பஞ்சமர் என்ற வார்த்தைகளுக்குப் பதில் ஆதி திராவிடர் என்ற வார்த்தை அதிகாரப்பூர்வமாகப் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்ற தீர்மானத்தைக் கொண்டு வந்தார்.

1921ல் பனகல் அரசரின் நீதிக்கட்சியரசு அரசு வேலைகளில் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினருக்கு இடஒதுக்கீட்டினை அமலுக்குக் கொண்டுவந்தது. அதில் பட்டியல் பிரிவு மக்களுக்கு எந்தவொரு சலுகையும் தரப்படவில்லை. இதனால் அதிருப்தியடைந்த ராஜா பட்டியல் பிரிவு மக்களுக்கும் இட ஒதுக்கீடு வேண்டுமென வலியுறுத்தி, பிற்படுத்தப்பட்டோருக்கு மட்டும் அளிக்கப்பட்ட இடஒதுக்கீட்டை எதிர்த்த போராட்டக் குழுவிற்குத் தலைமை தாங்கினார். அந்தப் போராட்டங்களுக்கு நீதிக்கட்சி கொஞ்சங்கூட அசைந்து கொடுக்கவில்லை. மாறாக அந்த ஆண்டு புளியந்தோப்பில் நடந்த கலவரத்துக்குக் காரணம் பரையர்களை சமாதனப்படுத்த பிரிட்டிஷ் அரசு எடுத்த முடிவுதான் என்று நீதிக்கட்சியின் மேல்மட்டத் தலைவர்கள் கருத்துத் தெரிவித்தனர். இதனால் வெகுண்ட ராஜா நீதிக்கட்சியிலிருந்து 1923ல் விலகினார். 1926 வரை சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார். 1928ல் அனத்திந்திய தாழ்த்தப்பட்டோர் சங்கத்தினை ஏற்படுத்தி அதன் தலைவாரானார். 1926 முதல் 1937 வரை இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.

1932ல் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் வலதுசாரிகளான டாக்டர் பி. எஸ். மூஞ்சே மற்றும் ஜாதவுடன் ராஜா ஒரு ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டார். அதன்படி ராஜா அவர்களுக்கு ஆதரவளிக்கவேண்டும் என்றும் அதற்குப் பதில் அவர்கள் பட்டியல் வகுப்பினருக்கு இடஒதுக்கீடு ஏற்படுத்தித் தர வேண்டும் என்றும் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டிருந்தது. இந்த ஏற்பாடுதான் அனைத்திந்திய அளவில் தேர்தலில் பட்டியல் பிரிவு மக்களுக்கென்று தனித்தொகுதிகள் ஒதுக்கப்பட வேண்டுமென அம்பேத்கார் அதிகாரபூர்வமாகக் கோரத் தூண்டுதலாய் அமைந்தது.

1937ல் ஏப்ரல் முதல் ஜூலை வரை சென்னை மாகாணத்தில் சொற்பகாலமே ஆட்சியிலிருந்த கூர்ம வெங்கட ரெட்டி நாயுடுவின் தற்காலிக இடைக்கால அமைச்சரவையில் வளர்ச்சித்துறை அமைச்சராகப் பதவி வகித்தார்.

ஆகஸ்ட் 20, 1943ல் ராஜா சென்னை, செயிண்ட் தாமஸ் மவுண்டில், ராஜா தெருவிலிருந்த தனது வீட்டில் காலமானார்.

எம். சி. ராசா பல பள்ளிப் புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார். இவர் ஆர். ரங்கநாயகி அம்மாள் என்பவருடன் இணைந்து Kindergarten Room என்ற தலைப்பில் மழலையர் பள்ளிப் பாடநூல் ஒன்றை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். இதன் மூன்றாம் பதிப்பு 1930 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. இந்நூலில் குறிப்பாக ‘கை வீசம்மா கைவீசு’, ‘சாய்ந்தாடம்மா சாய்ந்தாடு’, ‘அகத்திக்கீரைப் புண்ணாக்கு’, ‘நிலா நிலா ஓடிவா, காக்கா கண்ணுக்கு மை கொண்டு வா! போன்ற பல மழலைப் பாடல்களை இயற்றி வெளியிட்டுள்ளார்.




</doc>
<doc id="91594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91594" title="தொடக்க நூல்">
தொடக்க நூல்

ஆதியாகமம் 

("Genesis") என்பது எபிரேய விவிலியம் மற்றும் பழைய ஏற்பாடு ஆகியவற்றில் முதல் நூலாக இடம்பெறுகிறது. இந்நூல் இசுரயேல் மக்களின் வரலாற்றை மனித இனத்தின் தோற்றத்துடன் இணைத்துக் காட்டுகின்றது. 

"தொடக்கத்தில் கடவுள் விண்ணுலகையும், மண்ணுலகையும் படைத்தார்" என்று இந்நூல் தொடங்குவதால் "தொடக்க நூல்" என்னும் பெயர் வரலாயிற்று. இந்நூல் எழுதப்பட்ட மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் "B'reshiyth" அதாவது (கடவுள்) "படைத்தார்" என்பது முதல் சொல்லாக உள்ளது. எனவே அப்பெயரும் இந்நூலுக்கு உண்டு. கிரேக்க விவிலியத்தில் இந்நூலின் பெயர் Γένεσις (Genesis = பிறப்பு, தொடக்கம், தோற்றம்) என்பதாகும்.

தொடக்க நூல் என்பது யூத மற்றும் கிறித்தவ விவிலியத்தின் முதல் நூலாக உள்ளது. அந்த முதல் நூலைத் தொடர்ந்து அமைந்துள்ள நான்கு நூல்களையும் சேர்த்து ஒரு தொகுதியாகக் கருதுவது யூத, மற்றும் கிறித்தவ வழக்கம். இந்த ஐந்து நூல்களும் பின்வருவன:

இந்த ஐந்து நூல்களின் தொகுப்பு தோரா (Torah) என்னும் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. இதற்கு "போதனை", "அறிவுரை", "உபதேசம்", "அறநெறி", "நல்வழி" போன்ற பொருள்கள் உண்டு. சில வேளைகளில் "சட்டம்" என்றும் கூறப்படும். ஆனால், இது வெறுமனே ஒரு சட்டத் தொகுப்பு மட்டும் அல்ல.

தோரா என்னும் நூல் தொகுதி யூத மக்களின் சமய நம்பிக்கைக்கு அடிப்படை ஆகும். ஐந்து நூல்களை உள்ளடக்கியிருந்தாலும் அவை அனைத்தும் இணைந்து ஒரு பெரும் தொகுதியாக உள்ளன. ஐந்து நூல்கள் அடங்கிய தொகுதி என்னும் பொருள்பட அது "ஐந்நூல்" (கிரேக்கத்திலும் அதைத் தொடர்ந்து பிற மொழிகளிலும் Pentateuch) என்று அழைக்கப்படுகிறது. கிரேக்கத்தில் penta என்றால் "ஐந்து"; teuch என்றால் "நூல்" .

யூத மரபுப்படி, தோரா நூல் தொகுப்பு மோசே என்னும் இறைவாக்கினரால் உருவாக்கப்பட்டது. எனவே, தோராவை "மோசே(யின்) சட்டம்" என்று கூறுவதும் உண்டு. கி.பி. 17ஆம் நூற்றாண்டு வரை இக்கருத்து நிலவியது. அதன் பின்னர், வரலாற்று ஆய்வுகளின் அடிப்படையில் தோரா முழுவதும் மோசே என்பவரால் எழுதப்பட்டிருக்க முடியாது என்னும் கருத்து நிலைநாட்டப்பட்டுள்ளது. மோசே கடவுளிடமிருந்து திருச்சட்டத்தைப் பெற்று, மக்களுக்கு அளித்தார் என்பதை ஏற்றுக்கொண்டாலும், தோரா என்று அழைக்கப்படுகின்ற நூல் தொகுதியின் இறுதி ஆசிரியர் மோசே என்பது இப்போது ஏற்கப்படுவதில்லை. 

ஒருசில ஆய்வாளர் கருத்துப்படி, மோசே தோராவின் சில பகுதிகளை எழுதியிருக்கலாம். அவர் பெயரில் கி.மு. 10ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்தே சில மரபுகளும் இருந்திருக்கலாம். ஆயினும் தோராவுக்கு இறுதி வடிவம் கொடுத்தவர்கள் வேறு ஆசிரியர்களே. விவிலியத்தில் விளக்கப்படுகின்ற இசுரயேல் மக்களின் சமய நம்பிக்கைக்கும் வாழ்க்கைக்கும் அடித்தளம் இட்டவர் மோசே என்பது உறுதி. ஆனால், கி.மு. 450 அளவில்தான் இந்நூல்கள் இறுதிவடிவம் பெற்றன.

மோசே இசுரயேல் மக்களை எகிப்திலிருந்து பாலைநிலம் வழியாக வழிநடத்தி வந்த காலம் கி.மு. சுமார் 1250. அப்போது அம்மக்கள் நாடோடிகளாக இருந்தார்கள். அவர்களுக்கென்று அமைப்புப்பெற்ற ஒரு வழிபாட்டிடம் இருக்கவில்லை. ஆனால், தோராவில் அத்தகைய கோவில் வழிபாட்டு முறைகள் மிக விரிவாகவும் நுணுக்கமாகவும் தரப்படுகின்றன. இத்தகைய வழிபாட்டு முறை கி.மு. 5ஆம் நூற்றாண்டில்தான் தொடங்கியது. இதன் அடிப்படையிலும், பிற வரலாற்றுச் சான்றுகளின் துணையோடும் தோரா (தொடக்க நூல், விடுதலைப் பயணம், லேவியர், எண்ணிக்கை, இணைச் சட்டம்) என்னும் நூல் தொகுதி கி.மு. ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்ததே என்பது அறிஞர் முடிபு.

தொடக்க நூலில் அடங்கிய கருப்பொருள் கீழ்வருமாறு:

இவ்வுலகும் மனிதனும் உருவானதற்கு முதல் காரணம் இறைவனே ஆவார். கடவுள் மனிதனுடன் கொண்டுள்ள உறவு, படைப்பிலிருந்தே தொடங்குகிறது. ஆனால் மனிதன் பாவத்தின் மூலம் இவ்வுறவை முறித்து, துன்பத்திற்கும் சாவுக்கும் தன்னையே உள்ளாக்கிக் கொள்கிறான். ஆயினும் கடவுள் மனிதன் மேல் தொடர்ந்து கனிவு காட்டுகிறார்.

அனைத்து மானிடரையும் மீட்குமாறு, கடவுள் ஆபிரகாமைத் தேர்ந்தெடுத்து, அவர்தம் வழிமரபினர் வரலாற்றில் தாமே செயல்பட்டு, மீட்புப் பணியைத் தொடர்ந்தாற்றுகிறார்.

ஆபிரகாம், ஈசாக்கு, யாக்கோபுக்குத் தாம் அளித்த வாக்குறுதியை இறைவன் நிறைவேற்றுவார் என்னும் நம்பிக்கை நிலைத்துள்ளது.

இவ்வாறு தொடக்க நூல் மனித வரலாற்றோடும் இசுரயேலின் வரலாற்றோடும் தொடர்புடைய ஆழ்ந்த மறையுண்மைகளை எடுத்துரைக்கிறது.

தொடக்க நூல் இறுதிவடிவம் பெற்றது கி.மு. ஐந்தாம் நூற்றாண்டு என்றாலும் அதில் அடங்கியிருக்கின்ற பல பகுதிகளும் கருத்துகளும் மிகப் பழங்காலத்தைச் சேர்ந்தவை. எனவே, தொடக்க நூலை எவ்வாறு வாசித்து, புரிந்துகொள்வது என்பது குறித்து அறிஞர்கள் விளக்கங்கள் தருகின்றனர்.




தொடக்க நூலின் முதல் பிரிவு இவ்வுலகு எவ்வாறு தோன்றியது என்றும், உலகில் மனிதர் வகிக்கும் இடம் என்ன, அவர்கள் எதற்காகப் படைக்கப்பட்டார்கள், உலகில் நிலவும் துன்பத்திற்கும் சாவுக்கும் பொருள் என்ன முதலிய ஆழ்ந்த கேள்விகளுக்குப் பதிலையும் தொன்மப் புனைவாக எடுத்துரைக்கிறது.

உலகம் மற்றும் மனிதர் எவ்வாறு தோன்றினார்கள் என்பது குறித்து தொடக்க நூல் தருகின்ற தொன்மப் புனைவு வேறு மக்களினத்தாரிடமும் கலாச்சாரங்களிலும் உண்டு. குறிப்பாக, இசுரயேலை அடுத்துள்ள நடு ஆசிய கலாச்சாரங்கள் நடுவே வழக்கிலிருந்த தொன்மப் புனைவுகள் விவிலியப் புனைவை ஒத்திருக்கின்றன. 

எடுத்துக்காட்டாக, கில்காமெஷ் (Gilgamesh) என்று அழைக்கப்படும் பாபிலோனிய தொன்மப் புனைவைக் கூறலாம். அதில் கில்காமெஷ் என்னும் வீரன் சாகா வரம் பெற முனைகின்றான். ஆனால் கடவுளர்கள் அவனைத் தண்டித்து அவனைச் சாவுக்கு உட்படுத்துகிறார்கள்.

இருப்பினும் விவிலியத்தில் வருகின்ற படைப்புத் தொன்மப் புனைவு சில சிறப்புப் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளது: இக்கதையில் பல கடவுளர்களுக்குப் பதில் ஒரே கடவுள் வருகிறார். அவரே உலகம் அனைத்தையும் படைத்து அதை மனிதரின் கையில் ஒப்படைக்கிறார். கடவுள் தாம் படைத்த அனைத்தும் நன்றாக இருந்தது எனக் காண்கின்றார். ஆனால் மனிதர் கடவுளின் அன்பையும் நல்லெண்ணத்தையும் புறக்கணிக்கிறார்கள். தம் சொந்த விருப்புப் போல நடக்க விழைகிறார்கள். இதனால் உலகில் துன்பமும் சாவும் நுழைகிறது. மனிதர் ஒரு நாள் இறந்தே ஆகவேண்டும் என்னும் நிலை இருந்தாலும் கடவுள் அவர்களுக்கு ஒரு புது வாழ்வு தருவதாக வாக்களிக்கிறார். உலகம் அழியும் வேளையிலும் கடவுள் மனிதரைக் கைவிட மாட்டார் என்னும் நம்பிக்கை மிகுந்த செய்தி தொடக்க நூலில் உள்ளது.



தொடக்க நூலின் இந்த இரண்டாம் பகுதி இசுரயேல் மக்கள் எவ்வாறு ஒரு பெரும் குலமாக உருவானார்கள் என்பதை வரலாறும் புனைவும் கலந்து எடுத்துரைக்கிறது. ஆபிராம் என்றொரு மனிதர் நடு ஆசியாவில் வாழ்ந்துவந்தார் (அன்றைய மெசபொத்தாமியா, இன்றைய ஈராக் பகுதி). கடவுள் ஆபிரகாமைத் தம் சொந்த ஊராகிய "ஊர்" என்னும் இடத்திலிருந்து வெளியேறுமாறு கூறுகிறார். ஆபிராமின் பெயரை ஆபிரகாம் என்று மாற்றி, அவரோடு ஓர் உடன்படிக்கை செய்துகொள்கிறார். ஆபிரகாம் ஒரு பெரிய இனத்திற்குத் தந்தை ஆவார் என்றும், பெரும் செல்வங்கள் பெறுவார் என்றும் கடவுள் வாக்களிக்கின்றார். ஆனால் ஆபிரகாமுக்குக் குழந்தைகள் இல்லை. பின், அவர் தமது துணை மனைவியின் மூலம் இசுமாயேல் என்னும் சிறுவனுக்குத் தந்தையாகின்றார். 

கடவுள் கருணையால் ஆபிரகாமுக்கு ஈசாக்கு என்றொரு மகன் பிறக்கிறார். அந்த மகனைத் தமக்குப் பலியாக்கக் கேட்கின்றார் கடவுள். ஆபிரகாமும் தயக்கமின்றி கடவுளுக்குக் கீழ்ப்படிகிறார். ஈசாக்கு பலியிடப்படுவதற்கு முன் கடவுள் அவரைக் காப்பாற்றி அவர் வழியாக இன்னொரு தலைமுறை தோன்றச் செய்கிறார். ஈசாக்கின் இரு பிள்ளைகளாகிய ஏசாவும் யாக்கோபும் ஒருவர் ஒருவருக்குப் போட்டியாக மாறுகிறார்கள். அவர்கள் இரட்டைப் பிள்ளைகள். மூத்தவனாகிய ஏசாவை விட இளையவனாகிய யாக்கோபே கடவுளுக்கு உகந்தவனாகிறான்.

யாக்கோபுக்குக் கடவுள் "இசுரயேல்" என்றொரு பெயரை அளிக்கிறார். இதுவே பிற்காலத்தில் ஒரு பெரும் இனத்தைச் சார்ந்த மக்களின் பெயராக மாறிற்று. யாக்கோபு என்னும் பெயர் "யூதா" என்றும் வரும். அச்சொல்லிலிருந்து "யூதர்" என்னும் சொல் பிறந்தது. அதுவும் கடவுளால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மக்களுக்குப் பெயராயிற்று. பிற்காலத்தில் இம்மக்கள் குடியிருந்த பாலத்தீனத்தின் வடக்குப் பகுதி "இசுரயேல்" என்றும், தெற்குப் பகுதி "யூதா" என்றும் பெயர் பெற்றன.

யாக்கோபுக்குப் பிறந்த பன்னிருவரும் இசுரயேல் மக்களின் பன்னிரு குலங்களுக்குத் தந்தையர் ஆயினர். இவர்களுள் இளையவரான யோசேப்பு என்பவரின் கதை தொடக்க நூலின் இறுதி அதிகாரங்களில் உள்ளது (அதிகாரங்கள் 37 முதல் 50 முடிய).

யூத மக்களுக்கு "தோரா" என்பது அடிப்படையான சமய நூல் தொகுப்பு ஆகும். அதோடு வரலாற்று நூல்கள், அறிவுரை நூல்கள் என்று வேறு பல நூல்களை உள்ளடக்கிய எபிரேய விவிலியம் அவர்களுடைய சமய நூல். யூதர்களின் சமய நூலாகிய விவிலியத்தைக் கிறித்தவர்கள் பழைய ஏற்பாடு என்னும் பெயரால் அழைக்கின்றனர். பழைய ஏற்பாட்டில் வாக்களிக்கப்பட்ட மெசியா பிற்காலத்தில் இயேசு என்னும் பெயரில் கன்னி மரியா வழியாகப் பிறந்தார் என்பது கிறித்தவ நம்பிக்கை. இயேசுவின் போதனைத் தொகுப்பை உள்ளடக்கிய புதிய ஏற்பாடும் கிறித்தவ விவிலியத்தின் பகுதியாகும். யூதர் புதிய ஏற்பாட்டைத் தம் விவிலியத்தின் பகுதியாக ஏற்பதில்லை.

தொடக்க நூலைப் பொறுத்தமட்டில், கிறித்தவர்கள் ஒரு சில முக்கியமான மறை உண்மைகள் அதில் அடங்கியிருப்பதாக நம்புகிறார்கள். அவையாவன:

கிறித்தவ நம்பிக்கைப்படி, மனிதரைப் பாவத்திலிருந்து விடுவித்து, அவர்களுக்கு மீட்பளித்து, புது வாழ்வில் என்றென்றும் பங்கேற்கும் பேற்றினை இயேசு கிறித்து தம் சாவு, உயிர்த்தெழுதல் வழியாகப் பெற்றுத் தந்தார்.

சில கிறித்தவர்கள் தொடக்க நூல் கூறும் படைப்புப் புனைவை அப்படியே எழுத்துக்கு எழுத்து உண்மை என்று பொருள்கொள்கிறார்கள் . ஆனால் இக்கருத்துடையோர் மிகச் சிறுபான்மையரே. பெரும்பான்மையான கிறித்தவ நோக்கின்படி, தொடக்க நூலில் உலகத் தோற்றம் பற்றிக் கூறப்படுபவற்றை அறிவியல் சார்ந்த உண்மைகள் என்று கொள்ளக் கூடாது. விவிலியம் அறிவியல் போதிக்க எழுந்த நூல் அல்ல. மாறாக, அது மறை சார்ந்த உண்மைகளை எடுத்துரைக்கிறது. மனிதர் யார், அவர்களுடைய வாழ்க்கையின் பொருள் என்ன, துன்பமும் சாவும்தான் மனிதரின் கதியா அல்லது அன்போடு நம்மைப் படைத்து ஆளுகின்ற கடவுள் நமக்கு ஒளிமயமான வாழ்வை அளிப்பாரா - இது போன்ற ஆழ்ந்த வினாக்களுக்குப் புனைவுகள், உருவகங்கள் முதலியவற்றின் வழியாக விவிலியம் நமக்குப் பதில் தருகின்றது. இதுவே பெரும்பான்மை கிறித்தவ இறையியல் பார்வை ஆகும் .

திருக்குரான் நூலில் விவிலியப் படைப்புப் புனைவு உள்ளது. ஆபிரகாம், ஈசாக்கு, யாக்கோபு, யோசேப்பு போன்ற இசுரயேலின் குலமுதுவர் கதைகளும் உள்ளன. ஆயினும் சில வேறுபாடுகளும் காணப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="91600" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91600" title="விடுதலைப் பயணம் (நூல்)">
விடுதலைப் பயணம் (நூல்)

விடுதலைப் பயணம் (யாத்திராகமம்) ("Exodus") என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இரண்டாவது நூலாக இடம்பெறுவதாகும்.

ஒடுக்கப்பட்ட இசுரயேல் மக்கள் எகிப்து நாட்டினின்று விடுதலை பெற்றது மீட்பு வரலாற்றில் ஒரு முக்கிய கட்டமாகும். கடவுளே முன்வந்து தம் மக்களின் அடிமைத்தளையை அறுத்து, விடுதலை நோக்கி அவர்களை அழைத்துச் சென்ற மாபெரும் பாஸ்கா நிகழ்ச்சியை விடுதலைப் பயணம் என்னும் இந்நூல் விரித்துரைக்கின்றது. 

இந்நூல் எழுதப்பட்ட மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் "Sh'moth" அதாவது "பெயர்கள்" என்பது முதல் சொல்லாக உள்ளது. எனவே அப்பெயரும் இந்நூலுக்கு உண்டு. கிரேக்க விவிலியத்தில் இந்நூலின் பெயர் "exodos" (ἔξοδος, = புறப்படுகை) என்பதாகும் .

விடுதலைப் பயணம் யூத சமய நூல் தொகுப்பான தோராவில் இரண்டாம் நூலாக உள்ளது. எபிரேய விவிலியத்திலும் அது இரண்டாவது அமைந்த நூல் ஆகும். அது முதல் நூலாகிய தொடக்க நூலின் தொடர்ச்சியாக வருகிறது

ஆண்டவராகிய கடவுள் தாம் நல்கவிருக்கும் வளநாட்டை நோக்கி இசுரயேல் மக்களைப் பேராற்றலோடு மோசேயின் மூலம் அழைத்துச் செல்கின்றார். வழியில், சீனாய் மலையடியில் அவர்களோடு உடன்படிக்கை செய்து, பத்துக் கட்டளைகளை வழங்கி, தமது உரிமைச் சொத்தாகிய அவர்களைத் தமக்கே உரிய அரச குருத்துவ இனமாகப் புனிதப்படுத்துகின்றார். ஆயினும், அம்மக்கள் இவ்வுடன்படிக்கையை மீறும்பொழுது, அவர்களைத் தண்டித்துத் தூய்மையாக்கி மீண்டும் ஏற்றுக் கொள்கின்றார். இந்நிகழ்ச்சிகள் இந்நூலின் முற்பகுதியில் இடம்பெற்றுள்ளன.

இசுரயேல் மக்களின் சமய அமைப்புகளை நெறிப்படுத்துமாறு கடவுள் தரும் பல்வேறு ஒழுங்குமுறைகள் இந்நூலின் பிற்பகுதியில் காணப்படுகின்றன.

விடுதலைப் பயணம் நூலில் 40 அதிகாரங்கள் உள்ளன. இந்த நூலைக் கீழ்வரும் பல பகுதிகளாகப் பிரித்து அவற்றில் அடங்கியுள்ள கருத்துக்களை வரிசைப்படுத்தலாம்: 

இப்பொருள் பற்றி அறிஞரிடையே ஒத்த கருத்து இல்லை. கி.மு. 13ஆம் நூற்றாண்டில் எகிப்து நாட்டை ஆண்ட பார்வோன்கள் முதலாம் சேத்தி (Seti I), இரண்டாம் ராம்செசு (Ramses II) என்போர் ஆவர். இருவருமே பெரிய கட்டடங்களைக் கட்டி எழுப்பினர்; அடிமைகளை வேலைக்கு அமர்த்தினர். அவர்கள் காலத்தின்போது இசுரயேலர் எகிப்தில் அடிமைகளாக இருந்திருக்கலாம். எனவே, விடுதலைப் பயணம் கி.மு. 1280ஆம் ஆண்டளவில் நடந்திருக்கலாம் என்பது வரலாற்றாசிரியர்கள் கணிப்பு. 

இசுரயேலர் எகிப்து அடிமைத்தனத்திலிருந்து விடுதலை பெற்று கானான் நாட்டில் சென்று குடியேறிய நிகழ்ச்சி பிற்காலத்தில் பல விடுதலைப் போராட்டங்களுக்கு முன்னோடி ஆகியது. அடிமைத் தளைகளை அறுத்தெறுந்து, விடுதலை நோக்கிப் பயணம் செய்யும் குழுக்கள் இசுரயேலரின் அனுபவத்திலிருந்து பாடம் பயின்றனர்.

விடுதலைப் பயணம் 15:1-2, 4-5, 9-10, 11-13)
அப்போது மோசேயும் இஸ்ரயேல் மக்களும் ஆண்டவரைப் புகழ்தேத்திப் பாடிய பாடல் வருமாறு:
ஆண்டவருக்கு நான் புகழ் பாடுவேன்: ஏனெனில், அவர் மாட்சியுடன் வெற்றிபெற்றார்; 
குதிரையையும், குதிரை வீரனையும் கடலுக்குள் அமிழ்த்திவிட்டார்.
ஆண்டவரே என் ஆற்றல்; என் பாடல். 
அவரே என் விடுதலை; என் கடவுள். அவரை நான் புகழ்ந்தேத்துவேன். 
அவரே என் மூதாதையரின் கடவுள்; அவரை நான் ஏத்திப்போற்றுவேன்...
பார்வோனின் தேர்களையும் படையையும் அவர் கடலில் தள்ளிவிட்டார்; 
அவனுடைய சிறந்த படைத்தலைவர்கள் செங்கடலில் அமிழ்த்தப்பட்டனர்.
ஆழங்களில் அவர்கள் கல்லைப்போல் மூழ்கிப் போயினர்; 
ஆழங்கள் அவர்களை மூடிக்கொண்டன...
எதிரி சொன்னான்: 'துரத்திச் செல்வேன்; முன் சென்று மடக்குவேன்; 
கொள்ளைப் பொருளைப் பங்கிடுவேன்; என் மனம் இதனால் நிறைவு கொள்ளும்; 
என் வாளை உருவுவேன்; என் கை அவர்களை அழிக்கும்.'
நீரோ உமது காற்றை வீசச் செய்தீர்; கடல் அவர்களை மூடிக்கொண்டது; 
ஆற்றல் மிகு நீர்த்திரளில் அவர்கள் ஈயம் போல் அமிழ்ந்தனர்.
ஆண்டவரே, தெய்வங்களுள் உமக்கு நிகரானவர் எவர்? 
தூய்மையில் மேலோங்கியவர், அஞ்சத்தக்கவர், புகழ்ச்சிக்குரியவர், 
அருஞ்செயல் ஆற்றுபவர் ஆகிய உமக்கு நிகர் யார்?
நீர் மீட்டுக்கொண்ட மக்களை உம் பேரருளால் வழிநடத்திச் சென்றீர்; 
உம் ஆற்றலால் அவர்களை உம் புனித உறைவிடம் நோக்கி வழி நடத்திச் சென்றீர்..."


</doc>
<doc id="91604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91604" title="இறைமறுப்பாளர் நடுவம்">
இறைமறுப்பாளர் நடுவம்

இறைமறுப்பாளர் நடுவம் என்பது கோபராசு ராமச்சந்திர ராவ் (Goparaju Ramachandra Rao) அவர்களால் ஆந்திரப்பிரதேசத்ச சிற்றூர்களில் சமூக மாற்றத்துக்கா செயற்படவென நிறுவப்பெற்ற அமைப்பு ஆகும். இது காந்தியம், இறைமறுப்பு ஆகிய கொள்கைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இந்த் அமைப்பு அனைந்திய பகுத்தறிவாளர் ஒன்றியத்தின் ஒரு உறுப்பு அமைப்பு ஆகும். 



</doc>
<doc id="91605" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91605" title="இந்திய பகுத்தறிவாளர் ஒன்றியங்களின் பேரவை">
இந்திய பகுத்தறிவாளர் ஒன்றியங்களின் பேரவை

இந்திய பகுத்தறிவாளர் ஒன்றியங்களின் பேரவை (Federation of Indian Rationalist Associations (FIRA)) என்பது [ப்பகுத்தறிவு, இறைமறுப்பு, ஐயுறவு, சமய சார்பின்மை, மற்றும் அறிவியல் அமைப்புகளின் கூட்டமைப்பாகும். இந்தியாவில் அறிவியல், மனிதபிமான மனப்பான்மையை வளர்ப்பது தமது நோக்கம் என்று இந்த அமைப்பு கூறுகிறது. பல அமைப்புகளைக் கூட்டி மாநாடு நடத்துவது இதன் முக்கிய செயற்பாடுகளில் ஒன்று. 


</doc>
<doc id="91607" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91607" title="ஆதித்தமிழர் பேரவை">
ஆதித்தமிழர் பேரவை

ஆதித்தமிழர் பேரவை தமிழ்நாட்டில் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களுக்காக இயங்கும் ஒரு சமூக சேவை அமைப்பாகும். ஆதித்தமிழர்களின் பொருளாதார, பண்பாட்டு, சமூக தரத்தை உயர்த்துவதே இந்த அமைப்பின் நோக்கமாகக் கூறப்படுகிறது. இந்த அமைப்பு அம்பேத்கர், பெரியார், கார்ல் மார்க்சு ஆகியோரை தனது வழிகாட்டியாகக் கொள்கிறது. 


</doc>
<doc id="91608" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91608" title="முத்துடையார்பாளையம்">
முத்துடையார்பாளையம்

முத்துடையார்பாளையம்: நாமக்கல் மாவட்டம் நாமக்கல் வட்டம் புதுச்சத்திரம் ஒன்றியம் சர்க்கார் ஒடுப்பம் ஊராட்சிக்கு உட்பட்ட சிற்றூர். நாமக்கல்லில் இருந்து சேலம் செல்லும் சாலையில் உள்ள புதன் சந்தை என்னும் ஊரிலிருந்து மேற்கே இரண்டு கல் தொலைவில் இவ்வூர் உள்ளது. உடையார், கொங்கு வேளாளர், அருந்ததியர் ஆகிய சாதியினர் இவ்வூரில் அதிகம் வசிக்கின்றனர். உடையார் சாதியைச் சேர்ந்த முத்து என்பவர் பெயரைச் சிறப்புக் கூறாகக் கொண்டுள்ளது. அவர் எக்காலத்தில் வாழ்ந்தவர், அவர் பெயரில் ஊர் அமையக் காரணம் என்ன முதலிய விவரங்கள் தெரியவில்லை. பாளையம் என்னும் பொதுக்கூறு இவ்வூர்ப் பெயரில் உள்ளது. இவ்வூரில் உழவு, கோழிப்பண்ணை ஆகிய தொழில்கள் நடைபெறுகின்றன. அரசு தொடக்கப்பள்ளி ஒன்று உள்ளது. இங்குள்ள மாரியம்மன் கோயில் சிறப்பானது. அடைக்கலம் காத்தவன், மல்லாண்டவன், கருப்பசாமி ஆகிய சிறுதெய்வங்கள் முக்கியமாக இவ்வூரில் வழிபடப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="91613" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91613" title="இறால் பண்ணை">
இறால் பண்ணை

இறால் பண்ணை என்பது வர்த்தகரீதியான மீன்வளர்ப்பு முறையில் மனித உணவுக்குப் பயன்படும் கடல் இறால் அல்லது கூனிறால்களை வளர்க்கும் பண்ணை ஆகும். வர்த்தகரீதியான இறால் விவசாயம் 1970களில் தொடங்கியது. அதன்பின் உற்பத்தி மிக அதிக வளர்ச்சி கண்டது. குறிப்பாக அமெரிக்கா, சப்பான் மற்றும் மேற்கு ஐரோப்பாவின் தேவைகளுக்கே இவை அதிகமாய் சேவை புரிகின்றன. வளர்ப்பு இறால்களின் உலகளாவிய உற்பத்தி 2003 ஆம் ஆண்டில் 1.6 மில்லியன் டன்களுக்கும் அதிகமான அளவை எட்டியது. வளர்ப்பு இறால்களில் சுமார் 75% ஆசியாவில் விவசாயம் செய்யப்படுகின்றன. அதிலும் குறிப்பாக சீனா மற்றும் தாய்லாந்தில் தான் அதிகமாய் விவசாயம் செய்யப்படுகின்றன. எஞ்சிய 25% முக்கியமாக இலத்தீன் அமெரிக்காவில் இருந்து வருகிறது. பிரேசில் தான் இதில் மிகப் பெரும் உற்பத்தியாளராய் உள்ளது. தாய்லாந்து தான் மிக அதிக அளவில் ஏற்றுமதி செய்யும் நாடு ஆகும்.

தென்கிழக்கு ஆசியாவின் பாரம்பரியமான குறுந்தொழிலாக இருந்த இறால் பண்ணை விவசாயம் இன்று ஒரு உலகளாவிய தொழிலாக வளர்ச்சி கண்டிருக்கிறது. மிக உயர்ந்த செறிவடர்த்தியில் இறால்களை வளர்க்கும் அளவுக்கு தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன. இனப்பெருக்க மீன்கள் உலகமெங்கும் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகிறது. விவசாயம் செய்யப்படும் இறால்கள் அனைத்துமே ஏறக்குறைய பெனெய்டு இறால்களே (அதாவது பெனெய்டே குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை). பசிபிக் வெள்ளை இறால் ("Penaeus vannamei" ) மற்றும் பெரும் புலி இறால் ("Penaeus monodon" ) ஆகிய இருஇனவகைகள் தான் ஒட்டுமொத்தமாய் விவசாயம் செய்யப்படும் இறால்களில் சுமார் 80 சதவீதத்தைப் பங்களிக்கின்றன. இந்த ஓரின வளர்ப்புமுறை நோய்களுக்கு எளிதில் ஆளாகத்தக்கதாய் இருக்கிறது. இதனால் பல பிராந்தியங்களில் பண்ணை இறால்கள் விவசாயம் பெரும் அழிவைச் சந்தித்திருக்கிறது. சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகளின் அதிகரிப்பு, மீண்டும் மீண்டும் நோய்கள் பிறப்பது, மற்றும் அரசு சாரா அமைப்புகள் மற்றும் நுகர்வோரிடமிருந்தான நெருக்குதல் மற்றும் விமர்சனம் ஆகிய காரணங்களால் இத்துறையில் 1990களின் பின்பகுதியில் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன. பொதுவாக அரசாங்கங்கள் கட்டுப்பாடுகளை வலிமைப்படுத்தியிருக்கின்றன. 1999 ஆம் ஆண்டில் அரசாங்க அமைப்புகள், தொழிற்துறை பிரதிநிதிகள், மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகள் ஆகியவற்றின் பங்கேற்புடன் பராமரிக்கத்தக்க இறால் விவசாய நடைமுறைகளை உருவாக்குவது மற்றும் ஊக்குவிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஒரு திட்டம் துவக்கப்பட்டது.
உலகசந்தைகளில் இரால் தேவை நாளுக்கு நாள் அதிகரித்து கொண்டிருக்கிறது.

இந்தோனேசியர்களும் மற்றவர்களும் பாரம்பரிய குறை அடர்த்தி வழிமுறைகளில் பல நூற்றாண்டுகளாக இறால் விவசாயம் செய்து வந்திருக்கின்றனர். "டம்பக்குகள்" எனப்படும் இந்தோனேசிய வளர்ப்பு நீர்க் குட்டைகள் ஏறக்குறைய 15 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே இருந்திருக்கின்றன. சிறு நீர்க்குட்டைகளை ஓரின வளர்ப்புக்கோ அல்லது பால்மீன் போன்ற வகைகளுடன் சேர்த்து பல்லின வளர்ப்புக்கோ பயன்படுத்தினர். வறண்ட கால சமயங்களில், நெல் வளர்க்க முடியாத போது, நெல் வயல்களிலும் சுழற்சி முறையில் இறால் விவசாயத்தை அவர்கள் செய்தனர். இத்தகைய விவசாயங்கள் பெரும்பாலும் கடலோர அல்லது நதிக்கரைப் பகுதிகளில் தான் இருக்கும். சதுப்புநிலக் காட்டுப் பகுதிகள் மிகவும் சாதகமானவை. ஏனென்றால் அவை ஏராளமான இயற்கை இறால்களை கொண்டிருக்கும். குட்டி கடல் இறால்கள் தேக்கங்களில் மாட்டிக் கொள்கின்றன. நீரில் இயற்கையாக இருக்கும் உயிரினங்களை உண்டு வாழும் அவை போதுமான உருவஅளவை எட்டியதும் அறுவடை செய்யப்படுகின்றன.

தொழிற்சாலை இறால் விவசாயம் என்பது 1930களில் தோன்றியிருக்க வேண்டும். சப்பானிய மீன்வளர்ப்பாளர்கள் குருமா இறால் ("பெனெயஸ் சப்போனிகஸ்" ) இனத்தை முதன்முறையாக விவசாயம் செய்தனர். 1960களுக்குள்ளாக ஒரு சிறிய தொழிற்பிரிவே சப்பானில் உருவாகி விட்டிருந்தது. 1960களின் பிற்பகுதியிலும் 1970களின் ஆரம்பகாலத்திலும் வணிகரீதியான இறால் விவசாயம் துவங்கியது. தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் மிகத் தீவிரமான விவசாய முறைகளுக்கு இட்டுச் சென்றது. அதிகரித்த சந்தைத் தேவையும் உலகளவில் இறால் பண்ணைகளின் பெருக்கத்திற்கு கொண்டு சென்றது. 1980களின் ஆரம்பத்தில் நுகர்வோர் தேவை பெருகி இந்த தொழில்துறை பெரும் வளர்ச்சிப் பாதைக்குச் சென்றது. 1980களில் தைவான் ஒரு முக்கிய உற்பத்தி நாடாக இருந்தது. ஆயினும் மோசமான மேலாண்மை நடைமுறைகள் மற்றும் நோய் ஆகிய காரணங்களால் 1988 ஆம் ஆண்டில் அதன் உற்பத்தி வீழ்ச்சியுறத் துவங்கியது. தாய்லாந்தில் பெருமளவு உற்பத்தி 1985 ஆம் ஆண்டில் இருந்து துரிதமாய் விரிவுற்றது. தென் அமெரிக்காவில், ஈக்வடார் இறால் விவசாயத்தில் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தது. இந்நாட்டில் இறால் விவசாயம் 1978 ஆம் ஆண்டு முதல் பெரும் வளர்ச்சி கண்டது. பிரேசில் 1974 ஆம் ஆண்டு முதலே இறால் விவசாயத்தில் செயலூக்கத்துடன் இயங்கி வருகிறது என்றாலும் அங்கு 1990களில் தான் வர்த்தகம் பெரும் வளர்ச்சி கண்டது. அதன்பின் ஒரு சில ஆண்டுகளுக்குள்ளாகவே அந்நாடு ஒரு முக்கிய பெரும் உற்பத்தியாளராய் ஆனது. இன்று ஐம்பதுக்கும் அதிகமான நாடுகளில் கடல் இறால் பண்ணைகள் அமைந்துள்ளன.

தேவை பெருகி கடல் இறால் பிடிப்பு போதாநிலை எழுந்தபோது இறால் விவசாயம் வளர்ச்சியுற்றது. அச்சமயத்தில் பழைய விவசாய முறைகள் எல்லாம் மாறி உலகத் தேவையை பூர்த்தி செய்யும் வகையில் கூடுதல் உற்பத்தித்திறனுடனான புதிய முறைகள் அறிமுகமாயின. தொழில்ரீதியான விவசாயத்தில் முதலில் பாரம்பரிய வழிமுறைகளே பின்பற்றப்பட்டன. “விரிவாக்கம்” செய்யப்பட்ட பண்ணைகள் தோன்றின. இதில் குறைந்த அடர்த்தியே இருந்தாலும் நீர்வயலின் அளவு பெரிதாக இருக்கும். சில பகுதிகளில் சதுப்புநிலக்காடுகளின் பெரும்பகுதிகள் இதற்காய் அகற்றப்பட்டன. தொழில்நுட்பத்தில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றங்கள் குறைந்த இடத்தில் உற்பத்தியை அதிகரித்து கூடுதலான நிலங்கள் இதற்கென மாற்றப்படுவதைத் தவிர்க்க உதவியுள்ளன. பகுதி செறிவான மற்றும் முழுச் செறிவான பண்ணைகள் தோன்றின. இவற்றில் இறால்களுக்கு செயற்கை உணவுகள் வழங்கப்பட்டன. இந்த நீர்க் குட்டைகள் திறம்பட மேலாண்மை செய்யப்பட்டன. விரிவாக்கம் செய்யப்பட்ட பல பண்ணைகள் இன்னும் இருக்கிறது என்றாலும் புதிய பண்ணைகள் பொதுவாக பகுதி செறிந்தவையாக இருக்கும்.

1980களின் மத்திய காலம் வரை, அநேக பண்ணைகள் கடல் இறால் குட்டிகளைக் கொண்டே செயல்பட்டன. இந்த விவசாயம் பல நாடுகளிலும் முக்கியமான பொருளாதாரத் துறையாக இருந்தது. இறால்பிடிப்புப் பகுதிகள் குறைந்ததனாலும், இறால் குட்டிகள் சீராய் வழங்கப்பட வேண்டியிருந்ததாலும் இத்தொழிலில் இறால்கள் குஞ்சுபொரிப்பகத்தில் வளர்க்கப்படலாயின.

கடல் வாழிடத்தில் தான் இறால்கள் வளர்ச்சியடைகின்றன. பெண் இறால்கள் 50,000 முதல் 1 மில்லியன் முட்டைகள் வரை இடுகின்றன. இவை சுமார் 24 மணி நேரத்திற்குப் பின் நபிலிகளைப் (nauplii) பொரிக்கின்றன. இவை அடுத்த கட்டமாக தங்களது உடல்களில் இருக்கும் கருவை உண்டு சோவோக்களாக (zoeae) உருமாற்றமடைகின்றன. ஆழ்கடல் பகுதிகளில் இந்த இரண்டாம் கட்ட லார்வாக்கள் கடல்புற்களை உண்டு சில நாட்கள் கழித்து மைசஸ்களாக (myses) உருமாற்றம் காண்கின்றன. இந்த மைசஸ்கள் சின்னஞ்சிறிய இறால் குஞ்சுகளாகக் காட்சியளிக்கும். இவை கடற்புற்களையும் பாசிகளையும் உணவாய்க் கொள்ளும். இன்னுமொரு நான்கைந்து நாட்களுக்குப் பின், முதிர்ச்சி கண்ட இறாலின் குணநலன்களைக் கொண்ட ஒரு குட்டி இறாலாக உருமாற்றம் நிகழ்கிறது. குஞ்சுபொரிப்பதில் இருந்து இந்த மொத்த நிகழ்முறைக்கும் சுமார் 12 நாட்கள் எடுக்கும். இந்த பருவத்திலிருக்கும் குஞ்சுகள் ஆழ்கடல் பகுதிகளில் இருந்து சத்துகள் செறிந்தும் உவர்தன்மை குறைந்தும் காணப்படும் முகத்துவாரங்களுக்கு இடம்பெயர்ந்து வருகின்றன. முதிர்ச்சியடைந்தவுடன் அவை மீண்டும் ஆழ்ந்த நீர்ப்பகுதிகளுக்கு சென்று விடும். முதிர்ந்த இறால்கள் பிரதானமாக கடலடியில் வசிப்பவை ஆகும்.

இறால் விவசாயத்தில், இந்த வாழ்க்கைச் சக்கரம் கட்டுப்படுத்தபட்ட நிலைமைகளின் கீழ் நிகழ்கிறது. இவ்வாறு செய்வதன் மூலம் செறிந்த அறுவடை, திட்டமிட்ட உருவ அளவுகள் ஆகியவற்றைப் பெற முடிகிறது. அத்துடன் வளர்ச்சியையும் முதிர்ச்சியையும் துரிதப்படுத்தவும் முடிகிறது. இவற்றில் மூன்று கட்டங்கள் உள்ளன:

அநேக பண்ணைகள் வருடத்திற்கு ஒன்று அல்லது இரண்டு அறுவடைகள் செய்கின்றன. வெப்பமண்டல காலநிலைகளில் மூன்று அறுவடையும் கூட சாத்தியமே. உவர்நீரின் அவசியத்தால், இறால் பண்ணைகள் கடற்கரையின் மீது அல்லது அருகில் அமைகின்றன. உள்ளமைந்த பகுதிகளிலும் இவை முயற்சிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. உவர்நீரைக் கொண்டு செல்வதற்கான வசதியும் நிலம் கிடைப்பதில் சந்திக்கும் சவால்களுமே அதில் சந்திக்கும் சிக்கல்களாகும். உள்நிலப் பகுதிகளில் அமைக்கப்படும் இறால் பண்ணைகளை தாய்லாந்து 1999 ஆம் ஆண்டில் தடை செய்தது.

சிறு அளவிலான குஞ்சுபொரிப்பகங்கள் தென்கிழக்கு ஆசியாவில் மிகச் சாதாரணமாய் காணத்தக்கவை. பெரும்பாலும் குடும்ப வணிகமாகவும் அதிகம் தொழில்நுட்பம் கலக்காத அணுகுமுறையுடனும் இருக்கும். இவர்கள் சிறிய குட்டைகளை (பத்து டன்களை விடக் குறைவானது) பயன்படுத்துகின்றனர். அடர்த்தியும் குறைவாய் இருக்கும். நோய் தாக்கத்தக்கவை என்றாலும், சிறிய அளவினதாய் இருப்பதால், அந்த நோய்க் கூறுகளை அகற்றிய பின் மீண்டும் உற்பத்தியைத் துவங்கி விட முடியும். நோய், காலநிலை, மற்றும் சாதன இயக்குநரின் அனுபவம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து முட்டையில் இருந்து வரும் உயிர்களின் எண்ணிக்கை பூச்சியத்தில் இருந்து 90 சதவீதம் வரை இருக்கலாம்.

பச்சைத் தண்ணீர் குஞ்சு பொரிப்பகங்கள் நடுத்தர அளவினதாய் இருக்கும். இவை பெரிய தொட்டிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. அடர்த்தி குறைவாகவே இருக்கும். இறால் லார்வாக்களுக்கு உணவாகும் பொருட்டு கடற்பாசி தொட்டிகளில் நன்கு வளரும்படி செய்யப்படுகிறது. பிழைப்பு விகிதம் சுமார் 40 சதவீதமாய் இருக்கும்.

கால்வெஸ்டன் குஞ்சுபொரிப்பகங்கள் (இவை டெக்சாசின் கால்வெஸ்டான் என்கிற இடத்தில் உருவாக்கப்பட்டவை என்பதால் இப்பெயர் பெற்றன) மிகப் பெரிய தொழிற்சாலை குஞ்சுபொரிப்பகங்கள் ஆகும். இவை ஒரு மூடிய கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழலைப் பயன்படுத்துகின்றன. இவை பெரிய தொட்டிகளில் (15 முதல் 30 டன்கள்) அதிகமான அடர்த்திகளில் இறால்களை வளர்க்கின்றன. பிழைப்பு வீதம் 0 முதல் 80 சதவீதம் வரை இருக்கலாம் என்றாலும் பொதுவாக 50 சதவீத பிழைப்பு வீதத்தை எட்டுகின்றன. 

குஞ்சுபொரிப்பகங்களில், வளரும் இறால்களுக்கு கடற்பாசிகளும் பிந்தைய கட்டங்களில் உவர்நீர் இறால் நபிலிகளும் கூட உணவாய் அளிக்கப்படுகின்றன. பிந்தைய கட்ட உணவுகளில் உலர்ந்த மிருகப் புரதமும் கூட இடம்பெறுவதுண்டு. உவர்நீர் இறால் நபிலிக்கு வழங்கப்படும் சத்துகளும் எதிர் உயிரி போன்ற மருந்துகளும் அவற்றை சாப்பிடும் பெரிய இறால்களுக்குச் சென்று சேர்கின்றன.

பல பண்ணைகளில் குஞ்சு வளர்ப்பகங்கள் இருக்கின்றன. இவை வளர்ந்த இறால் லார்வாக்களை இன்னுமொரு மூன்று வாரங்கள் தனித்தனி தொட்டிகளில், குளங்களில் அல்லது நீர்ப்பாதை குட்டைகளில் வளர்த்து இளம் குஞ்சுகள் ஆக்குகின்றன. நீர்ப்பாதைக் குட்டை என்பது செவ்வகமாகவும் நீளமாகவும் இருக்கும். இதில் நீர் தொடர்ந்து பாய்ந்து கொண்டும் வெளியேறிக் கொண்டும் இருக்கும்.

சாதாரணமான ஒரு வளர்ப்பகத்தில், சதுர மீட்டருக்கு 150 முதல் 200 இறால்கள் வரை இருக்கும். அங்கு அவற்றுக்கு அதிகப்பட்சம் மூன்று வாரங்கள் வரை உயர்ந்த புரதத்துடனான உணவு வழங்கப்படும். பின் அவை முதிர்வளர்ச்சித் தொட்டிகளுக்கு மாற்றப்படும். இந்த சமயத்தில் அவை ஒரு கிராமுக்கும் இரண்டு கிராம்களுக்கும் இடையிலான எடையளவினைக் கொண்டிருக்கும். நீரின் உப்புத்தன்மை முதிர்வளர்ச்சித் தொட்டிகளில் இருக்கும் அளவுக்கு கொஞ்சம் கொஞ்சமாய் கொண்டுவரப்படும்.

குஞ்சு வளர்ப்பகம் என்பது அத்தியாவசியமானது என்று சொல்ல முடியா விட்டாலும், மேம்பட்ட உணவு விநியோகம், சீரான உருவ அளவு ஆகியவற்றை மனதில் கொண்டு பல பண்ணைகளும் இதனை ஆதரிக்கின்றன. அத்துடன் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட காலநிலையால் அறுவடையும் அதிகரிக்கிறது. முதிர்வளர்ச்சித் தொட்டிகளுக்கு மாற்றும் போது வளர்ந்த லார்வாக்களில் சில இறந்து போய் விடும் என்பது தான் குஞ்சு வளர்ப்பகங்களில் காணும் முக்கியக் குறைபாடு ஆகும்.

சில பண்ணைகள் குஞ்சு வளர்ப்பகங்களைப் பயன்படுத்துவதில்லை. அதற்குப் பதிலாக, வளர்ந்த லார்வாக்களை ஒரு பழக்கு தொட்டியில் பொருத்தமான வெப்பநிலை மற்றும் உப்புத்தன்மையின் அளவுகளுக்கு பழக்கி விட்டு பின் நேரடியாக அவற்றை முதிர்வளர்ச்சித் தொட்டிகளுக்கு மாற்றி விடுகின்றன. இந்த பழக்கு தொட்டிகளில் இருக்கும் தண்ணீர் கொஞ்சம் கொஞ்சமாய் முதிர்வளர்ச்சித் தொட்டிகளின் சூழலுக்குக் கொண்டுவரப்படும். அடர்த்தியானது சின்னஞ்சிறு குஞ்சுகளுக்கு லிட்டருக்கு ஐநூறைத் தாண்டாமலும் 15 நாள் குஞ்சுகள் போன்ற பெரிய அளவு இறால்களுக்கு லிட்டருக்கு ஐம்பதைத் தாண்டாமலும் இருக்க வேண்டும்.

இக்கட்டத்தில், இறால்கள் முதிர்வளர்ச்சி நிலைக்கு வளர்கின்றன. வளர்ந்த இறால் குஞ்சுகள் தொட்டிகளுக்கு மாற்றப்பட்டு அங்கே அவை விற்பனை அளவுக்கு வளரும் வரை உணவளிக்கப்பட்டு வளர்க்கப்படுகின்றன. இதற்கு இன்னுமொரு மூன்று முதல் ஆறு மாத காலங்கள் ஆகும். இறால் அறுவடையை மீன்வலைகள் மூலமாகவோ அல்லது தொட்டி நீரை வெளியேற்றுவதன் மூலமாகவோ செய்யலாம். தொட்டி அளவுகளும் தொழில்நுட்ப கட்டமைப்பின் அளவுகளும் மாறுபடுகின்றன.

பாரம்பரியமான குறைந்த அடர்த்தி வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தும் நீட்டிக்கப்பட்ட இறால் பண்ணைகள் கடற்கரைகளிலும் சதுப்புநிலக் காட்டுப் பகுதிகளிலும் நிறையக் காணப்படுகின்றன. தொட்டிகளின் பரப்பு ஒரு சில எக்டேர்கள் துவங்கி 100 எக்டேர்களுக்கும் அதிகமானது வரை இருக்கலாம். இறால்களின் அடர்த்தி சதுர மீட்டருக்கு 2-3 முதல் 25000/எக்டேர் வரை இருக்கலாம். அலைகள் சற்று புதிய நீரை எப்போதும் கொண்டு வருவதால் இறால்கள் இயற்கையாகவே கிடைக்கும் உயிரினங்களை உண்டு வாழ்கின்றன. சில பகுதிகளில் கடல் இறால்களையும் கூட விவசாயிகள் வளர்க்கின்றனர். நிலத்தின் விலை குறைவாக இருக்கிற ஏழை நாடுகள் அல்லது வளர்ச்சி குன்றிய நாடுகளில், நீட்சிப் பண்ணைகள் வருடத்திற்கு 50 முதல் 500 கிலோ வரை வருடாந்திர விளைச்சலை அளிக்கின்றன. இவற்றின் உற்பத்திச் செலவும் குறைவு (1 கிலோ இறாலுக்கு 1 முதல் 3 அமெரிக்க டாலர் வரை ஆகும்). அத்துடன் அதிகமாகத் தொழிலாளர்களும் அவசியப்படுவதில்லை. முன்னேறிய தொழில்நுட்பத் திறன்களும் அவசியம் இல்லை.

பாதிசெறிந்த பண்ணைகள் நீர்ப் பரிமாற்றத்திற்கு அலைகளை நம்பியிருப்பதில்லை. மாறாக இவை நீர் இறைப்பான்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. அத்துடன் அவை உயர்ந்த அலை மட்டத்தில் அமைக்கப்படுகின்றன. தொட்டி அளவுகள் 2 முதல் 30 எக்டேர்கள் வரை இருக்கலாம். இறால்களின் அடர்த்தி சதுர மீட்டருக்கு 10 முதல் 30 வரை இருக்கலாம் (எக்டேருக்கு 100,000–300,000). இத்தகைய அடர்த்திகளில், உணவு அளிப்பதற்காக தொழிற்சாலைகளில் உற்பத்தி செய்யப்படும் உணவுகளை அளிப்பதும் இயற்கையாக நீரில் வாழும் உயிரினங்கள் வளர்வதற்கு வழிசெய்வதும் அவசியமாகும். வருட விளைச்சல் எக்டேருக்கு 500 முதல் 5,000 கிலோ வரை இருக்கும். உற்பத்திச் செலவுகள் ஒரு கிலோ இறாலுக்கு 2 முதல் 6 அமெரிக்க டாலர் வரை இருக்கும். சதுரமீட்டருக்கு 15க்கும் அதிகமாக அடர்த்தி இருக்கும் சமயத்தில், பிராணவாயுப் பற்றாக்குறையைத் தவிர்க்க காற்றுவழிக்கு ஏற்பாடு செய்வது அவசியமாகும். நீரின் வெப்பநிலையைப் பொருத்து உற்பத்தி மாறும் என்பதால், சில பருவங்களில் மற்ற பருவங்களைக் காட்டிலும் பெரிய அளவிலான இறால்களைக் காண முடியும்.

செறிந்த அடர்த்திப் பண்ணைகள் 0.1 முதல் 0.15 எக்டேர் வரையிலான இன்னும் சிறிய தொட்டிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. இந்த தொட்டிகள் நல்ல முறையில் பராமரிக்கப்படுகின்றன. நல்ல காற்றுவழிகள் அமைக்கப்படுகின்றன; நீரின் தரத்தைப் பராமரிக்க தொடர்ந்து நீர்ப் பரிமாற்றம் இருக்கும்; அத்துடன் இறால்களுக்கு பிரத்யேகமாக தயாரிக்கப்பட்ட உணவுகள் வழங்கப்படும். இத்தகைய பண்ணைகள் வருடத்திற்கு எக்டேருக்கு 5,000 முதல் 20,000 கிலோ வரை உற்பத்தி செய்ய முடியும். சில மிகச் செறிந்த பண்ணைகள் எக்டேருக்கு 100,000 கிலோவும் கூட உற்பத்தி செய்ய முடியும். நீரின் தரம் மற்றும் தொட்டியின் பிற சூழல்களைத் தொடர்ந்து பராமரித்து வருவதற்கு மேம்பட்ட தொழில்நுட்ப உள்கட்டமைப்பும் நன்கு பயிற்சி பெற்ற தொழில்நிபுணர்களும் அவசியமாகும். இதில் உற்பத்திச் செலவு ஒரு கிலோ இறாலுக்கு 4-8 அமெரிக்க டாலர்கள் வரை ஆகின்றன.

உலகில் இருக்கும் இறால் பண்ணைகளின் வகைகள் குறித்த திட்டவட்டமான மதிப்பீடுகள் இல்லை. ஆயினும் 55-60% பண்ணைகள் நீட்சிப் பண்ணைகளாக இருக்கலாம் என்றும், இன்னுமொரு 25-30% வரையான பண்ணைகள் பாதி செறிந்தவையாக இருக்கலாம் என்பதும், எஞ்சியவை செறிந்த அடர்த்திப் பண்ணைகள் என்றும் அநேக ஆய்வுகள் உடன்படுகின்றன. பிராந்திய அளவிலும் இந்த வேறுபாடுகள் காணப்படும்.

நீட்சிப் பண்ணைகள் பிரதானமாக இயற்கை உணவை அளிக்கின்றன. அதே சமயத்தில் செறிந்த அடர்த்திப் பண்ணைகள் செயற்கை உணவுகளை மட்டுமோ அல்லது அவற்றை இயற்கை உணவுக்கு துணையளிப்பாகவோ அளிக்கின்றன. மிதவைத் தாவர உயிரிகளின் வளர்ச்சியின் அடிப்படையில் தொட்டிகளில் ஒரு உணவுச் சங்கிலி உருவாகிறது. இறால்களின் வளர்ச்சியைத் தூண்ட இந்த மிதவைத் தாவர உயிரிகளின் வளர்ச்சிக்கான உரங்களும் சத்துகளும் இடப்படுகின்றன. இந்த செயற்கை உணவுக் கழிவுகள் மற்றும் இறால் கழிவுகள் ஆகியவற்றால் நீர்வாழ் உயிரிகள் பெருகி தொட்டிகளில் பிராணவாயுப் பற்றாக்குறை நிலை ஏற்பட இட்டுச் செல்லலாம்.

பிரத்யேகமாக உருவாக்கப்பட்ட தானிய உருண்டைகள் செயற்கை உணவுகளாக வழங்கப்படுகின்றன. இறால்கள் அவற்றை உண்ணும் முன்பே இவற்றில் பாதி சிதறிக் கரைந்து விடும் என்பதால் இந்த உணவில் 70% வரை வீணாகி விடும். இந்த உணவு ஒரு நாளில் இரண்டு முதல் ஐந்து தடவை வரை அளிக்கப்படலாம். இந்த உணவளிப்பு கரையில் இருந்து செய்யப்படலாம், அல்லது படகுகளில் இருந்து வீசப்படலாம், அல்லது எந்திரங்களையும் பயன்படுத்தலாம். ஒரு அலகு (உதாரணமாக ஒரு கிலோ) இறாலை உற்பத்தி செய்வதற்கு அவசியப்படும் உணவின் அளவு உணவு உருமாற்ற விகிதம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. நவீனப் பண்ணைகளில் இது 1.2 முதல் 2.0 வரை இருக்கலாம் என்று கூறப்பட்டாலும் நடைமுறையில் இந்த அளவு எப்போதும் சாத்தியமாவதில்லை. இலாபகரமான பண்ணைகள் இந்த விகிதத்தை 2.5க்கு கீழே பராமரிக்க வேண்டும். பழைய பண்ணைகளில் இந்த விகிதம் 4 வரை கூட அதிகமாய் இருக்கலாம். உணவு உருமாற்ற விகிதம் எவ்வளவு குறைவாய் உள்ளதோ அந்த அளவு பண்ணைக்கு அதிக இலாபம் கிடைக்கும்.

பல வகை சென்னாக்குனி மற்றும் இறால் வகைகள் வளர்க்கப்பட்டாலும் கூட, அளவில் பெரிய ஒரு சில இனங்களே இறால் விவசாயத்தில் வளர்க்கப்படுகின்றன. இவை அனைத்துமே பெனெய்டே என்கிற ஒரு குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவையே. இந்த உயிரியல் குடும்பத்தில் "பெனெஸ்" என்கிற இனவகையைச் சார்ந்தவை. பல இனவகைகள் இறால் விவசாயத்திற்கு ஒத்துவராதவை. சில ரொம்பவும் சிறியதாய் இருப்பதால் இலாபம் ஈட்டித் தராதவையாக இருக்கும். இன்னும் சில கூட்டமாய் வளரும்போது வளர்ச்சி காணா வகைகளாகவோ அல்லது எளிதில் நோய்க்கு இலக்காகும் வகைகளாகவோ இருக்கும். சந்தையில் கோலோச்சும் இரண்டு வகைகள் பின்வருமாறு:


இந்த இரண்டு வகைகளும் சேர்ந்து மொத்த இறால் உற்பத்தியில் சுமார் 80 சதவீதத்திற்குப் பங்களிப்பு செய்கின்றன. வளர்க்கப்படும் பிற இன வகைகள்:

பெனெஸ் இனத்தின் மற்ற பல வகைகள் வெகு குறைந்த அளவிலேயே விவசாயம் செய்யப்படுகின்றன. இவற்றின் மொத்த உற்பத்தி வருடத்திற்கு சுமார் 25,000 டன்கள் என்கிற அளவுக்குள் தான் இருக்கிறது. பெனெய்டுகளின் எண்ணிக்கையுடன் ஒப்பிட்டால் இது மிகக் குறைவு.

கிருமிகளால் ஏற்படும் பல்வேறு நோய்களும் இறால்களைத் தாக்கக் கூடும். செறிந்த அடர்த்திப் பண்ணைகள் மற்றும் ஓரின வளர்ப்புப் பண்ணைகளில் இத்தகைய நோய்த் தொற்றுகள் துரிதமாய்ப் பரவி ஒட்டுமொத்த இறால்களையும் அழித்து விடும். பெரும்பாலும் இந்த கிருமிகளில் பலவும் நீர்வழியாகப் பரவுவனவாக இருப்பதால், கிருமித் தொற்றானாது கடல் இறால் உயிரினத்தையே அழிக்கும் அபாயத்தையும் தாங்கியே உள்ளது.

தென்கிழக்கு ஆசியப் பகுதியில் பெரும் புலி இறாலைத் தாக்கும் மஞ்சள்தலை நோய் காணப்படுகிறது. இது முதன்முதலில் 1990 ஆம் ஆண்டில் தாய்லாந்தில் கண்டறியப்பட்டது. இந்த நோய் துரிதமாய் தொற்றக் கூடியது. 2 முதல் 4 நாட்களுக்குள் ஒரு கூட்டத்தையே தாக்கி அழித்து விடும். தொற்றிய இறாலின் தலைநெஞ்சு சற்று காலத்திற்குப் பின் மஞ்சளாக மாறும். இறக்கும் தறுவாயில் இருக்கும் இறால்கள் மேற்பரப்பின் அருகே கூடும்.

வெள்ளைப் புள்ளி நோய் என்பது ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய பல்வேறு கிருமிகளால் உருவாகும் நோய் ஆகும். முதன்முதலில் சப்பானிய இறால் வகையில் 1993 ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்ட இந்த நோய் ஆசியா முழுவதும் பரவி பின் அமெரிக்க கண்டத்திற்கும் பரவியது. சில நாட்களுக்குள் அத்தனை இறால்களையும் கொல்லும் அளவிற்கு இக்கிருமி திறன்படைத்தது. மேலோட்டில் வெள்ளைப் புள்ளிகள் காணப்படுவதை இதன் அறிகுறியாய்க் கூறலாம். நோய் தொற்றிய இறால் இறக்கும் முன் மந்தமாய் காணப்படும்.

தவுரா நோய் ஈக்வடார் நாட்டின் தவுரா நதி மீதிருக்கும் இறால் பண்ணைகளில் தான் முதன்முதலில் 1992 ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்டது. வெள்ளைக் கால் இறால் வகைகளை இந்நோய் தாக்கியது. நோய்தொற்றிய மீன்கள் மற்றும் இனவளர்ப்பு மீன்களிடம் இருந்து இந்த நோய் துரிதமாய் பரவியது. ஆரம்பத்தில் ஆப்பிரிக்க பண்ணைகளில் மட்டுமே காணக்கூடியதாய் இருந்த இந்த நோய், பின் ஆசியப் பண்ணைகளில் வெள்ளைக் கால் இறால் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட சமயத்தில் அங்கும் பரவியது. பறவைகளும் கூட இந்நோயை ஓரிடத்தில் இருந்து இன்னொரு இடத்திற்கு கொண்டு சென்றிருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.

IHHN என்பது "மேற்கு நீல இறால்" வகைகளில் பெரும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் நோய் ஆகும். அத்துடன் "வெள்ளைக் கால் இறால்" களிலும் இது சேதாரத்தை ஏற்படுத்தும். இது பசிபிக் கடலோர விவசாய இறால்களில் காணப்படுகிறது. என்றாலும் அமெரிக்காவின் அட்லாண்டிக் கரையோரப் பகுதிகளில் காணப்படுவதில்லை.

ஏராளமான பாக்டீரியா தொற்றுகளும் உள்ளன. வைப்ரியோசிஸ் எனப்படும் தொற்று பெருவாரியாய்க் காணப்படும் ஒன்றாகும். இது "வைப்ரியோ" என்னும் வகை பாக்டீரியாவால் உருவாகிறது. இத்தொற்றினால் இறால் பலவீனமடைவதோடு நிலைதவறி அலையும். அத்துடன் ஓட்டின் மீது கருப்பு காயங்கள் தோன்றும். இறப்பு விகிதம் 70 சதவீதத்துக்கு அதிகமாகவும் இருக்கலாம். NHP என்பது இன்னுமொரு பாக்டீரியா தொற்று ஆகும். மேலோடு மெலிவது உள்ளிட்ட அறிகுறிகள் தோன்றும். இத்தகைய அநேக பாக்டீரியா தொற்றுகளுக்கு செறிவடர்த்தி மிகுந்திருப்பதே காரணமாய் அமைகிறது. எதிர் உயிரிகள் மூலம் குணப்படுத்தப்படுகிறது. பல்வேறு எதிருயிரிகள் கொண்ட இறால்களை இறக்குமதி செய்ய பல நாடுகள் தடை விதித்துள்ளன. குளோரோம்பெனிகால் என்பது இத்தகையதொரு எதிருயிரி ஆகும். இது ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் 1994 ஆம் ஆண்டு முதல் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.

நோய்களால் இறப்பு வீதம் பெருமளவு இருக்கக் கூடும் என்பதால் இறால் பண்ணை விவசாயிகளுக்கு இது கவலையளிக்கக் கூடியதாகும். அவர்களின் தொட்டிகளில் நோய் தொற்றுமாயின் அந்த மொத்த வருடத்திற்குமான வருவாயையும் கூட அவர்கள் இழக்க நேரலாம். நோய் பரவிய பின் அவற்றைக் குணப்படுத்துவது சிரமம் என்பதால் இத்துறையில் நோய் தோன்றுவதைத் தடுப்பதற்கே முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகிறது. நோய்களை பரப்புவதற்கு ஆதரவான மோசமான தொட்டி சூழல்களை தவிர்க்க நீர்த் தர மேலாண்மை உதவுகிறது. அத்துடன் கடலில் பிடித்து வரப்படும் லார்வாக்களைப் பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாய், நோய்க்கிருமி இல்லாத வண்ணம் வளர்த்தெடுக்கப்பட்ட சான்றிதழ் பெற்ற இனப்பெருக்க இறால்கள் அதிகமாய்ப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அத்துடன் ஒரு பண்ணையில் நோய் அறிமுகம் ஆகாமல் தடுப்பதற்காக பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளும் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மண்ணுடன் தொடா வண்ணம் நெகிழியால் பூச்சு செய்யப்படலாம். தொட்டிகளின் நீர்ப் பரிமாற்றத்தைக் குறைந்த அளவாகப் பராமரிக்கலாம்.

2005 ஆம் ஆண்டில் இறால் விவசாயத்தின் மொத்த உலகளாவிய உற்பத்தி 2.5 மில்லியன் டன்களாய் இருந்தது. இது அந்த வருடத்தின் மொத்த இறால் உற்பத்தியில் (இறால் விவசாயம் மற்றும் கடல் இறால் பிடிப்பு) 42 சதவீதம் ஆகும். இறாலுக்கான மிகப்பெரிய இறக்குமதி சந்தையாக அமெரிக்கா விளங்குகிறது. 2003 முதல் 2009 வரையான ஆண்டுகளில் வருடந்தோறும் 500 முதல் 600,000 டன்கள் வரையான இறால் தயாரிப்புப் பொருட்களை அமெரிக்கா இறக்குமதி செய்துள்ளது. சப்பான் 200,000 டன் தயாரிப்புப் பொருட்களை ஆண்டுதோறும் இறக்குமதி செய்கிறது. ஐரோப்பிய ஒன்றியம் 2006 ஆம் ஆண்டில் இன்னொரு 500,000 டன் தயாரிப்புப் பொருட்களை இறக்குமதி செய்தது. ஐரோப்பாவில் ஸ்பெயினும் பிரான்சும் தான் மிகப்பெரும் இறக்குமதியாளர்களாய் இருக்கின்றன. ஐரோப்பிய ஒன்றியம் குளிர்நீர் இறால்களையும் அதிகமாய் இறக்குமதி செய்கிறது. இந்த இறக்குமதியின் அளவு 2006 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 200,000 டன்களாய் இருந்தது. 

இறால்களுக்கான இறக்குமதி விலைகள் பெருமளவில் ஏறி இறங்கத்தக்கவை. 2003 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் ஒரு கிலோ இறாலின் இறக்குமதி விலை 8.80 அமெரிக்க டாலர்களாய் இருந்தது. சப்பானில் 8.00 அமெரிக்க டாலர்களாய் இருந்தது. அப்போது ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் சராசரி இறக்குமதி விலை கிலோவுக்கு வெறும் 5.00 அமெரிக்க டாலர்களாய் இருந்தது. ஐரோப்பிய ஒன்றியம் குளிர்நீர் இறால்களையே அதிகம் இறக்குமதி செய்ததே இதன் காரணம் என்று கூறப்பட்டது. ஏனென்றால் அவை விவசாயம் செய்யப்படும் வெப்ப நீர் வகைகளைக் காட்டிலும் சிறியதாக இருக்கும் என்பதால் அவற்றின் விலையும் குறைவாக இருக்கும். இது தவிர, மத்திய ஐரோப்பாவில் தலை பெருத்த இறால்களே விரும்பப்படுகின்றன. இவை 30 சதவீத எடை கூடுதலாய் இருக்கும். ஆனால் இறால் ஒன்றின் விலை குறைவாய் இருக்கும்.

உலகில் விவசாயம் செய்யப்படும் இறால்களில் சுமார் 75 சதவீதம் ஆசிய நாடுகளில் இருந்து வருகின்றன. சீனாவும் தாய்லாந்தும் முன்னணியில் உள்ளன. வியட்நாம், இந்தோனேசியா, மற்றும் இந்தியா ஆகியவை நெருக்கமாய் பின்தொடர்ந்து வருகின்றன. எஞ்சிய 25% மேற்குக் கோளப் பகுதியில் உற்பத்தியாகின்றன. இதில் பிரேசில், ஈக்வடார், மெக்சிகோ ஆகிய தென்னமெரிக்க நாடுகள் தான் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன. ஏற்றுமதியைப் பொறுத்தவரை, தாய்லாந்து தான் இப்போது முதலிடத்தில் இருக்கிறது. இது 30 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான சந்தைப் பங்களிப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. இதனையடுத்து வரும் சீனா, இந்தோனேசியா மற்றும் இந்தியா போன்ற நாடுகள் ஒவ்வொன்றும் சுமார் 10 சதவீத அளவுக்கு பங்களிப்பு செய்கின்றன. வியட்நாம், பங்களாதேசம் மற்றும் ஈக்வடார் ஆகியவை மற்ற முக்கிய ஏற்றுமதி நாடுகளாகும். தாய்லாந்து தனது உற்பத்தியில் ஏறக்குறைய அனைத்தையுமே ஏற்றுமதி செய்து விடுகிறது. சீனா தனது இறால்களில் பெருமளவை உள்நாட்டுச் சந்தைக்குப் பயன்படுத்துகிறது. இதேபோல் உள்ளூர் சந்தையிலும் பெரும் தேவை கொண்ட இன்னுமொரு ஏற்றுமதி நாடு மெக்சிகோ ஆகும்.

நோய்ப் பிரச்சினைகள் இறால் உற்பத்தியை தொடர்ந்து பாதித்து வந்துள்ளன. 1993 ஆம் ஆண்டில் சீன வெள்ளை இறால் இனமே அழியும் நிலைக்கு வந்து விட்டது. 1996 மற்றும் 1997 ஆம் ஆண்டுகளில் தாய்லாந்திலும் ஈக்வடாரில் பலமுறையும் இந்த கிருமியால் பரவும் நோய்களால் இறால் உற்பத்தி பெருமளவு வீழ்ச்சி கண்டது. ஈக்வடாரில் மட்டும், 1989 ஆம் ஆண்டில் வெப்பக்காய்ச்சல் நோயினாலும், 1993 ஆம் ஆண்டு தவுரா நோயினாலும், 1999 ஆம் ஆண்டில் வெள்ளைப் புள்ளி நோயினாலும் உற்பத்தி பாதிக்கப்பட்டது. சில சமயங்களில் இறக்குமதிக் கட்டுப்பாடுகளாலும் பாதிப்பு நேர்வதுண்டு. சில நாடுகள் இரசாயனங்கள் அல்லது எதிர் உயிரி மருந்துகளின் அளவுகள் அதிகம் கொண்ட இறால்களை இறக்குமதி செய்ய அனுமதிப்பதில்லை.

1980களிலும் மற்றும் 1990களின் பெருமளவு காலத்திலும் இறால் விவசாயம் என்பது உயர்ந்த இலாபங்களுக்கு உத்தரவாதமளிக்கக் கூடியதாய் இருந்தது. நிலத்தின் விலையும் கூலியும் குறைவாக இருந்த இடங்களில் நீட்சிப் பண்ணைகளுக்கான முதலீடு குறைவானதாய் இருந்தது. பல வெப்பமண்டல நாடுகளுக்கு, அதிலும் குறிப்பாக ஏழை நாடுகளுக்கு, இறால் விவசாயம் ஒரு கவர்ச்சிகரமான வணிக வாய்ப்பாக அமைந்திருந்தது. கடலோரத்தில் வாழும் ஏழை மக்களுக்கு இது வேலைவாய்ப்புகளையும் வருமானத்தையும் வழங்கியது. அத்துடன் இறால்களின் உயர்ந்த சந்தை விலைகளின் காரணமாக பல வளரும் நாடுகள் கணிசமான அந்நியச் செலாவணியையும் ஈட்டின. பல இறால் பண்ணைகளுக்கு ஆரம்பத்தில் உலக வங்கி மூலமாக நிதியாதாரம் அளிக்கப்பட்டது. அந்தந்த அரசாங்கங்களும் மானியங்கள் வழங்கின.

1990களின் பிற்பகுதியில் பொருளாதார சூழ்நிலை மாறியது. அரசாங்கங்கள் மற்றும் விவசாயிகள் இரு தரப்பிலும் அரசு சாரா நிறுவனங்கள் மற்றும் நுகர்வோர் அமைப்புகளின் நெருக்குதலை சம்பாதிக்க வேண்டியதானது. இவர்கள் இத்துறையின் நடைமுறைகளை கண்டித்தனர். அத்துடன் சர்வதேச வர்த்தக மோதல்களும் வெடித்தன. நுகர்வு நாடுகள் எதிர் உயிரிகளின் அளவு மிகுந்த இறால்களை இறக்குமதி செய்ய தடைவிதித்தன. 2004 ஆம் ஆண்டில் தாய்லாந்தில் இருந்து இறால் இறக்குமதிக்கு அமெரிக்கா தடை விதித்தது. அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அமெரிக்கா இறக்குமதி இறால்கள் மீது சுமார் 10% அளவுக்கு தீர்வை விதித்தது. நோய்கள் கணிசமான பொருளாதார இழப்புகளுக்குக் காரணமாயின. ஈக்வடாரில் ஏற்றுமதித் துறையில் மிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததான இறால் விவசாயம் (வாழையும் எண்ணெயும் பிற முக்கிய ஏற்றுமதிப் பொருட்கள்) 1999 ஆம் ஆண்டில் தோன்றிய வெள்ளைப்புள்ளி நோயால் கடும் பாதிப்புக்குள்ளானதை அடுத்து அங்கு 130,000 தொழிலாளர்களுக்கு வேலை போனதாக மதிப்பிடப்பட்டது. மேலும், 2000 ஆம் ஆண்டில் இறால் விலைகள் கடுமையாய் வீழ்ச்சி கண்டன. இதன்பின் மேம்பட்ட விவசாய முறைகளின் அவசியத்தை இறால் விவசாயிகள் அறிந்து கொண்டனர். அரசாங்கமும் வரன்முறைகளை கடுமையாக்கியது. 

முறையாக மேலாண்மை செய்தால் இறால் விவசாயம் கடலோரப் பகுதி மக்களுக்கு கணிசமான வேலைவாய்ப்புகளை உருவாக்கவும், அப்பகுதிகளில் வறுமையை ஒழிக்கவும் உதவும். இதற்கென ஏராளமான தகவல்விவரங்கள் தொகுக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டிருக்கின்றன. நெல் விவசாயத்துடன் ஒப்பிட்டால் மூன்றில் ஒரு பங்கிலிருந்து துவங்கி மூன்று மடங்கு வரை தொழிலாளர்கள் இறால் பண்ணைகளுக்கு அவசியமாய் இருப்பதாக மதிப்பிடப்படுகிறது. பொதுவாக செறிந்த அடர்த்திப் பண்ணைகளுக்கு அதிகமான தொழிலாளர்கள் அவசியமாக இருக்கின்றனர். இறால் நீட்சிப் பண்ணைகள் பொதுவாக விவசாயத்திற்குப் பயன்படாத நிலங்கள் உள்ள இடங்களில் அமைந்துள்ளன. உணவு உற்பத்தி, இறால் கையாளுகை, மற்றும் வர்த்தகம் ஆகிய துணைத் துறைகளும் உண்டு. 

பொதுவாக, இறால் பண்ணைத் தொழிலாளர்கள் மற்ற வேலைகளில் பெறுவதை விடவும் மேம்பட்ட ஊதியங்களைப் பெற முடிகிறது. 

இலாபங்களில் பெரும்பகுதி பெரும் நிறுவனங்களுக்கு போய் சேர்கிறதே அன்றி உள்ளூர் மக்களுக்கு சென்று சேர்வதில்லை என்று அரசு சாரா நிறுவனங்கள் அடிக்கடி குற்றம் சாட்டுகின்றன. இறால் பண்ணைகள் பெரும் நிறுவனங்களால் நடத்தப்படுகிற ஈக்வடார் போன்ற நாடுகளில் இது உண்மையாக இருந்தாலும் கூட எல்லா இடங்களிலும் இவ்வாறு நடப்பதாய் கூற முடியாது. உதாரணமாக, தாய்லாந்தில் சிறு உள்ளூர் தொழில்முனைவோர்கள் தான் அநேக பண்ணைகளை நடத்துகின்றனர். தாய்லாந்து விவசாயி நெல் பயிரிடுவதை இறால் வளர்ப்புக்கு மாற்றினால் தனது இலாபத்தை பத்து மடங்காய் உயர்த்த முடியும் என்று 1994 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு ஆய்வு தெரிவித்தது. ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கிழக்கு கோதாவரி மாவட்டத்தில் இறால் வளர்ப்பதற்கும் இதேபோன்றதொரு புள்ளிவிவரத்தை 2003 ஆம் ஆண்டில் இந்திய ஆய்வு ஒன்று கூறியது.

இறால் பண்ணையால் உள்ளூர் மக்களுக்குப் பயனிருக்கிறதா என்பது போதுமான பயிற்சி பெற்ற நபர்கள் கிடைக்கின்றனரா என்பதைப் பொறுத்தும் உள்ளது. நீட்சிப் பண்ணைகள் முக்கியமாக அறுவடை காலத்தில் மட்டுமே வேலைகளை வழங்கும். அதிகமாய் பயிற்சிகள் அவசியப்படாது. ஈக்வடாரில், புலம் பெயர்ந்த தொழிலாளர்கள் தான் இதில் பெருமளவில் வேலை செய்கின்றனர். செறிந்த அடர்த்திப் பண்ணைகளில் வருடம் முழுவதும் தொழிலாளர்களுக்கு வேலை இருக்கும்.

விற்பனைக்கு வருகையில் இறால்கள் பல்வேறு வகைகளாய் தரம்பிரிக்கப்படுகின்றன. உரிக்காத இறால் முதல் உரித்து பிரித்த இறால் வரை பல்வகையிலும் கடைகளில் கிடைக்கிறது. அளவுகளை வைத்துப் பெரும்பாலும் தரம்பிரிக்கப்படும். எடையளவைப் பொறுத்தும் விலை மாறும்.

எல்லா வகை இறால் பண்ணைகளுமே கடுமையான சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகளை ஏற்படுத்தத்தக்கவையே. நீட்சிப் பண்ணைகளுக்கு சதுப்புநிலக் காடுகளின் பெரும்பகுதி அழிக்கப்படுகின்றன. இதனால் உயிரியல்ரீதியான பன்முகத்தன்மை குறைகிறது. 1980கள் மற்றும் 1990களில் உலகின் சதுப்பு நிலக் காடுகளில் சுமார் 35% காணாமல் போய் விட்டன. இதற்கு முக்கிய காரணம் இறால் பண்ணை விவசாயமே என்றும், மூன்றில் ஒரு பங்கு சதுப்புநிலக் காடுகள் இதனால் தான் அழிந்தன என்றும் ஒரு ஆய்வு கூறுகிறது. மக்கள்தொகைப் பெருக்கமும் சதுப்புநிலக் காடுகளின் அழிவுக்குக் காரணமாய் அமைந்தது. சதுப்புநிலக் காடுகளின் வேர்களால் கடலோரப் பகுதிகளில் மண் பிடிக்கப்பட்டுக் கொண்டிருந்தது. அவை அழிக்கப்பட்டதும் மண் அரிப்பு அதிகரித்து வெள்ளங்களுக்கு எதிரான பாதுகாப்பு குறைந்துள்ளது. சதுப்பு நிலக் காடுகள் உற்பத்தித் திறன் செறிந்த சூழலமைப்புகளாகத் திகழ்கின்றன. பல வகை மீன்களுக்கும் பெரும் வாழ்விடமாகவும் விளங்குகின்றன. பல நாடுகள் தங்களது சதுப்புநிலக் காடுகளைப் பாதுகாப்பதற்காக அலைபாயும் பகுதிகள் அல்லது சதுப்புநிலக் காட்டுப் பகுதிகளில் புதிய இறால் பண்ணைகளை அமைக்கத் தடை விதித்துள்ளன. ஆயினும் வங்காளதேசம், மியான்மர், அல்லது வியட்நாம் போன்ற நாடுகளில் இந்த சட்டங்களின் அமலாக்கம் பல பிரச்சினைகளைச் சந்திப்பதால் சதுப்பு நிலக் காடுகள் இறால் பண்ணைகளாய் மாறுவதென்பது தொடர்ந்து பிரச்சினைக்குரியதாகவே இருந்து வருகிறது.

செறிந்த அடர்த்திப் பண்ணைகள் சதுப்பு நிலக் காடுகளின் மீதான நேரடியான பாதிப்பைக் குறைத்தாலும் அவை வேறு பிரச்சினைகளைக் கொண்டுவருகின்றன. அப்பண்ணைகளின் ஊட்டங்கள் செறிந்த கழிவுகள் வெளியேறி சுற்றுசூழல் சமநிலைக்கு சேதாரத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. கணிசமான அளவு இரசாயன உரங்களும், பூச்சிமருந்துகளும் எதிருயிரிகளும் கலந்திருக்கும் இந்த கழிவுநீர் சுற்றுச்சூழலை மாசுபடுத்துகின்றது. மேலும், இத்தகைய வகையில் வெளியேறும் எதிருயிரிகள் உணவுச் சங்கிலியில் கலந்து பாக்டீரியாக்கள் அதிகமான எதிர்ப்பு சக்தியைப் பெறும் அபாயத்தை உருவாக்குகிறது. ஆயினும், அநேக நீர் பாக்டீரியாக்கள் விலங்கினங்களில் இருந்து மனிதருக்குப் பரவத்தக்கவை அல்ல. அத்தகைய ஒரு சில நோய்களே கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

ஒரு குட்டையை நெடுங்காலம் பயன்படுத்தி வரும்போது குட்டையின் கீழே கொஞ்சம் கொஞ்சமாய் கழிவுப் பொருட்கள் தேங்கிப் பெருகும். இந்த சகதியை எடுத்து அகற்றலாம், அல்லது உலரச் செய்து உயிரியல் சிதைவுற செய்யலாம். ஒரு குட்டையைக் கழுவி விடுவதென்பது இந்த சகதியை முழுமையாய் அகற்றி விடாது. இறுதியில் இந்த குட்டை கைவிடப்பட்டு அந்த நிலமும் மிகுந்த உவர்தன்மை, அமிலத் தன்மை, மற்றும் நச்சு இரசாயனங்களால் வேறு எந்த பயன்பாட்டுக்கும் உதவாது போய்விடும். பொதுவாக ஒரு நீட்சிப் பண்ணையில் இருக்கும் நீர்க் குட்டை சில ஆண்டுகளுக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட முடியும். இத்தகைய நிலங்களை மீண்டும் வளப்படுத்துவதற்கு சுமார் 30 வருடங்கள் பிடிப்பதாய் ஒரு இந்திய ஆய்வு தெரிவிக்கிறது. இறால் பண்ணைகள் விவசாய நிலங்களை உவர் நிலங்களாக்கி விடுவதால் உள்நிலப் பகுதிகளுக்குள் இறால் பண்ணைகள் அமைக்க தாய்லாந்து 1999 ஆம் ஆண்டு முதல் தடை விதித்திருக்கிறது. தாய்லாந்தில் 1989-1996 வரையான காலத்தில் இறால் விவசாயப் பரப்பில் சுமார் 60% கைவிடப்பட்டதாய் அந்நாட்டு ஆய்வு ஒன்று கூறுகிறது. 

இறால் விவசாயத் துறையில், இனப்பெருக்க மீன்கள் மற்றும் குஞ்சுபொரிப்பு தயாரிப்புகள் எல்லாம் ஓரிடத்தில் இருந்து இன்னொரு இடத்துக்கு பரிமாறத்தக்கதாய் இருப்பதால், பல்வேறு இறால் வகைகள் அறிமுகம் பெறுகின்றன. அத்துடன் அவை உலகமெங்கும் கொண்டு செல்லும் நோய்களும் பரவுகின்றன. இதனால் பல இனப்பெருக்க மீன்களின் பெட்டிகள் சுகாதாரச் சான்றும், குறிப்பிட்ட நோயற்ற சான்றும் பெற வேண்டிய அவசியம் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. பல அமைப்புகள் விவசாயம் செய்யப்படும் இறால்களை வாங்குவதற்கு எதிராக நுகர்வோரிடம் பிரச்சாரம் செய்கின்றன. சில அமைப்புகள் மேம்பட்ட விவசாய முறைகளை உருவாக்க அறிவுறுத்துகின்றன. இறால் விவசாயத்திற்கான மேம்பட்ட நடைமுறைகளை ஆய்வு செய்யவும் பரிந்துரைக்கவும் 1999 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதத்தில் உலக வங்கி, ஆசிய பசிபிக் நீர்விவசாய மையங்களின் வலைப்பின்னல் உள்ளிட்ட அமைப்புகளின் ஒரு கூட்டுத் திட்டம் உருவாக்கப்பட்டது. இப்போது சில இறால்களை ”சுற்றுச்சூழல் கவனத்துடன் உருவாக்கப்பட்டவை” என்பதான அடைமொழியுடன் சிலர் விற்பனை செய்வதை அரசு சாரா அமைப்புகள் கடுமையாக விமர்சிக்கின்றன.

ஆயினும், 1999 ஆம் ஆண்டு முதலே இத்துறை கொஞ்சம் கொஞ்சமாய் மாற்றம் கண்டு வருகிறது. உதாரணமாக, அதற்குப் பின் உலக வங்கி மற்றும் மற்றவர்கள் உருவாக்கித் தந்திருக்கும் “சிறந்த நிர்வாக நடைமுறைகள்” பின்பற்றப்பட்டு வருகின்றன. பல நாடுகளில் செயல்படுத்தப்படும் சதுப்பு நிலக் காடுகள் பாதுகாப்பு சட்டங்களின் காரணமாக, புதிய பண்ணைகள் பெரும்பாலும் சதுப்புநிலக் காட்டுப் பகுதிகளுக்கு வெளியில் அமைகின்ற பாதி செறிவடர்த்தி வகைகளாக இருக்கின்றன. இந்த பண்ணைகளில் சூழலை இன்னும் கட்டுப்படுத்தி நோய்களைத் தடுப்பதற்கு முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு கணிசமான கவனத்தைப் பெற்றுள்ளது. சதுப்பு நிலக் காடுகள் கழிவுநீரை வடிகட்டுவதிலும் உயர்ந்த நைட்ரேட் அளவுகளைத் தாங்குவதிலும் திறம்பட்டவையாய் திகழ்வதால் சதுப்பு நிலக் காடுகளின் மறுவளர்ப்பிலும் ஆர்வம் இருந்து வருகிறது. ஆயினும் இந்த வகையிலான துறையின் திட்டவட்டமான முயற்சிகள் எதுவும் இதுவரை மதிப்பிடப்பட்டிருக்கவில்லை.

இறால் விவசாயம் என்பது பல சந்தர்ப்பங்களில் உள்நாட்டின் கடலோர சமுதாயங்கள் மீது பெரும் விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது.
குறிப்பாக 1980கள் மற்றும் 1990களில் பல நாடுகளில் இந்த துறைக்கான கட்டுப்பாடுகள் முழுமையாக உருவாகியிருக்காத நிலையில் இத்துறை மிகவும் துரிதமாக விரிவடைந்ததால் உள்நாட்டு மக்கள் பல சமயங்களில் பாதிக்கப்பட்டனர். நிலம், நீர் போன்ற பொதுவான ஆதாரவளங்களுக்கான மோதல் உருவாகியது. 

உதாரணமாக வங்கதேசம் போன்ற சில பிராந்தியங்களில் நிலப் பயன்பாட்டு உரிமைகளில் பெரும் மோதலைக் காண முடிகிறது. இறால் விவசாயத்தால், ஒரு புதிய துறை கடலோரப் பகுதிகளில் விரிவு பெற்று, முன்னர் பொது ஆதாரவளங்களாய் இருந்தவை பிரத்யேக பயன்பாட்டுக்காய் மாற்றம் பெற்றன. சில பகுதிகளில் கடலோரப் பிராந்தியத்தின் மக்களே அப்பகுதிக்கான அணுகலின்றி சிரமத்தை சந்தித்தனர். இதனால் உள்ளூர் மீனவர்கள் கடும் பாதிப்படைந்தனர். நன்னீரை மிகுதியாய் பயன்படுத்துவது, நீர்ப் பலகையை மூழ்கும்படி விட்டு நன்னீர் சுத்திகரிப்பு வசதியை உவர்தன்மையுடையதாய் ஆக்குவது ஆகிய மோசமான சூழலியல் நடைமுறைகளால் இந்த பிரச்சினைகள் மேலும் சிக்கலாகின. அனுபவ முதிர்ச்சி பெற்ற பிறகு பல அரசாங்கங்கள் கடுமையான கட்டுப்பாடுகளை விதித்து இத்தகைய பிரச்சினைகளுக்குத் தீர்வு கண்டன. நில மண்டலமாக்கல் சட்டங்களை இதற்கு உதாரணமாய்க் கூறலாம். மெக்சிகோ போன்ற நாடுகளில் தாமதமானாலும் கூட உகந்த சில சட்டங்களை இயற்றி இதுசார்ந்த சில பிரச்சினைகள் தீர்வு காணப்பட்டுள்ளன. மெக்சிகோவில் அரசாங்க கட்டுப்பாட்டில் இருக்கும் சந்தை தான் வலிமையானது என்பதால் அத்தகைய சூழ்நிலை தனித்துவம் வாய்ந்தது. 1990களின் ஆரம்பத்தில் தாரளமயமாக்கத்திற்குப் பின்னும் கூட அங்கு அநேக இறால் பண்ணைகள் இன்னும் உள்நாட்டினராலும் பிராந்திய கூட்டுறவு அமைப்புகளாலுமே நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.

மக்களுக்குள் வசதிவாய்ப்புகளின் நிலை மாறுவதாலும் சமூகப் பதட்டங்கள் தோன்றுகின்றன. என்றாலும் இதன் விளைவுகள் கலவையானவை என்பதோடு இந்த பிரச்சினைகள் இறால் விவசாயத்திற்கு மட்டுமே சொந்தமான பிரச்சினைகள் அல்ல. செல்வ விநியோகத்திலான மாற்றங்கள் ஒரு சமுதாயத்திற்குள் அதிகாரக் கட்டமைப்பில் மாற்றங்களுக்குத் தூண்டுகிறது. சில சந்தர்ப்பங்களில், சாதாரண மக்களுக்கும் உள்ளூர் பெரும்புள்ளிகளுக்கும் இடையிலான இடைவெளி விரிவடைகிறது. அந்த புள்ளிகளுக்கு கடன், மானியம், உரிமங்கள் எல்லாமே எளிதில் கிடைத்து விடுகின்றன. இன்னொரு பக்கத்தில், வங்கதேசத்தில் உள்ளூர் புள்ளிகள் நகரத்தின் பெரும்புள்ளிகளின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் இந்த இறால் விவசாயத்தை எதிர்க்கின்றனர். நிலத்திற்குச் சொந்தமானவர்கள் உள்ளூர்காரர்களாய் இல்லாத சமயத்தில், அத்தகைய ஒரு சிலரின் கரங்களில் நிலங்கள் குவிவது சமூக மற்றும் பொருளாதார பிரச்சினைகளுக்கு விதைபோட்டு விடுகிறது.

பொதுவாக, உள்ளூர் மக்களாலேயே இறால் விவசாயம் நடத்தப்படும் இடங்களில் அங்கு இத்தொழில் நன்கு ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டு சிறந்த முறையில் செய்யப்பட்டு வருகிறது.


 பல சமயங்களில் கூனிறால் மற்றும் இறாலுக்கு இடையிலான வார்த்தை வித்தியாசம் குழப்பமானதாய் அமைந்திருக்கிறது. சமீபத்திய மீன்வளர்ப்பு கட்டுரைகள் சில நன்னீர் வளர்ப்புக்கு மட்டுமே இறால் என்றும் கடல்நீர் வளர்ப்புகளுக்கு கூனிறால் என்றும் பயன்படுத்துகின்றன.

 


</doc>
<doc id="91614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91614" title="இசை (கவிஞர்)">
இசை (கவிஞர்)

இசை (பி. 1977): தமிழின் வெகுசனக் கவிஞர்களுள் ஒருவர். இவரது இயற்பெயர் ஆ. சத்தியமூர்த்தி. கோயம்புத்தூர் மாவட்டம்
இருகூரில் வசித்து வருகிறார். அரசு மருத்துவமனை ஒன்றில் மருந்தாளுநராகப் பணியாற்றுகின்றார். 2000க்குப் பிறகு கவிதைகள் எழுதித் தொடங்கியவர். சமீபகாலத்தில் மிகவும் கவனம் பெற்ற கவிதைகளை எழுதியுள்ளார். தீம்தரிகிட, கருக்கல், உயிர்மை, காலச்சுவடு, தீராநதி உள்ளிட்ட இலக்கிய இதழ்கள் பலவற்றில் இவர் கவிதைகள் வெளியாகி உள்ளன. ஞானக்கூத்தனுக்குப்பிறகு, கவிதையில் அங்கதத்தைக் கொண்டு வந்தவர். கலாப்ரியாவிற்குப் பிறகு, கவிதையை வெகுசன ரசனைக்குக் கொண்டு சென்றவர். தீவிர கவிதை எழுத்துக்கு மாற்றாக, வெகுசனத்திற்கு விருப்பமான பாலியல், திரைப்படம், கேளிக்கை ஆகியவற்றை முன்னிறுத்துவபர்.இவரது நூல்கள்:



</doc>
<doc id="91616" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91616" title="பிளாக்காக் நடவடிக்கை">
பிளாக்காக் நடவடிக்கை

பிளாக்காக் நடவடிக்கை ("Operation Blackcock") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு போர் நடவடிக்கை. ஜனவரி 1945ல் நேசநாட்டுப் படைகள் நெதர்லாந்து, ஜெர்மனி எல்லைப் பகுதியிலிருந்த ரோயர் முக்கோணப் பகுதியினை நாசி ஜெர்மனியின் படைகளிடமிருந்து கைப்பற்றின. இது ரோயர் முக்கோணம் சண்டை என்றும் அறியப்படுகிறது. 

1944ம் ஆண்டின் இறுதியில் கடந்த நான்காண்டுகளாக ஜெர்மானிய ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த நெதர்லாந்தின் பெரும்பாலான பகுதிகள் நேசநாட்டுப் படைகளால் மீட்கப்பட்டுவிட்டன. ஒரு சிறு பகுதி மட்டும் ஜெனரல் கஸ்டாவ் அடால்ஃப் வான் சாங்கன் தலைமையிலான ஜெர்மானிய 15வது ஆர்மியின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது. மியூசே ஆறு, சிக்ஃபிரைட் கோடு மற்றும் சேஃபலர் பீக் சிற்றாறு ஆகியவற்றுக்கு இடைப்பட்ட இப்பகுதி முக்கோண வடிவில் இருந்ததால் ரோயர்மண்டு முக்கோணம் என்றழைக்கப்பட்டது. 1945 ஜனவரி மாதம் நேசநாட்டுப் படைகள் இந்த முக்கோணப் பகுதியைக் கைப்பற்ற முயன்றன. பிரிட்டானிய 2வது ஆர்மி ஜனவரி 14 தேதி இந்தத் தாக்குதலை நிகழ்த்தியது. அடுத்த இரு வாரங்கள் இரு தரப்புக்கும் கடுமையான சண்டை நிகழ்ந்தது. நேச நாட்டுத் தாக்குதலைச் சமாளிக்க முடியாமல் மெல்ல ஜெர்மானியப் படைகள் பின்வாங்கி மியூசே ஆற்றைக் கடந்து ஜெர்மனிக்குள் சென்று விட்டன. ஜனவரி 27ம் தேதி இப்பகுதி முழுவதும் மீட்கப்பட்டுவிட்டது.


</doc>
<doc id="91620" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91620" title="இந்தியக் கடற்படை பொருட்கள் ஆராய்ச்சி ஆய்வகம்">
இந்தியக் கடற்படை பொருட்கள் ஆராய்ச்சி ஆய்வகம்

இந்தியக் கடற்படை பொருட்கள் ஆராய்ச்சி ஆய்வகம் (Naval Materials Research Laboratory (NMRL)) பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பின் (டி. ஆர். டீ. ஓ) கீழ் செயல்படும் ஒரு ஆய்வகமாகும். இந்த ஆய்வகம் மகாராட்டிர மாநிலத்தில் மும்பையில் தானே என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்தியாவின் பாதுகாப்புத் தேவைகளைக் கணக்கில் கொண்டு இந்த ஆராய்ச்சி ஆய்வகம் இந்தியக் கப்பற்படையின் பொருட்கள், கலப்புலோகங்கள் ஆகியவற்றின் தேவைகளுக்கு ஏற்றவாறு ஆராய்ச்சிகள் புரிந்து, இலகுவான பொருட்கள், கலப்புலோகங்கள் ஆகியவற்றை வழங்கி வருகிறது. இத்தேவைகளுக்கான ஒற்றைச் சாளரம் கொண்ட ஒரே அமைப்பாக இந்த ஆய்வகம் திகழ்ந்து வருகிறது. இவ்வமைப்பு டி. ஆர். டீ. ஓ வின் கீழ் செயல்படும் கப்பற்படை ஆராய்ச்சி மேம்பாட்டு இயக்குநரகத்தின் கீழ் செயல்படுகிறது. தற்பொழுது இதன் இயக்குனராக டாக்டர் ஜே. நாராயண் தாஸ் செயல்படுகிறார்.

1953 ஆம் ஆண்டில், இந்தியக் கப்பற்படையின் தேவைகளைக் கருதி, முதலில் இந்தியக் கப்பற்படை இரசாயன உலோகவியல் ஆய்வுக்கூடமாக இந்த அமைப்பு மும்பையில் உள்ள கப்பல் பட்டறையில் (Naval Dockyard) செயல்பட்டு வந்தது. 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்த அமைப்பு பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பின் நிருவாகத்திற்கு மாற்றமடைந்தது.இதன் ஆய்வகம் மும்பையில் அம்பர்நாத்தில் ஒரு குடியிருப்புடன் கூடிய ஒரு தொழில் நுட்ப வளாகமாக அமைந்துள்ளது. இருந்தாலும், கப்பற்படையின் உடனடித் தேவைகளுக்காக கப்பல் பட்டறையிலேயே ஒரு சிறிய அலுவலகம் இன்றும் செயல்பட்டு வருகிறது.

இந்தியக் கப்பற்படை பொருட்கள் ஆராய்ச்சி ஆய்வகம் தற்பொழுது இங்கு கீழே கொடுத்துள்ள துறைகளில் ஆய்வுகள் மேற்கொண்டு வருகிறது:

1.எரிபொருள் மின்கலம் திறன் பெட்டக தொழில் நுட்பம் (Fuel Cell Power Pack Technology)

2.கடல்சூழ்நிலைக்கு ஏற்ற மேம்பட்ட பாதுகாப்பு தொழில்நுட்பம் (Advanced Protection Technology in Marine Environment)

3.மின்வேதியியல் சார்ந்த மின்வேதியியல் செயல்முறை (Electrochemistry & Electrochemical Processes)

4.மறைந்து தாக்கும் பொருட்களுடன் கூடிய கூட்டணுத் தொகுப்பு, நெகிழ்ச்சிப் பொருட்கள் சார்ந்த அறிவியல் தொழில் நுட்பம் (Polymer and Elastomer Science and Technology including Stealth Material)

5.உலோகம் சார்ந்ததும், உலோகம் சாராததும் ஆன சிறப்புப் பொருட்களை பதப்படுத்தும் தொழில்நுட்பங்கள் (Processing Technologies for Speciality Metallic and Non-metallic Materials)

6.கடல்சூழ்நிலை கட்டுப்பாட்டிற்கான இரசாயன, உயிரியல் வழிமுறைகள் (Chemical and Biological Control of Marine Environment)




</doc>
<doc id="91630" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91630" title="தீர்த்தங்கரர்களின் வாகனங்கள்">
தீர்த்தங்கரர்களின் வாகனங்கள்

தீர்த்தங்கரர்கள் சமண சமயப் பெரியார்கள் ஆவார்கள். அவர்கள் இருபத்துநான்கு பேர்கள் என்பது மரபு. அவர்களின் உருவங்கள் சிற்பங்களாக வடிக்கப்பட்டுள்ளன. அவர்களை எளிதில் அடையாளம் காண அவர்களின் வாகனங்கள் நமக்குப் பெரிதும் உதவுகின்றன. இவர்களின் உருவங்கள் பக்கவாட்டில் இரண்டுகைகளும் தொங்கவிட்டு நின்ற நிலையிலும், அமர்ந்த நிலையிலும் காணப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் ஆடையற்றநிலையில் அதாவது திகம்பர நிலையில்தான் இவர்களின் சிற்பங்கள் உள்ளன. இவ்வுருவங்களில் பெருத்த வேறுபாடு இல்லை; இச்சிற்பங்களின் அடியில் உள்ள வாகனங்களைக்கொண்டுதான் இப்பெரியார்களை நாம் உணரமுடியும். தீர்த்தங்கரர்களின் இருமருங்கிலும் உள்ள சிலைகள் யட்சர், யட்சிகளின் சிலைகளாகும்.அந்தத்தீர்த்தங்கரர்களின் பெயர்களையும், அவர்களின் சின்னங்கள் அல்லது வாகனங்களின் பெயர்களையும் கீழே காணலாம்.

 


</doc>
<doc id="91631" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91631" title="ஐரோப்பாவில் இரண்டாம் உலகப் போரின் முடிவு">
ஐரோப்பாவில் இரண்டாம் உலகப் போரின் முடிவு

மே 7, 1945ல் நாசி ஜெர்மனி நேச நாடுகளிடம் சரணடைந்தது. இதன் மூலம் ஏழு ஆண்டுகளாக ஐரோப்பாவில் நடைபெற்று வந்த இரண்டாம் உலகப் போர் முடிவுக்கு வந்தது. ஏப்ரல் மாத இறுதியிலும் மே மாத முதல் வாரத்திலும் இந்த சரணடைவு தொடர்பாக நிகழ்ந்த முக்கிய நிகழ்வுகள் கால வரிசையில் கீழே தரப்பட்டுள்ளன. 




















</doc>
<doc id="91665" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91665" title="மத்திய கைலாசம்">
மத்திய கைலாசம்

மத்திய கைலாசம் ("மத்திய கைலாஷ்") எனும் இந்துக் கோவிலானது தென்சென்னையில் அமைந்துள்ளது. இக்கோவில் சர்தார் வல்லபாய் படேல் சாலை, அடையாறு சாலை, இராஜீவ் காந்தி சாலை ஆகிய முச்சாலைகளின் சந்தியில் அமைந்துள்ளது. இது நடுவண் தோல் ஆய்வு நிறுவனம் எதிரிலும் சென்னை இந்தியத் தொழில்நுட்பக் கழகத்திற்கு அருகிலும் அமைந்துள்ளது.

இக்கோவிலின் மூலவர் வெங்கட ஆனந்த பிள்ளையார் (விநாயகர்). கருவறையைச் சுற்றி சிவன், திருமால், உமை, சூரியன் ஆகியோரின் சிறு கோவில்களும் உள்ளன. மேலும் பக்தர்களின் வேண்டுகோளுக்கிணங்க அனுமன், பொற்பைரவர், ஒன்பான்கோள் சிலைகளும் வைக்கப்பட்டுள்ளன.

பிள்ளையார் சதுர்த்தி நாளில் சூரியனின் கதிர்கள் இப்பிள்ளையாரின் மேல் விழுவது இக்கோவிலின் சிறப்பு. பிள்ளையார் "ஓம்" எனும் மந்திரத்திற்குரியவர் என்பதாலும் இசையின் ஏழு சுரங்களையும் குறிக்கும் வகையில் இங்கு எட்டு மணிகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. (ச, ரி, க, ம, ப, த, நி, ச என்று முடிவதால் எட்டு என்று கொள்ளப்பட்டது.) இக்கோவிலிலுள்ள அத்யானந்த பிரபு எனும் அனுமனும் பிள்ளையாரும் சேர்ந்த கடவுள் உருவம் புகழ் பெற்றது.

மத்திய கைலாசப் பேருந்து நிறுத்தமானது மாநகரப் போக்குவரத்துக் கழகப் பேருந்து நிறுத்தங்களுள் குறிப்பிடத்தக்க ஒன்றாகும். இங்கு உண்மையாக இரு பேருந்து நிறுத்தங்கள் உள்ளன. ஒன்று சர்தார் படேல் சாலையிலும் மற்றொன்று பழைய மாமல்லபுரச் சாலையின் துவக்கத்திலும் அமைந்துள்ளது. இவ்விரண்டிலும் முதலாவது முதன்மையானதாகும். ஏனெனில் அனைத்து மா.போ.க பேருந்துகளும் இங்கு நிற்கும். நடுவண் தோல் ஆய்வு நிறுவனம் (Central Leather Research Institute) எதிரில் அமைந்திருப்பதன் காரணமாக இப்பேருந்து நிறுத்தம் சுருக்கமாக சி.எல்.ஆர்.ஐ. பேருந்து நிறுத்தம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="91669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91669" title="யூதித்து (நூல்)">
யூதித்து (நூல்)

யூதித்து ("Judith") என்னும் நூல் பழைய ஏற்பாட்டுப் பகுதியாகிய இணைத் திருமுறைத் தொகுப்பைச் சேர்ந்த ஏழு நூல்களுள் ஒன்றாகும். இந்நூல்கள் கத்தோலிக்க திருச்சபையாலும் மரபுவழாத் திருச்சபையாலும் பிற விவிலிய நூல்களைப் போன்று இறைஏவுதலால் எழுதப்பட்டவையாக ஏற்கப்பட்டுள்ளன.

யூதித்து என்னும் இந்நூல் கிரேக்க மூல மொழியில் Ιουδίθ (Iudíth) என்றும், இலத்தீனில் Iudith என்றும் பெயர் பெற்றுள்ளது. எபிரேய மொழியில் இப்பெயர் יְהוּדִית (Yehudit, Yəhûḏîṯ ) என வரும்; இப்பெயரின் பொருள் "யூதப் பெண்மணி" என்பதாகும்; "புகழ்பெற்றவர்" என்றும் பொருள்கொள்ளலாம்.

இந்நூல் இணைத் திருமுறை விவிலிய நூல் ஆகும். விவிலியத்தின் பகுதியாக இந்நூல் கி.பி. முதல் நூற்றாண்டிலிருந்தே ஏற்கப்பட்டது. 397இல் கார்த்தேசு (Carthage) நகரில் நடந்த சங்கத்திலும், பின்னர் திரெந்து சங்கத்திலும் (கி.பி. 1546) இது விவிலியத் திருமுறை நூலாக அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்கப்பட்டது .

செலூக்கியர் ஆட்சியின்போது யூதர்கள் அனுபவித்த துயரத்தின் வரலாற்றையும், மக்கபேயர் வழியாகக் கடவுள் அவர்களுக்கு அளித்த முழுவிடுதலையையும் பின்னணியாகக் கொண்ட இந்நூல் ஒரு புதினம்.

இது கி.மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அல்லது முதல் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் இயற்றப்பட்டிருக்கலாம்.

யூதித்து நூலின் ஆசிரியர் யார் என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்ல. ஆனால், அவர் பாலசுத்தீனாவில் பரிசேயரின் வழிமரபில் தோன்றிய ஒரு யூதர் என்பதில் ஐயமில்லை. இந்நூல் எபிரேய மொழியில் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும்; மூல நூல் கிடைக்காமையால், செப்துவசிந்தா (Septuaginta) என்று அழைக்கப்படும் அதன் கிரேக்க மொழிபெயர்ப்பே இன்று நமக்கு மூலபாடமாக இருந்து வருகிறது.

ஒருவர் கடவுள் மீது பற்றுறுதி கொண்டு செயல்பட்டால், எத்துணை வலிமைபடைத்த உலக ஆற்றல்களையும் வென்றுவிடலாம் என்பது இந்நூலின் மையக் கருத்தாகும். இக்கருத்தை யூதர்கள், என்றும் தங்கள் நினைவில் நிறுத்தும் பொருட்டு, கோவில் அர்ப்பணிப்பின் ஆண்டு விழாவின்போது இந்நூல் பொதுவில் படிக்கப்பட்டது.












ஆணாக்கம் நிலவிய இசுரயேல் சமூகத்தினர் யூதித்து கதையை ஏற்றுக்கொண்டது வியப்பைத் தரலாம். சமுதாயத்தில் தாழ்நிலைக்கு ஒதுக்கப்பட்ட பெண், அதுவும் ஒரு கைம்பெண், அன்று தலைவர்களாகக் கருதப்பட்ட ஆண்களின் ஆட்சிக்குச் சவால் விடுத்தார். அவர்கள் கோழைத்தனமாக நடந்துகொண்டதற்காக அவர்களைக் கடிந்துகொண்டார். ஆனால் அவரிடம் நாட்டுப்பற்று இருந்தது; கடவுள் நம்பிக்கையும் மிகுந்திருந்தது. எனவே யூதித்து யூத வரலாற்றிலும் உணர்வுநிலையிலும் ஒரு சிறப்பிடம் வகிக்கின்றார்.

கிறித்தவர்கள் யூதித்து என்னும் பெண்மணி மரியாவுக்கு ஒரு முன்னறிவிப்பு என்று கருதுகின்றனர். யூதித்தின் நற்பண்புகளையும் அழகையும் அறிவையும் வியந்து, மக்கள் பாடிய வாழ்த்துப் பாடல் மரியாவுக்குப் பொருந்துவதாகக் கிறித்தவம் விளக்குகிறது:

"நீரே எருசலேமின் மேன்மை;
நீரே இசுரயேலின் பெரும் மாட்சி;
நம் இனத்தாரின் உயர் பெருமை நீரே!
இவற்றையெல்லாம் உம் கையாலேயே ஆற்றியிருக்கிறீர்;
இசுரயேலுக்கு நன்மைகள் செய்திருக்கிறீர்.
இவை குறித்துக் கடவுள் மகிழ்ச்சி அடைந்துள்ளார்.
எல்லாம் வல்ல ஆண்டவர் எக்காலத்துக்கும் 
உமக்கு ஆசி வழங்குவாராக!"

யூதித்து 7:19-22
உள்ளம் தளர்ந்துபோன இசுரயேலர் தங்கள் கடவுளாகிய ஆண்டவரை நோக்கிக் கதறினர்;
ஏனெனில், அவர்களைச் சூழ்ந்துகொண்ட பகைவர்களிடமிருந்து தப்பிக்க வழியே இல்லை.
காலாட்படை, தேர்ப்படை, குதிரைப்படை அடங்கிய அசீரியரின் படைத்திரள் முழுவதும் 
முப்பத்துநான்கு நாள் இசுரயேலரைச் சூழ்ந்துகொள்ள, பெத்தூலியாவில் வாழ்ந்தவர்கள் 
அனைவருடைய தண்ணீர்க் கலன்களும் வெறுமையாயின. நீர்த்தொட்டிகள் வறண்டுகொண்டிருந்தன.
ஒரு நாளாவது தண்ணீர் கிடைக்கவில்லை; அவர்களுக்குக் குடிநீர் அளவோடுதான் கொடுக்கப்பட்டது.
அவர்களின் குழந்தைகள் சோர்வுற்றார்கள்; பெண்களும் இளைஞர்களும் தாகத்தால் மயக்கமடைந்து 
நகரின் தெருக்களிலும் வாயில்களிலும் விழுந்து கிடந்தார்கள். ஏனெனில் அவர்களிடம் வலுவே இல்லை."

யூதித்து 16:1-9
"யூதித்து பாடிய பாடல்:
என் கடவுளுக்கு முரசு கொட்டுங்கள்;
ஆண்டவருக்கு மேள தாளங்களோடு 
பண் இசையுங்கள்...
அசீரியன் வடக்கு மலைகளிலிருந்து வந்தான்;
எண்ணற்ற படைவீரர்களுடன் வந்தான்.
அவர்களது பெருந்திரள் ஓடைகளைத் தடுத்து நிறுத்தியது.
அவர்களுடைய குதிரைப்படை மலைகளெங்கும் பரவியிருந்தது...
எல்லாம் வல்ல ஆண்டவரோ ஒரு பெண்ணின் கையால் அவர்களை முறியடித்தார்.
வலிமைவாய்ந்த அவனை இளைஞர் வெட்டி வீழ்த்தவில்லை;
அரக்கர்கள் அடித்து நொறுக்கவில்லை;
உயரமான இராட்சதர்கள் தாக்கவில்லை;
ஆனால் மெராரியின் மகள் யூதித்து
தம் முக அழகால் அவனை ஆற்றல் இழக்கச் செய்தார்...
அவரது அழகு அவனது உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டது.
அவரது வாள் அவனது கழுத்தைத் துண்டித்தது..."


</doc>
<doc id="91671" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91671" title="கட்டிடக்கலை வரைபடம்">
கட்டிடக்கலை வரைபடம்

கட்டிடக்கலை வரைபடம் என்பது, கட்டிடத் திட்டம் ஒன்றுக்காகக் கட்டிடக்கலைஞர்களால் வரையப்படும் தொழில்நுட்ப வரைபடம் ஆகும். கட்டிடக்கலை வரைபடங்கள் பல வகைகளாக உள்ளதுடன் அவை பல்வேறு நோக்கங்களுக்காகவும் வரையப்படுகின்றன. இவற்றுள் பின்வரும் நோக்கங்களும் அடங்கும்:

இவை தவிர மேலும் பல பயன்களும் கட்டிடக்கலை வரைபடங்களுக்கு உண்டு. ஏற்கெனவே இருக்கும் கட்டிடங்களை ஆவணப்படுத்துவதற்கும் அக்கட்டிடங்களை அளந்து கட்டிடக்கலை வரைபடங்களை வரைவது உண்டு. 
கட்டிட வரைபடங்கள் இதற்காக உள்ள வழக்குகளுக்கு (convention) அமைவாகவே வரையப்படுகின்றன. இவ்வழக்குகள், வரைபடத் தாள் அளவுகள், வரைபடங்களில் அளவுகளைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தும் அலகுகள், அளவுத்திட்டங்கள், குறியீடுகள், போன்றவற்றை உள்ளடக்குகின்றன. பழைய காலத்தில் வரைபடங்கள் தாள்களில் மையினால் வரையப்பட்டன. வரைபடங்களுக்கு கூடுதல் பிரதிகள் தேவைப்படின் மீண்டும் கைகளால் வரைய வேண்டும். 20 ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில் "படியெடு தாள்" (tracing) எனப்படும் ஒருவகை ஒளிகசியும் தாள் அறிமுகமான பின்னர் வரை படங்கள் படியெடு தாள்களில் வரையப்பட்டன. இவ்வகையான தாளில் வரையப்பட்ட வரைபடங்களில் இருந்து வேண்டிய அளவு எண்ணிக்கையில் படிகளை எடுப்பதற்கான வழிமுறைகளும் உருவாக்கப்பட்டன. கணினித் தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சியினால் கட்டிடக்கலை வரைபடங்களை உருவாக்குவதிலும் பாரிய மாற்றங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன. இன்று வரைபடங்களைக் கைகளினால் வரையும் முறை ஏறத்தாழ முற்றாகவே மறைந்துவிட்டது எனலாம்.
இரு பரிமாணத் தாளில் ஒரு கட்டிடத்தின் படத்தை முழுமையாக வரைந்து தேவையான அதன் விபரங்கள் எல்லாவற்றையும் கொடுத்துவிட முடியாது. இதனால், வெவ்வேறு வகையான விபரங்களைக் கொடுப்பதற்குப் பொருத்தமான வெவ்வேறு வகை வரைபடங்கள் வரையப்படுகின்றன. 


என்பவை இவற்றுள் முக்கியமானவை.

மனை அமைவுப்படம் (site layout plan) என்பது, கட்டிடத்துக்குரிய மனை (site) முழுவதையும் காட்டும் வரைபடம் ஆகும். மனை மட்டுமன்றி, மனையை அணுகுவதற்குரிய சாலைகள் போன்றவற்றையும் இவ்வரைபடத்தில் காட்டுவதுண்டு. மனையின் வாயில், அதற்குள் ஏற்கெனவே இருக்கும் கட்டிடங்கள், புதிதாகக் கட்டவுள்ள கட்டிடங்கள், மதில்கள், மரங்கள், அணுகுவழிகள் போன்ற பல வகையான அம்சங்கள் இவ்வரை படத்தில் காட்டப்படும். திசைகளையும் இப்படம் குறித்துக் காட்டும். மனை அமைவுப் படத்தின் முக்கியமான நோக்கம் கட்டிடங்கள், எல்லைகள், சாலைகள், அணுகுவழிகள் போன்றவை தம்முள் ஒன்றுடன் ஒன்று கொண்டுள்ள அமைவுத் தொடர்புகளைக் காட்டுவதும் முழுமையாக அவற்றின் நோக்குதிசைகளை (orientation) அறிய உதவுவதும் ஆகும். 
கட்டிடத் திட்டத்தின் விபரமான வடிவமைப்புக்கள் தொடங்குமுன் மனை அமைவுப்படம் வரைந்து பல்வேறு அம்சங்களின் அமைவிடங்களை இறுதியாக்குவது வழக்கம். மனை அமைவுப்படம் வரையும்போது, கட்டிடங்கள் சாலையில் இருந்து எவ்வளவு தூரத்தில் அமையவேண்டும், மனையின் எல்லைக்கும் கட்டிடங்களுக்கும் இடையிலான மிகக்குறைந்த தூரம், போன்ற சட்ட விதிகள் தொடர்பான அம்சங்கள் கவனத்தில் கொள்ளப்படும். இவை தவிர, வெய்யில், வெளிக் காட்சிகள், இரைச்சல் போன்றவற்றையும் கவனத்தில் கொண்டு கட்டிடங்களின் நோக்குதிசைகள் முடிவு செய்யப்படும். 

தளக் கிடைப்படம் கட்டிடக்கலை வரைபடங்களில் மிகவும் அடிப்படையானதும் மிக முக்கியமானதுமான வரைப்படம். இது கட்டிடத்தைக் கிடைத்தளத்தில் வெட்டி மேலிருந்து பார்ப்பது போன்றது. பொதுவாக இவ்வெட்டுத் தளம் சாளரத்தின் கீழ் சட்டத்துக்குச் சற்று மேல் இருக்குமாறு வெட்டப்படும். ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாடிகளைக் கொண்ட கட்டிடங்களில் ஒவ்வொரு மாடிக்கும் ஒவ்வொரு தளக் கிடைப்படம் வரையப்படும். இவை, நிலத்தளக் கிடைப்படம், முதல் தளப் படம், இரண்டாம் தளப் படம், ... எனப் பெயரிடப்படுவது வழக்கம். கூரையை மேலிருந்து பார்த்து வரையும் படம் கூரைக் கிடைப்படம் எனப்படும். தளக் கிடைப்படத்தில் இருந்து கட்டிடத்தில் உள்ள அறைகள், நடைவழிகள், படிக்கட்டுகள், முற்றங்கள் போன்றவற்றினதும் மற்றும் பல கட்டிடக் கூறுகளினதும் அமைவிடங்கள், அளவுகள் போன்றவை தொடர்பான தகவல்களை அறிந்துகொள்ள முடியும். அத்துடன், பல்வேறு அறைகளுக்கு இடையிலான தொடர்புகளையும் தளக் கிடைப்படங்களில் இருந்து தெளிவாக அறிந்து கொள்ள முடியும். கதவுகள், சாளரங்கள் போன்றவற்றின் அமைவிடங்களும் தளக் கிடைப்படங்களில் காட்டப்படுவது வழக்கம். தளக் கிடைப்படங்களில் அறைகளின் பெயர்கள் உட்படப் பல்வேறு குறிப்புக்களும் இருப்பது உண்டு. பெரிய கட்டிடங்களுக்கான தளக் கிடைப்படங்களை எல்லா விபரங்களையும் தெளிவாகக் காட்டக்கூடிய வகையில் ஒரே தாளில் வரைய முடியாமல் இருக்கக்கூடும். அவ்வாறான வேளைகளில், கட்டிடத்தைப் பல பகுதிகளாகப் பிரித்துத் தனித்தனியான தளக் கிடைப்படங்களை வரைவது உண்டு. 
கட்டிடக்கலைத் தளக் கிடைப்படங்கள் வேறு பல வரைபடங்களுக்கும் அடிப்படையாக அமைகின்றன. எடுத்துக்காட்டாகத் தள முடிப்புக் கிடைப்படங்கள், உட்கூரைக் கிடைப்படங்கள் போன்ற கட்டிடக்கலை வரைபடங்களும்; நீர் வழங்கல் முறைமை, மின் வழங்கல் முறைமை போன்றவற்றைக் காட்டும் பிற துறைசார் வரைபடங்களைத் தளக் கிடைப்படங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டே வரைகின்றனர். 

நிலைப்படம் என்பது கட்டிடமொன்றின் நிலைக்குத்துப் பகுதிகளைக் காட்டுவதற்காக வரையப்படும் வரைபடம் ஆகும். சிறப்பாகக் கட்டிடங்களின் வெளிப்புற முகப்புத் தோற்றங்களை நிலைப்படங்கள் மூலம் காட்டுவர். உள்ளக அலங்காரத் தேவைகளுக்காக கட்டிடங்களின் உட்புறச் சுவர் நிலைப்படங்களும் வரையப்படுவது உண்டு. செவ்வகம் போன்ற எளிமையான கிடைத்தள வடிவங்களைக் கொண்ட கட்டிடங்களின் முகப்புத் தோற்றங்களை முற்றாக விவரிப்பதற்கு நான்கு நிலைப்படங்கள் போதுமானவை. ஆனால், சிக்கலான கிடைத்தள வடிவங்களைக் கொண்ட கட்டிடங்களுக்குக் கூடுதலாகப் பல நிலைப்படங்கள் தேவைப்படக்கூடும். நிலைப்படங்களுக்குப் பெயரிடுவதில் பல முறைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன. முகப்புக்கள் நோக்கும் திசையைக் கொண்டு அவற்றைக் காட்டும் நிலைப்படங்களுக்குப் பெயரிடுவது ஒரு முறை. இதன்படி வடக்கு நிலைப்படம், கிழக்கு நிலைப்படம் போன்றவாறு பெயர்கள் வழங்கப்படுகின்றன. எளிமையான குறைவான நிலப்படங்கள் தேவைப்படும் கட்டிடங்களுக்கு இது பொருத்தமாக இருக்கும். ஆனால், சிக்கலான கட்டிடங்களைப் பொறுத்தவரை இம்முறை இலகுவானதல்ல. இவ்வாறான வேளைகளில், நிலைப்படம்-1, நிலைப்படம்-2 என எண்களைப் பயன்படுத்திப் பெயர்கள் வழங்கப்படுகின்றன. இம்முறையைப் பயன்படுத்தும்போது, எண்கள் குறிக்கும் முகப்புக்கள் எவை என்பதைக் கிடைப்படங்களில் குறித்துக் காட்டவேண்டும். 
கட்டிட முகப்புக்களின் வடிவங்களைக் காட்டுவதும்; கதவுகள், சாளரங்கள், அழகூட்டல் கூறுகள் மற்றும் பிற அம்சங்களின் அமைவிடங்களைக் காட்டுவதும்; அவை ஒன்றோடொன்று கொண்டுள்ள தொடர்புகளைக் காட்டுவதுமே நிலைப்படங்கள் வரையப்படுவதன் நோக்கம் ஆகும். எனினும், நிலைப்படங்களில் அளவுகள் காட்டப்படுவது இல்லை. இதனால், மேற்சொன்ன கூறுகளின் அளவுகளையோ, அவற்றின் அமைவிடங்களையோ துல்லியமாக நிலைப்படங்களிலிருந்து பெற முடியாது. கட்டிடங்களின் உயரங்களையும் ஓரளவுக்கு அறிந்துகொள்ள நிலைப்படங்கள் உதவக்கூடும் ஆயினும், துல்லியமான அளவுகள் வெட்டுப் படங்களிலேயே கொடுக்கப்படுவது வழக்கம்.

வெட்டுப்படம் என்பது கட்டிடங்களை நிலைக்குத்தாக வெட்டினால் எப்படித் தோன்றுமோ அவ்வாறு வரையப்படும் படங்கள் ஆகும். இவ்வரைபடங்கள் நிலம், நிலத்தளம், மேற்தளங்கள், கூரை, சுவர்கள், வளைகள், கதவுகள், சாளரங்கள் போன்ற கூறுகளை அவற்றின் வெட்டுமுகங்களாகக் காட்டுவதால், அவை தொடர்பான விவரங்களைக் கொடுப்பதற்கு வெட்டுப்படங்கள் மிகவும் உகந்தவை. இவற்றை மட்டுமன்றி, அறைகளூடாக வெட்டும்போது அவற்றின் உட்பகுதிகளையும் நிலைப்படங்களாக வெட்டுப்படங்களில் காட்ட முடிகிறது. கட்டிடங்களின் பல்வேறு கிடை, நிலக்குத்துக் கூறுகளின் அமைவிடங்கள், அவற்றுக்கிடையேயான தொடர்புகள் போன்றவை குறித்த அடைப்படையான நிலக்குத்து அளவீடுகள் வெட்டுப்படங்களிலேயே கொடுக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, நிலமட்டத்திலிருந்து தரைத்தளத்தின் உயரம், ஒவ்வொரு தளத்துக்கும் இடைப்பட்ட தூரங்கள், காங்கிறீற்றுத் தளங்களின் தடிப்பு, சுவர்களின் உயரங்கள், சாளரங்களின் கீழ்ப்படியின் உயரம் போன்ற தகவல்கள் வெட்டுப்படங்களில் தரப்படுகின்றன. தவிர, கட்டிடப்பொருட்கள் உட்படக் கட்டிடக்கூறுகளின் விபரங்களும் குறிப்புக்களாக வெட்டுப்படங்களில் இடம் பெறுவதுண்டு.
வெட்டுப்படங்கள் எண்கள் அல்லது எழுத்துக்களைக் கொண்டு பெயரிடப்படுகின்றன. இவை வெட்டுப்படம் 1-1, வெட்டுப்படம் 2-2 என்றவாறு அல்லது வெட்டுப்படம் AA, வெட்டுப்படம் BB என்று அமையும். தளக் கிடைப்படங்களில் வெட்டும் தளத்தின் இடத்தைக் கோடுகளினால் குறித்துப் பெயரிட்டிருப்பர்.


</doc>
<doc id="91672" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91672" title="யவனர்">
யவனர்

இந்தியாவுக்குக் கடல் வழியே மரக்கலங்களில் வந்து வாணிகம் செய்த கிரேக்கரையும், பிற்பாடு ரோமானியரையும் யவனர் என்று சங்கநூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன. சங்ககால ரோம கிரேக்க தமிழக தொடர்பை உறுதிப்படுத்தும் வண்ணம் ரோம நாணயங்களும் கிரேக்க நாணயங்களும் பல தமிழகத்தில் கிடைத்துள்ளன.

கடல் வாணிகத்தின்போது மரக்கலங்களில் கப்பல் தலைவனுக்குப் பாதுகாவலராக வந்த யவனர் மிலேச்சர் எனப்பட்டனர். இவர்களில் சிலர் தமிழ் அரசர்களுக்கு மெய்காப்பாளராகவும் தங்கிவிட்டனர். இவர்கள் ஊமையர்.

யவனர் மரக்கலங்களில் வந்தனர். சேரநாட்டு முசிறித் துறைமுகத்தில் அவற்றை நிறுத்தினர். முசிறித் துறைமுகம் பெரியாறு கடலில் கலக்குமிடத்தில் இருந்தது. பெரியாறு அக்காலத்தில் கப்பல் செல்லும் அளவுக்கு அகன்றும் ஆழமாகவும் இருந்தது. அதன் ஆற்று நுரை கலங்கக் கலம் செலுத்திக்கொண்டு உள்நாட்டுப் பகுதிக்குச் சென்றனர். தாம் கொண்டுவந்த பொன்னைப் பண்டமாற்றாகக் கொடுத்துவிட்டுக் 'கறி' என்னும் மிளகை மூட்டை மூட்டையாக வாங்கிக்கொண்டு சென்றனர்.

இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் என்னும் பாண்டிய மன்னன் யவனர் அன்பளிப்பாகத் தந்த பொன்னால் செய்யப்பட்டதும், அதிக வேலைப்பாடுகள் கொண்டதுமான கிண்ணத்தில் மகளிர் தேறல் கள்ளை ஊற்றித் தர உண்டு மகிழ்ந்தான் என்று கூறப்படுகிறது. எனவே யவனர் விற்பனை செய்த பொருள்களில் தங்கத்தாலான மதுக் கிண்ணமும் ஒன்று எனத் தெரியவருகிறது.

அன்னத்தைத் தலையிலே கொண்ட ஓதிம விளக்கு யவனர் விற்பனை செய்த பொருள்களில் ஒன்று.

பாவை விளக்கு அரண்மனைக்கு ஒளி ஊட்டிய விளக்குகளில் ஒன்று இதுவும் யவனர் விற்பனை செய்த விளக்குகளில் ஒன்று எனலாம். இதனை 'யவனர் இயற்றிய வினைமாண் பாவை' என்று நக்கீரர் குறிப்பிடுகிறார். பாவை ஒருத்தி அகல்விளக்கைக் கையில் ஏந்தி நிற்பது போலவும், அந்த அகல் விளக்கில் ஐந்து திரிகள் போட்டு எரியவிட்டனர் என்றும், அது பாண்டிநாட்டு அரண்மனைப் பள்ளியறையில் எரிந்துகொண்டிருந்தது என்றும் நக்கீரர் குறிப்பிடுகிறார்.

யவனர் மெய்ப்பை என்று சொல்லப்பட்ட சட்டை அணிந்திருந்தனர். ஆடைகளைச் செறித்து இறுக்கமாகக் கட்டியிருந்தனர். அதன் மேல் மத்திகை என்னும் அரைக்கச்சை அணிந்திருந்தனர். அவர்கள் வலிமை மிக்க யாக்கையைப் பெற்றிருந்தனர். அவர்களின் தோற்றம் பிறருக்கு அச்சம் தருவதாக அமைந்திருந்தது. அவர்கள் வன்கண் என்னும் முரட்டுக் குணம் உடையவர்களாக விளங்கினர். அரசனது பாசறையில் இவர்களுக்கும் தனி இடம் இருந்தது. அரசனுக்கு இவர்கள் புலிப்படை நடத்தி உதவிவந்தனர். பாசறையில் இவர்கள் புலியைச் சங்கிலித் தொடரால் பிணித்திருந்தனர். 

இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் என்னும் சேர வேந்தன் தனக்கு நன்மை தராத வன்சொல் பேசிய யவனரைப் போரிட்டு வென்று அவர்களைக் கைது செய்து கொண்டுவந்து தன் நாட்டுச் சிறையில் அடைத்திருக்கிறான்.


</doc>
<doc id="91673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91673" title="இந்தியக் கடற்படை அறிவியல் தொழில்நுட்பவியல் ஆய்வகம்">
இந்தியக் கடற்படை அறிவியல் தொழில்நுட்பவியல் ஆய்வகம்

இந்தியக் கடற்படை அறிவியல் தொழில்நுட்பவியல் ஆய்வகம் (Naval Science and Technological Laboratory)) பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பின் (டி. ஆர். டீ. ஓ) கீழ் செயல்படும் ஒரு ஆய்வகமாகும். இந்த ஆய்வகம் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தில் விசாகப் பட்டினத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்தியாவின் பாதுகாப்புத் தேவைகளைக் கணக்கில் கொண்டு இந்த ஆராய்ச்சி ஆய்வகம் இந்தியக் கப்பற்படையின் தேவைகளுக்கு ஏற்றவாறு ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டு, தண்ணீருக்கு அடியில் இருந்து செயல்படும் ஆயுதங்களையும் இது போன்ற இதர போர்க்கருவிகளையும் தயாரித்து, அதன் தரத்திற்கு உத்தரவாதமளிப்பதுடன், நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் போன்ற வாகனங்களுக்குத் தேவையான ஆயுதங்களை வழங்கி வருகிறது. இந்தியக் அறிவியல் தொழில்நுட்பவியல் ஆய்வகம் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பின் கீழ் அமைந்துள்ள கப்பற்படை ஆராய்ச்சி மேம்பாட்டு இயக்குநரகத்தின் கீழ் செயல்படுகிறது. தற்பொழுது இதன் இயக்குனராக டாக்டர் ஜே. புஜங்க ராவ் செயல்படுகிறார்.

1960 ஆம் ஆண்டில், ஆகஸ்ட் 20 அன்று இந்தியக் கப்பற்படையின் தேவைகளைக் கருத்தில் கொண்டு, இந்தியக் இந்தியக் கடற்படை அறிவியல் தொழில்நுட்பவியல் ஆய்வகம் நிறுவப்பெற்றது. இந்த ஆய்வகம் இந்தியக் கடற்படைக்குத் தேவையான நீர்மூழ்கிக் கப்பலில் இருந்து இயக்கும் கருவிகளையும் ஆயுதங்களையும் தயாரித்து வழங்கி வருகிறது. இது போன்ற தொழில் நுட்பங்களில் இந்தியா தன்னிறைவு அடைவதற்கு ஏதுவாக இந்த ஆய்வகம் செயல்பட்டு வருகிறது.

நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களில் இருந்து இயக்கவல்ல ஆயுதங்களையும் கருவிகளையும் வடிவமைப்பது, அதை மேம்படுத்தி பரிசோதனைகள் செய்வது, அதன் செயல்பாட்டை மதிப்பிடுவது, பிறகு அது போன்ற கருவிகளை தயாரித்து வழங்குவது ஆகியவற்றை இந்த ஆய்வகம் மேற்கொண்டு வருகிறது. மேலும் இந்த ஆயுதங்களை செயல்படுத்துவதுடன் அவற்றை கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைப்பதற்கும் தேவையான தொழில் நுட்பங்களை மேம்படுத்துவதும் இதன் கடமையாகும். நீர்மூழ்கிக் குண்டுகள் (torpedoes), மிதிவெடிகள் (mines), தூண்டில் பொறிகள் (decoys), இலக்குகளைப் பாதுகாத்தல் (targets), போலி உருவாக்கிகள் (simulators), ஆகியவற்றுடன் தீயணைப்பு முறைமை (Fire Control Systems), ஏவுகணைகளை ஏவுதல் (weapon launchers) ஆகிய செயல்பாடுகளை உறுதி செய்து கொள்ள வேண்டும். 
தண்ணீருக்குள் மூழ்கி இருக்கும் நடைமேடைகளையும் (platforms), அவற்றின் மேற்பரப்பின் தரத்தையும் அடிக்கடி உறுதி செய்து கொள்ள வேண்டும். அவை பாழடைந்து இருந்தால், அவற்றை பழுது பார்த்து சரி செய்ய வேண்டும். புதிய பொருட்களை பயன்படுத்தும் பொழுது அதை வடிவமைப்பதும், அதன் தாங்கும் ஆற்றலை அடிக்கடி பரிசோதனை மூலம் உறுதி செய்வதும் அவர்களுடைய கடமையாகும். காலத்திர்கேற்ற புதிய போர் முறை யுக்திகள், புதிய வடிவமைப்புடன் கூடிய நிலைத்து நிற்க்கக் கூடிய நடைமேடை மற்றும் இதர பாகங்களை அறிமுகப் படுத்த வேண்டும். மறைவிடத்தில் இருந்து தாக்குதல், மறைமுகத் தாக்குதல் ஆகிய முறைகளுக்கு ஏற்றவாறு வடிவமைத்து அவற்றின் நம்பகத் தன்மையை அடிக்கடி பரிசோதனை செய்து உறுதிப் படுத்த வேண்டும். இதற்கு வழிவகுக்கும் புதிய முறைகள், பொருட்கள் ஆகியவற்றை பயன்படுத்தி திறமையாக ஏவுகணைகளை செலுத்துதல், குண்டுகளை எறிதல் ஆகியவற்றிற்கான எளிதான வழிமுறைகளை வகுத்து அதற்கான பயிர்ச்சிகளையும் வழங்க வேண்டும்.

இந்தியக் கடற்படை அறிவியல் தொழில்நுட்பவியல் ஆய்வகம் ஐ ஏசு ஒ 9001:2000 தர நிர்ணயம் கொண்ட ஆய்வகம் ஆகும். இந்த ஆய்வகத்தில் மிகவும் நவீனமான ஆய்வுகள் புரிவதற்கான இயந்திரங்களும், சோதனைக் கருவிகளும் உள்ளன.


</doc>
<doc id="91675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91675" title="வலையப்பட்டி (நாமக்கல்)">
வலையப்பட்டி (நாமக்கல்)

வலையப்பட்டி: நாமக்கல் மாவட்டம் நாமக்கல் வட்டம், மோகனூர் ஒன்றியத்திற்கு உட்பட்ட சிற்றூர். நாமக்கல்லில் இருந்து திருச்சி செல்லும் சாலையில் பதின்மூன்றாவது கல் தொலைவில் இவ்வூர் உள்ளது. பட்டி என்பது ஊர்ப்பெயர்ப் பொதுக்கூறு ஆகும். வலையர் என்னும் மீனவர் சாதிப் பெயர் சிறப்புக்கூறாக உள்ளது. தற்போது இங்கு வலையர் சாதியினர் வசிக்கவில்லை. எனினும் முன்னர் வசித்திருக்கலாம். சிலர் 'வளையப்பட்டி' என்றும் எழுதுகின்றனர். வளைந்து செல்லும் பாதைகளைக் கொண்டிருந்த காரணத்தால் இப்பெயர் வந்திருக்கலாம் எனவும் வளையல்காரர் என்னும் பிரிவினர் வசித்த காரணத்தால் இப்பெயர் உருவாகி இருக்கலாம் எனவும் பலவிதமான கருத்துக்கள் தெரிவிக்கப்படுகின்றன. 

முத்துராஜா , ரெட்டியார், பள்ளர், மாவிலர் ஆகிய சாதியினர் மிகுதியாகவும் சோழிய வேளாளர், கொங்கு வேளாளர், குறும்பக் கவுண்டர், செட்டியார், அய்யர் முதலிய சாதியினர் குறைவான எண்ணிக்கையிலும் இவ்வூரில் வசிக்கின்றனர். 

ஊராட்சி ஒன்றியத் தொடக்கப்பள்ளியும் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளியும் இங்கு உள்ளன. கலைமகள் நர்சரிப் பள்ளி என்னும் தனியார் பள்ளி ஒன்றும் செயல்பட்டு வருகிறது. சேலம் மத்தியக் கூட்டுறவு வங்கி, கரூர் வைஸ்யா வங்கி ஆகியவை இயங்குகின்றன. 

கரைபோட்டான் ஆறு என்னும் ஆறு இவ்வூர் வழியாக ஓடுகிறது. தாய்மார் குட்டை என்னும் குட்டை ஒன்றும் உள்ளது. 

ஞாயிற்றுக்கிழமை கூடும் இவ்வூர்ச் சந்தை மிகவும் சிறப்பானது. வெங்காய வணிகம் இச்சந்தையின் விற்பனையில் முக்கிய இடம் பெறுகிறது. வாரந்தோறும் சனிக்கிழமை மூன்று மணி நேரம் நடைபெறும் நாட்டுக்கோழிச் சந்தையும் குறிப்பிடத்தக்கது. 

இப்பகுதியின் முக்கியத் தொழில் உழவு. வெங்காய சாகுபடி மிகுதி. 

இங்குள்ள குன்னிமரக் கருப்பனார் கோயில் மிகவும் புகழ்பெற்றது. இக்கோயிலுக்குக் குதிரை நேர்ந்துவிடல் முக்கியமான வேண்டுதலாகும். அவ்வாறு நேர்ந்துவிட்ட குதிரைகளை ஊருக்குள் பரவலாகக் காணலாம். மாரியம்மன், செல்லாயி, பகவதி அம்மன் ஆகிய பெண் தெய்வக் கோயில்களும் இங்குள்ளன. சற்றே பழமையான பெருமாள் கோயில் ஒன்றும் உள்ளது.

தவில் வாசிப்பில் புகழ்பெற்ற வித்வான் 'வலையப்பட்டி சுப்பிரமணியம்' இவ்வூரைச் சேர்ந்தவர் அல்லர். திருச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள வலையப்பட்டியைச் சேர்ந்தவர். வலையப்பட்டி என்னும் பெயரில் தமிழகத்தில் பல ஊர்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="91676" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91676" title="குவளைக்கண்ணன்">
குவளைக்கண்ணன்

குவளைக்கண்ணன் (1964): நவீனத் தமிழ்க் கவிஞர்களுள் ஒருவர். சேலத்தைச் சேர்ந்தவர். இவரது இயற்பெயர் ரவிக்குமார் என்பதாகும். கவிதை, கவிதை குறித்த கட்டுரைகள், மொழிபெயர்ப்பு ஆகியவற்றில் ஆர்வமுடையவர். காலச்சுவடு, தீராநதி, மையம், மழை, உலகத்தமிழ்.காம் ஆகிய இதழ்களில் இவரது கவிதைகள் வெளியாகி உள்ளன. 


மொழிபெயர்ப்புகள்

ஜரதுஷ்டிரா இவ்வாறு கூறினான் - நீட்ஷே ( ரவி)
குற்றப் பரம்பரை - திலிப் டிசௌஸா ( ரவி)
க - ராபர்டோ கலாஸ்ஸோ (ஆனந்த், ரவி)
எங்கே அந்தப் பாடல்கள் - ஆஃப்ரிக்கப் பெண் கவிதைகள் 

கட்டுரைத் தொகுப்பு

அழகிய சென்னை பழகிய சென்னை


</doc>
<doc id="91677" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91677" title="தோட்டி விலங்கு">
தோட்டி விலங்கு

தோட்டி வேலை செய்துண்ணும் விலங்குகள் என்பது ஒரு அங்கி சூழல் தொடர்பு ஆகும். இவ்விலங்குகள் தம் போசணையை மேற்கொள்ளுவதன் ஊடாக சுற்றாடலையும் சுத்திகரிக்கின்றன. தோட்டிவிலங்குகள் தம் உணவு வழக்கத்தில் ஊனுண்ணியாக அல்லது தாவர உண்ணியாக இருந்தாலும் அவை தம் வாழிடத்திலுள்ள இறந்த மற்றும் சேதமுறும் பதார்த்தங்களை உணவாகக் கொள்ளுகின்றன. 

எ.கா


</doc>
<doc id="91689" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91689" title="தாயகக் கனவுடன் சாவினைத் தழுவிய (பாடல்)">
தாயகக் கனவுடன் சாவினைத் தழுவிய (பாடல்)

தாயகக் கனவுடன் சாவினைத் தழுவிய என்பது ஒரு ஈழப் போராட்ட பாடல் ஆகும். இந்தப் பாடலே பல மாவீரர் நாள் நிகழ்வுகளில் முதலாவதாகப் பாடப்படும்.


</doc>
<doc id="91692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91692" title="எஸ்தர் (நூல்)">
எஸ்தர் (நூல்)

எஸ்தர் (Esther) என்பது கிறித்தவ மற்றும் யூதர்களின் திருநூலாகிய திருவிவிலியத்தில் (பழைய ஏற்பாடு) இடம்பெறுகின்ற ஒரு நூல் ஆகும்.

இந்நூலில் வருகின்ற கதைத் தலைவியின் பெயர் எஸ்தர். அவருடைய இயற்பெயர் "அதசா" (Hadassah). எபிரேய மொழியில் எஸ்தர் பெயர் אֶסְתֵּר (Esther) என்றும், கிரேக்கத்தில் Εσθήρ (Esther) என்றும் இலத்தீனில் Esther என்றும் வழங்குகிறது. அவருடைய இயற்பெயர் "அதசா" (Hadassah). எஸ்தர் (எபிரேயம்: אֶסְתֵּר) எழில்மிகு தோற்றமும் வடிவழகும் கொண்ட இளம் யூதப் பெண் (எஸ் 2:7). அவரை மையமாகக் கொண்டு அமைந்துள்ள இந்நூலில் இடம்பெற்றுள்ள நிகழ்ச்சிகள் பாரசீகப் பேரரசர் அகஸ்வேரின் குளிர்கால அரண்மனையில் நடைபெற்றவை.

யூதப் பெண்ணாகிய எஸ்தர் தம் மக்கள்பால் பேரன்பு கொண்டிருந்தார். அம்மக்களை அழிக்க எதிரிகள் திட்டமிட்டபோது எஸ்தர் மிகுந்த துணிவுடன் செயல்பட்டதை இந்நூல் விளக்குகிறது.

"பூரிம்" என்ற யூதப் பெருவிழாவின் பொருளும் அதன் பின்னணியும் இந்நூலில் எடுத்துக் கூறப்படுகின்றன.

எஸ்தர் நூலில் வரலாற்று நிகழ்வுகள் பல குறிப்பிடப்பட்டாலும், அதை ஒரு வரலாற்றுப் புதினம் என்று கொள்வதே பொருத்தம் என்பது விவிலிய அறிஞர் கருத்து .

எபிரேய பாடத்தில் உள்ள பகுதிகள் 10 அதிகாரங்களுடன்:

எஸ்தர் (கி) / எஸ்தர் (கிரேக்கம்) ("Esther") என்னும் நூல் பழைய ஏற்பாட்டுப் பகுதியாகிய இணைத் திருமுறைத் தொகுப்பைச் சேர்ந்த நூல்களுள் ஒன்றாகும். இந்நூல் கத்தோலிக்க திருச்சபையாலும் மரபுவழாத் திருச்சபையாலும் பிற விவிலிய நூல்களைப் போன்று இறைஏவுதலால் எழுதப்பட்டதாக ஏற்கப்பட்டுள்ளது.

எபிரேய மொழியில் அமைந்த எஸ்தர் நூலே மூல பாடம் என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர். கிரேக்க பாடம் இருவேறு வடிவங்களில் உள்ளது. கிரேக்க பாடம் எபிரேய பாடத்தின் மொழிபெயர்ப்பாக இருந்தாலும், எழுத்துக்கு எழுத்து என்று மொழிபெயர்ப்பு இல்லை. மேலும், கிரேக்க பாடம் 6 பெரும் பகுதிகளை அதிகமாகக் கொண்டுள்ளது. கி.பி. நான்காம் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்ட இலத்தீன் மொழிபெயர்ப்பில் கிரேக்க இணைப்புகள் எஸ்தர் நூலின் இறுதியில் சேர்க்கப்பட்டன.

இக்காலத்தில், கிரேக்க இணைப்புகள் தொடக்கத்தில் இருந்ததுபோல ஆங்காங்கே சேர்க்கப்படுவது வழக்கம்.

இவ்வாறு கிரேக்க எஸ்தர் நூலில் சில பகுதிகள் அதிகமாகச் சேர்க்கப்பட்டதால், எபிரேய மொழி எஸ்தர் நூலில் இருக்கும் மொத்தம் 167 வசனங்கள் கிரேக்க மொழி எஸ்தர் நூலில் 270 வசனங்களாக விரிந்தன.

கிரேக்க பாடத்தில் சேர்க்கப்பட்ட பகுதிகள் இவை:


இவ்வாறு சேர்க்கப்பட்ட பகுதிகளில் கடவுளின் பெயர் குறைந்தது ஐம்பது முறையாவது வருகிறது. எபிரேய மூல பாடத்தில் கடவுள் பெயர் நேரடியாக ஓரிடத்திலும் வரவில்லை. எனவே, கிரேக்க சேர்க்கைகள் எபிரேய பாடத்தையே பொதுவாகப் பின்பற்றினாலும், கதையின் பின்னணியை ஓரளவு மாற்றியமைக்கிறது. அதாவது, எஸ்தர் என்னும் பெண்மணி கடவுளின் கருவியாக இருந்து, கடவுளின் துணையோடு தன் இன மக்களை அழிவிலிருந்து காப்பாற்றுகிறார் என்னும் செய்தி கிரேக்க பாடத்தில் தெளிவாக வெளிப்படுகிறது.













பாரசீகர்களின் ஆட்சியில் (கி.மு. 538-333) யூதர்கள் ஓரளவு உரிமையுடன் வாழ்ந்து, சில சலுகைகள் பெற்றிருந்தார்கள். இதைப் பின்னணியாகக் கொண்டு இயற்றப்பட்டதே எஸ்தர் என்னும் நூல்.

இது எபிரேய மொழியில் கி.மு. ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டிருக்கலாம். சிறு சிறு நீக்கங்கள், சுருக்கங்களைத் தவிர, இதன் கிரேக்க பாடம் ஆறு பெரும் இணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. மேலே குறிப்பிட்ட அந்த இணைப்புகள் கி.மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டில் எபிரேயப் பாடத்துடன் சேர்க்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.

எஸ்தர் (கி) என்னும் நூலின் தமிழாக்கத்தில் சிறப்புப் பெயர்களும் வசன எண் வரிசையும் கிரேக்க பாடத்தையொட்டி அமைந்துள்ளன.

எபிரேய பாடம் விளக்கும் நிகழ்ச்சிகளின் போக்கில் எவ்வகை மாற்றத்தையும் கிரேக்க இணைப்புகள் தோற்றுவிக்கவில்லை. எனினும், கடவுளைப் பற்றிய வெளிப்படையான குறிப்புகளை நூல் முழுவதும் புகுத்துவதன்மூலம், கடவுளின் பாதுகாப்பு எப்போதும் அவருடைய மக்களான இசுரயேலருக்கு உண்டு என்னும் உண்மையைக் கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.

பாரசீகர்களிடமிருந்து யூதர் விடுதலை பெற்றதன் நினைவாகக் கொண்டாடப்பட்ட "பூரிம்" திருவிழாவின்போது இந்நூல் பொதுவில் படிக்கப்பட்டது.

எஸ்தர் (கி) 4:17r-17z
<br>இசுரயேலின் கடவுளாகிய ஆண்டவரை எஸ்தர் பின்வருமாறு மன்றாடினார்:
<br>ஆண்டவரே, எங்களை நினைவுகூரும்;
<br>எங்கள் துன்ப வேளையில் உம்மையே எங்களுக்கு வெளிப்படுத்தும்;
<br>தெய்வங்களுக்கெல்லாம் மன்னரே,
<br>அரசுகள் அனைத்துக்கும் ஆண்டவரே,
<br>எனக்குத் துணிவைத் தாரும்.
<br>சிங்கத்துக்குமுன் நாவன்மையுடன் பேசும் வரத்தை எனக்கு வழங்கும்;
<br>எங்களுக்கு எதிராகப் போரிடுபவனை மன்னர் வெறுக்கச் செய்யும்;
<br>இதனால் அவனும் அவனைச் சேர்ந்தவர்களும் அழியச் செய்யும்...
<br>அனைத்தின் மேலும் அதிகாரம் செலுத்தும் கடவுளே,
<br>நம்பிக்கை இழந்த எங்களது குரலுக்குச் செவிசாயும்.
<br>தீயோரின் கைகளினின்று எங்களைக் காப்பாற்றும்;
<br>அச்சத்தினின்று என்னை விடுவியும்."

விக்கிமூலத்தில் எஸ்தர் நூல்


</doc>
<doc id="91695" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91695" title="ஆஷ் துரை">
ஆஷ் துரை

ராபர்ட் வில்லியம் எஸ்கோர்ட் ஆஷ் ("Robert William Escourt Ashe") ICS (இந்திய நிர்வாகப் பணி) (பிறப்பு நவம்பர் 23, 1872 – இறப்பு ஜூன் 17, 1911) பிரித்தானிய அரசின் கீழ் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் தற்காலிக ஆட்சியாளராகவும் நீதிபதியாகவும் இருந்தவர். திருநெல்வேலிக்கும் தூத்துக்குடிக்கும் இடையேயுள்ள மணியாச்சி தொடருந்துச் சந்திப்பில் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். சுட்டவர் திருவிதாங்கூர் சமத்தானத்தின் செங்கோட்டையைச் சேர்ந்த வாஞ்சிநாதன் என்கிற சங்கர அய்யர். ஆஷைக் கொன்றபின் தன்னைத்தானே சுட்டுக்கொண்டார். கொலை நடந்தபோது வாஞ்சியுடன் இருந்த சங்கர கிருஷ்ண அய்யர் என்ற இளைஞர் தப்பித்து ஓடிவிட்டார். ஆனால் அவர் சீக்கிரமே பிடிபட்டு தண்டனையளிக்கப்பட்டார். இந்தியச் சுதந்திரப் போராட்ட இயக்கத்தின் போது தென்னிந்தியாவில் படுகொலை செய்யப்பட்ட பிரித்தானிய ஆட்சியாளர் ஆஷ் ஒருவர் மட்டும்தான். பிரித்தானிய அரசு 1913ல் தூத்துக்குடியில் அவருக்கு ஒரு நினைவுச் சின்னம் எழுப்பியது. இப்பொழுது அந்த நினைவுச் சின்னம் பாழடைந்த நிலையிலுள்ளது.


</doc>
<doc id="91697" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91697" title="திருவாலவாயான படலம்">
திருவாலவாயான படலம்

திருவிளையாடற் புராணத்தில் 49 வது படலமாக திருவாலவாயான படலம் உள்ளது. இப்படலத்தில் நான்மாடக் கூடலான மதுரையைத் திருவாலவாய் ஆக்கிய திருவிளையாடல் கூறப்பட்டுள்ளது. திருப்பூவணத்தில் கோட்டை என்ற பகுதியில் தான் திருக்கோயில் அமைந்துள்ளது, இங்கு தொன்மைக்காலங்களில் உயரமான மதில்களாலான கோட்டை இருந்திருக்கிறது, இதனைப் "பொன்மதில் சூழாலயஞ் சேர் பூவணத்தின் வளம் யாவர் புகலற்பாலார்" என்று கந்தசாமிப்புலவர் பாடியுள்ளார். 

அதுலகீர்த்திப் பாண்டியனுக்கு மகனான கீர்த்தி பூசண பாண்டியன் மதுரையை ஆட்சி செய்யும்போது ஏழுகடல்களும் தமக்குக் காவலாக விளங்கும் கரையைக் கடந்து பொங்கி எழுந்தது. இதனால் எல்லா உலகங்களும் நீரில் மூழ்கின, ஆயினும் மீனாட்சியம்மை திருக்கோயிலின் இந்திரவிமானம். பொற்றாமரைக்குளம் மற்றும் சோமசுந்தரக் கடவுளின் திருவிளையாடலில் தோன்றிய இடபமலை, பசுமலை, யானைமலை, நாகமலை, பன்றிமலை என்பன அழியாது விளங்கின.

ஈசன். பிரளயம் வற்றிய பின்னர் மீண்டும் உலகங்களும் உயிர்களும் உண்டாகுமாறு செய்தார், அப்போது சந்திரனது குலத்தில் பாண்டியர்களைத் தோற்றுவித்தார். அப் பாண்டியவம்சத்தில் வங்கிய சேகர பாண்டியன் தோன்றினான், ஒருசமயம். வங்கிய சேகர பாண்டிய மன்னன் "மதுரை மக்களெல்லாம் வசிக்கத்தக்க தகுதியுடையதாக நகரினை உண்டாக்க வேண்டுமென விருப்பமுற்று. மதுரை நகரின் பழைய எல்லைகளை வரையறுத்துத் தரவேண்டும்" என இறைவனிடம் வேண்டி நின்றான். 

2338:கறையணி கண்டனைத் தாழ்ந்து கைதொழு

2339:இத்தனை மாக்களும் இருக்கத் தக்கதாப்

2340:நுண்ணிய பொருளினு நுண்ணி தாயவர்

மன்னனது விருப்பத்தைப் பூர்த்தி செய்யும் பொருட்டு வானில் இருந்து ஒரு விமானத்தில் இறங்கிய சோமசுந்தரக்கடவுள் ஒரு சித்தமூர்த்தியாகி அற அருட்கடலாகித் தோன்றினார். பாம்பினால் அரைஞாணும் கோவணமும் அணிந்திருந்தார். பிளவுடைய நாக்கையுடைய பாம்பினையும் குழையும் குண்டலமும், காலில் சதங்கை கோர்த்த கயிறும் கை வளையும் உடையவராகத் திகழ்ந்தார். அவ்வாறு வந்த சித்தமூர்த்தியானவர் தனது கையில் கட்டியிருந்த நஞ்சுடைய பாம்பை ஏவி நீ, இம் மன்னனுக்கு மதுரையின் எல்லைகளைக் காட்டு எனக் கட்டளையிட்டார்.

2341:பாம்பி னாற்கடி சூத்திரங் கோவணம் பசுந்தாட்

2342:வந்த யோகர்மா மண்டப மருங்குநின் றங்கைப்

2343:பெரும விந்நகர் அடியனேன் பெயாpனால் விளங்கக்

கண்டவர்களுக்கு அச்சத்தினை உண்டாக்கும் படியான அப்பாம்பும் விரைந்து சென்றது, கிழக்குத் திசையில் திருப்பூவணம் சென்று வாலை நீட்டிப் பெரிய அம்மாநகர்க்கு வலமாக நிலத்தில் படிந்து உடலை வளைத்து. வாலைத் தன் வாயில் வைத்துப் பெரிய வளையமாக்கி அதன் உட்புறப் பகுதியே மதுரை நகரின் பழைய எல்லையென பாண்டிய மன்னனுக்குக் காட்டியது. சித்தமூர்த்தியானவர் தம்முடைய திருக்கோயிலில் எழுந்தருளினார். பாண்டிய மன்னன், பாம்பு வளைத்து எல்லையை வரையறுத்துக் காட்டியபடி மதில் சுவர் உண்டாக்க எண்ணினான்.

2344:கீட்டி சைத்தலைச் சென்றுதன் கேழ்கிளர் வாலை

கோட்டை வாயில் அமைத்தல் கிழக்கு எல்லைகாட்டிய இடத்தில் மன்னன் இவ் எல்லையின் வாயிலில் சக்கரவாள மலையை அடியோடு தோண்டி எடுத்து வைத்தது போன்று முகில் தவழும்படியான பெரிய மதிலை அமைத்தான். மதுரைக்குக் கிழக்கில் சோலைகள் சூழ்ந்த திருப்பூவண நகரானது எல்லையாக இருக்கும்படி அம்மதில்களை அமைத்தான், அந்த உயரமான. நீண்ட மதிலை ஆலவாய் மதில் என்று கூறுவர். நான்கு பெரிய வாயில்களுக்கும், தெற்கில் திருப்பரங்குன்றமும், வடக்கில் ஆனைமலையும், மேற்கில் திருவேடகமும், கிழக்கில் சோலைகள் சூழ்ந்த பூவண நகரம் எல்லைகளாக இருக்கும்படி அம்மதில்களை அமைத்தான். ஆலத்தை தனது வாயிற் கொண்ட அந்தப் பாம்பு சித்தர் வடிவில் தோன்றிய இறைவனின் பாதங்களை வணங்கி இனி இந்த நகரமானது தன்னுடைய பெயரால் "ஆலவாய்" என்று விளங்கவேண்டுமென விண்ணப்பஞ் செய்தது, சித்தராய்த் தோன்றிய இறைவனும் அவ்வாறே ஆகுக என்று வரமருளினார். இதனால் மதுரை மாநகரம் "திருவாலவாய்" என்ற பெயரால் விளங்குவதாயிற்று. பின்னர் அப்பாம்பானது இறைவனுடைய திருக்கரத்தில் கங்கணம் ஆனது, இவ்வாறு திருப்பூவணத்தில் மதுரைமாநகரக் கிழக்கு வாயிலாகக் கோட்டை அமைக்கப்பட்டது. அன்று கோட்டை இருந்த இடமே இன்று பெயரளவில் கோட்டை என்று அழைக்கப்படுகின்ற பகுதியாகும். இதனால் திருப்பூவணம் என்பது மதுரை நகர் புனர்நிர்மாணிக்கப்படுவதற்கு முன்பே சிறப்புடன் விளங்கி வந்துள்ளமை தெளிவாகிறது. இதனால் திருப்பூவணத்தின் பழைமை நன்கு விளங்கப்பெறுகிறது.

2345:சித்தர் தஞ்சின கரத்தெழுந் தருளினார் செழியன்

2346:தென்றி சைப்பரங் குன்றமும் வடதிசை இடபக்

2347:அனைய நீண்மதில் ஆலவாய் மதிலென அறைவர்

2348:கொடிகள் நீண்மதின் மண்டபங் கோபுரம் வீதி

2349:பல்வ கைப்பெருங் குடிகளின் பரப்பெலா நிரப்பிச்


</doc>
<doc id="91698" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91698" title="இலங்கை சிவில் விமானப் போக்குவரத்து அதிகாரசபை">
இலங்கை சிவில் விமானப் போக்குவரத்து அதிகாரசபை

இலங்கை சிவில் விமானப் போக்குவரத்து திணைக்களம் ("Civil Aviation Authority of Sri Lanka"), 2002ம் ஆண்டின் 34ம் இலக்க இலங்கை சிவில் விமானப் போக்குவரத்து அதிகார சபை சட்டத்தின் கீழ் 2002ம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 27ம் திகதியன்று இலங்கை சிவில் விமானப் போக்குவரத்து அதிகாரசபையாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது.

இதன் முதன்மையான பணியாக சர்வதேச சிவில் விமான போக்குவரத்து நிறுவனத்தால் (ICAO) பின்பற்றப்படுகின்ற, சர்வதேச நியமங்கள் மற்றும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட நடைமுறைகள் என்பவற்றுக்கமைவாக சிவில் விமானப் போக்குவரத்துப் பாதுகாப்பினை மேம்படுத்தத்தக்க முறையில் நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு, இலங்கையின் தேசிய பொருளாதார வளர்ச்சி, பிரஜைகளது உயர் வாழ்க்கைத்தரம் ஆகியவற்றுக்கான பிரதானதொரு பங்களிப்பாளராகவும் இலங்கை சிவில் விமானப் போக்குவரத்து அதிகார சபை விளங்குகின்றது.



</doc>
<doc id="91742" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91742" title="முகவரிப் பாட்டை">
முகவரிப் பாட்டை

கணினி வடிவமைப்பில் முகவரிப் பாட்டை (Address bus) என்பது நினைவக முகவரிகளைத் தாங்கிச் (சுமந்து/ஏந்தி/எடுத்து/கொண்டு) செல்லும் ஒரு துணை அமைப்பாகும். இது பல இணைப்புகளைக் கொண்டதாக இருக்கும். நுண்செயலியோ நேரடி அணுகல் நினைவகமோ ஒரு நினைவக முகவரியில் ஏதேனும் ஒரு தகவலைப் படிக்கவோ எழுதவோ வேண்டுமென்றால் அதற்கு அத்தகவல் எழுதப்பட்டுள்ள நினைவக முகவரி தேவையாகும். அந்நினைவக முகவரியை ஏந்திச் செல்பவையே முகவரிப் பாட்டைகளாகும். மேலும் அந்நினைவகத்திலுள்ள தரவுகள் தரவுப் பாட்டை மூலம் எடுத்துச் செல்லப்படும். முகவரிப் பாட்டையின் அகலமே ஒரு கணினியால் அதிகபட்சமாக எவ்வளவு முகவரிகளைக் குறிப்பிட முடியும் என்பதை நிர்ணயிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக 32 பிட் (இருமத்துணுக்கு) முகவரிப் பாட்டை கொண்ட ஒரு கணினியானது 2 நினைவக இருப்பிடங்களைச் சுட்டும். அதாவது 4,294,967,296 நினைவக இருப்பிடங்களை அக்கணினியால் சுட்ட முடியும். இதில் ஒவ்வொரு நினைவக இருப்பிடமும் ஒரு பைட் அளவினை ஏற்குமாயின் அக்கணினியால் 4 கிகா பைட் அளவு நினைவக இருப்பிடத்தைச் சுட்ட முடியும்.

முன்பு செயலிகள் ஒவ்வொரு இருமத்துணுக்கிற்கும் (பிட்) தனித்தனி வடங்கள் (Wires) இருந்தன. அதாவது ஒரு 16 இருமத்துணுக்கு (பிட்) முகவரிப் பாட்டை கொண்ட கணினியானது 16 புற வடங்களைக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் இவ்வெண்ணிக்கை நாளாக நாளாக அதிகரித்துச் சென்றது. எனவே பயன்படுத்தப்பட்ட வடங்களின் எண்ணிக்கையும் அதிகரித்தது. இது சில்லில் உள்ள ஊசிகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரித்தது. இது விரும்பத்தகாத ஒன்றாகும். மாஸ்டெக் 4096 DRAM -இல் தொடங்கி பன்மையாக்கிய முகவரியாக்கம் (Multiplexed Addressing) பொதுவான ஒன்றாக மாறியது. பன்மையாக்கிய முகவரியாக்கத்தில், முகவரியானது இரு சம பாகங்களாக அனுப்பப்படும். இது முகவரிப் பாட்டைகளின் எண்ணிக்கையைப் பாதியாக்கியது. எடுத்துக்காட்டாக 32 இருமத்துணுக்கு (பிட்) முகவரிப் பாட்டையானது 16 வடங்களைக் கொண்டு அமைக்கப்படலாம். இதில் முகவரியின் இரண்டாம் பகுதியைத் தொடர்ந்து உடனடியாக அதன் முதற்பகுதி அனுப்பப்படும்.



</doc>
<doc id="91749" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91749" title="விஷ்ணுபுரம் இலக்கிய வட்டம்">
விஷ்ணுபுரம் இலக்கிய வட்டம்

விஷ்ணுபுரம் இலக்கிய வட்டம் தமிழ் எழுத்தாளர் ஜெயமோகனின் வாசகர்கள் மற்றும் நண்பர்களால் உருவாக்கப்பட்ட இலக்கிய அமைப்பு. அவரது குறிப்பிடத்தக்க படைப்பான “விஷ்ணுபுரம்” புதினத்தின் பெயரே இதற்கு இடப்பட்டுள்ளது. இதன் தலைமை இடம் தற்போது கோவை. 2009 ஆகஸ்டில் உருவாக்கப்பட்ட இவ்வமைப்பின் ஒருங்கிணைப்பாளர் கே. வி. அரங்கசாமி. இப்போது கோவையை மையமாக்கி செயல்படுகிறது. ஆண்டுதோறும் விஷ்ணுபுரம் இலக்கிய விருதினை வழங்கி வருகிறது. 

விஷ்ணுபுரம் இலக்கியவட்டம் சீரிய இலக்கியத்தை பரப்பும் நோக்கம் கொண்டது. நல்ல எழுத்துக்களையும் எழுத்தாளர்களையும் கவனப்படுத்துவதும் ஆராய்வதும்தான் இலக்குகள். அதன்பொருட்டு கருத்தரங்கங்களையும் ஆய்வரங்கங்களையும் நடத்துகிறது.

விஷ்ணுபுரம் 2010 முதல் இலக்கியவட்டம் வருடம்தோறும் இலக்கியவிருதுகளை வழங்கிவருகிறது




</doc>
<doc id="91755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91755" title="வடுகப்பட்டி (நாமக்கல்)">
வடுகப்பட்டி (நாமக்கல்)

வடுகப்பட்டி: நாமக்கல் மாவட்டம் நாமக்கல் வட்டம் எருமப்பட்டி ஒன்றியத்திற்கு உட்பட்ட சிற்றூர் இது. நாமக்கல்லில் இருந்து திருச்சி செல்லும் சாலையில் வலையப்பட்டி உள்ளது. அங்கிருந்து இரண்டு கல் தொலைவில் வடுகப்பட்டி அமைந்திருக்கிறது. பொதுவாகத் தெலுங்கு மொழியை வடுகு எனவும் தெலுங்கு பேசும் சாதியினரை வடுகர் எனவும் அழைக்கும் வழக்கு தமிழில் உள்ளது. இவ்வூரில் தெலுங்கு பேசும் கவரா நாயுடு என்னும் சாதியினர் மிகுதியாக வசிக்கின்றனர். ஆகவே அந்த அடிப்படையில் வடுகர் என்னும் சிறப்புக் கூறையும் பட்டி என்னும் பொதுக்கூறையும் கொண்டு இவ்வூர்ப் பெயர் உருவாகியுள்ளது. கவரா நாயுடு, உடையார், முத்துராஜா, அருந்ததியர், குறும்பக் கவுண்டர் ஆகிய சாதியினர் மிகுதியாக வசிக்கின்றனர். இங்கு முதன்மைத் தொழில் உழவு. இவ்வூரில் அரசு நடுநிலைப் பள்ளி ஒன்று உள்ளது. மாரியம்மன், கருப்பண்ணன் ஆகிய தெய்வங்களின் கோயில்கள் இங்குச் சிறப்புப் பெற்றவை. இவ்வூரில் முருகன் கரடு என்னும் குன்று உள்ளது. அதில் முருகன் கோயில் அமைந்துள்ளது. அங்கு திருமணங்கள் நடைபெறுகின்றன.


</doc>
<doc id="91757" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91757" title="வெளிப்புற வெப்பக்காப்பு முடிப்பு முறைமை">
வெளிப்புற வெப்பக்காப்பு முடிப்பு முறைமை

வெளிப்புற வெப்பக்காப்பு முடிப்பு முறைமை (Exterior Insulation and Finishing System) என்பது, கட்டிடங்களின் வெளிப்புறத்தை முடிப்புச் செய்யும் ஒரு முறைமை ஆகும். இது வெப்பக்காப்பு, நீர்த்தடுப்பு, முடிப்பு ஆகியவற்றை ஒருங்கே வழங்கக்கூடிய ஒரு கூட்டுப் பொருள் தொகுதி ஆகும். கட்டிடங்களின் வெளிப்புறங்களை வெப்பக்காப்புச் செய்யும் முன்னைய முறைகளில் வெப்பக்காப்புப் பொருள்கள் இரட்டைச் சுவர்களுக்கு இடையில் பொருத்தப்பட்டன. அல்லது வெப்பக்காப்புப் பொருள்களைப் பொருத்திய பின் அதன்மேல் உலோகத் தகடுகள், கற்பலகைகள், கண்ணாடியிழை வலிதாக்கிய காங்கிறீட்டுப் படல்கள் போன்ற கடினமான பொருட்களால் போர்த்தப்பட்டன. ஆனால், 'வெளிப்புற வெப்பக்காப்பு முடிப்பு முறைமையில், வெப்பக்காப்புக்காக நுரைப்பலகைகளைப் பொருத்திய பின்னர் அதன் மீது நேரடியாகவே தடிப்புக் குறைந்த முடிப்புப் பூச்சுப் பூசப்படுகின்றது. வட அமெரிக்காவிலும், ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் இம்முறைமை பெருமளவில் பயன்பட்டு வந்தாலும், பிற நாடுகளில் இன்னும் பரவலான பயன்பாட்டில் இல்லை.

இந்த முறைமை செருமனியில் முதன் முதலாக அறிமுகமானது. இரண்டாம் உலகப் போரின் போது செருமனியில் ஏராளமான கட்டிடங்கள் சேதமடைந்தன. அவற்றின் முகப்புக்களைத் திருத்தியமைப்பதில் உதவக்கூடிய ஒரு கட்டிடப்பொருளாக இது உருவானது. 1960 களின் பிற்பகுதியில் இது வட அமெரிக்காவில் அறிமுகமாகிப் பயன்பட்டது. டிரைவிட் என்னும் நிறுவனம் அமெரிக்காவில் முதன் முதலாக இதை உற்பத்தி செய்து விற்றது. மலிவானது என விளம்பரப்படுத்தியதால் இது பலராலும் விரும்பப்பட்டது. தற்போது அமெரிக்காவில் உள்ள மொத்த வணிகக் கட்டிடங்களில் ஏறத்தாழப் 10% மான கட்டிடங்கள் இம் முறைமையைப் பயன்படுத்துவதாகச் சொல்லப்படுகிறது.

இம்முறையை வெப்பக்காப்புச் செய்ய வேண்டிய பலவிதமான கட்டிடங்களிலும் பயன்படுத்துகின்றனர். வெப்பக்காப்புப் பொருட்கள் எவ்வளவு செயற்றிறன் கொண்டவையாக இருந்தாலும் மொத்தமாகச் சுவர்த் தொகுதியைப் பார்க்கும்போது ஆங்காங்கே வெப்ப வழிகள் (அல்லது வெப்பப் பாலங்கள்) இருக்குமானால் சுவரின் வெப்பக்காப்புத் திறன் வெகுவாகக் குறைந்துவிடும். மாற்று முறைகள் பலவற்றில் வெப்பப் பாலங்கள் இல்லாமல் காப்புப் பொருட்களைப் பொருத்துவது கடினமானது. வெளிப்புற வெப்பக்காப்பு முடிப்பு முறைமை கட்டிடங்களுக்கு வெளியில் பொருத்தப்படுவதால் வெப்பப் பாலங்களை இலகுவாகத் தவிர்க்கக்கூடியதாக உள்ளது. முறையாகப் பொருத்தினால் பல்வேறு மாற்றுச் சுவர்க் கட்டிட முறைகளைக் காட்டிலும் இம்முறை கூடிய செயற்றிறன் கொண்டது எனவும், 20 - 30% வரை ஆற்றல் செலவை இவை குறைக்கும் எனவும் ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன. இம்முறைமையில் முக்கியமான பகுதி வெப்பக்காப்புப் பொருளான விரிவடைந்த பாலிஎசுட்டைரீன் பலகைகள் ஆகும். இவற்றைச் சுலபமாகப் பல்வேறு வடிவங்களில் வார்க்கவும், வெட்டவும் பொருத்தவும் முடியும் என்பதால் இம்முடிப்பைப் பல்வேறு வடிவங்களைக் கொண்ட கட்டிடக்கூறுகள் மீது பொருத்துவது இலகு. அத்துடன் பல்வேறு அலங்கார வடிவங்களையும் இலகுவாக உருவாக்கலாம். இது மிகவும் நிறை குறைந்தது அதனால் கட்டிட அமைப்பில் கூடுதலான சுமையை ஏற்றாது. மாற்றுச் சுவர்க் கட்டுமானங்களுடன் ஒப்பிடும்போது தடிப்புக் குறைந்ததாகையால் இடச் சேமிப்பும் இதன் பயன்களில் ஒன்றாகும்.

இதனைப் பயன்படுத்துவதில் பல நன்மைகள் இருப்பதாகச் சுட்டிக்காட்டப்பட்ட போதிலும், இதில் பல பாதகமான அம்சங்களும் உள்ளன. முக்கியமாகப் பல பிரச்சினைகள் பொருத்துவதில் ஏற்படுவன என்று கூறப்படுகின்றது. வெப்பக்காப்புப் பலகைக்கும், அதைத் தாங்கியுள்ள பின்புலப் பொருளுக்கும் இடையில் ஈரத்தன்மை புகுவது இதனால் ஏற்படக்கூடிய முக்கிய பிரச்சினைகளுள் ஒன்று. பயிற்சி பெற்ற தொழிலாளர்களே இம் முறைமையைப் பொருத்துவதில் ஈடுபடவேண்டும் எனவும், கட்டிடங்களைக் கட்டுபவர்கள் பயிற்சி பெறாத தொழிலாளர்களைக் கொண்டு இதனைப் பொருத்துவதால் இம்முறைமை ஒழுங்காகச் செயல்படத் தவறிவிடுகிறது என்பது இம்முறைமையை உற்பத்தி செய்பவர்களின் கருத்து. அதே வேளை உற்பத்தி செய்யும்போது இவ்வாறான நடைமுறைச் சிக்கல்களை உற்பத்தியாளர்கள் கருத்தில் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்ற கருத்தும் உண்டு.


</doc>
<doc id="91760" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91760" title="நிகழ் (இதழ்)">
நிகழ் (இதழ்)

நிகழ் கோவையில் இருந்து வெளிவந்துகொண்டிருந்த சிற்றிதழ். மார்க்ஸிய ஆராய்ச்சிகளுக்கும் நவீன இலக்கியத்துக்கும் பெரும் பங்களிப்பாற்றியது. ஆரம்பத்தில் கவிஞர் நா. சுகுமாரனால் தொடங்கப்பட்டு நிறுத்தப்பட்டது. பின்னர் மார்க்ஸிய ஆராய்ச்சியாளரும் இலக்கியவிமர்சகருமான ஞானி மீண்டும் தொடங்கி நடத்தினார். இதில் தமிழின் முக்கியமான சிறுகதைகளும் இலக்கிய ஆராய்ச்சிக்கட்டுரைகளும் வெளிவந்தன


</doc>
<doc id="91761" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91761" title="சாலமோனின் ஞானம் (நூல்)">
சாலமோனின் ஞானம் (நூல்)

சாலமோனின் ஞானம் ("Book of Wisdom") என்னும் நூல் பழைய ஏற்பாட்டுப் பகுதியாகிய இணைத் திருமுறைத் தொகுப்பைச் சேர்ந்த ஏழு நூல்களுள் ஒன்றாகும். இந்நூல்கள் கத்தோலிக்க திருச்சபையாலும் மரபுவழாத் திருச்சபையாலும் பிற விவிலிய நூல்களைப் போன்று இறைஏவுதலால் எழுதப்பட்டவையாக ஏற்கப்பட்டுள்ளன.

சாலமோனின் ஞானம் என்னும் இந்நூல் கிரேக்க மூல மொழியில் sofía solomóntos (Σοφία Σολομώντος) எனவும் இலத்தீனில் Sapientia என்றும் பெயர் பெற்றுள்ளது. இந்நூல் இணைத் திருமுறை விவிலிய நூல் ஆகும். விவிலியத்தின் பகுதியாக இந்நூல் கி.பி. 397இல் கார்த்தேசு (Carthage) நகரில் நடந்த சங்கத்திலும், பின்னர் திரெந்து சங்கத்திலும் (கி.பி. 1546) அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்கப்பட்டது. இந்நூலின் மூல பாடம் (செப்துவசிந்தா) என்னும் கிரேக்க விவிலியத்தில் உள்ளது.

சாலமோனின் ஞானம் என்னும் இந்நூல் சாலமோனைப் பற்றிய சில மறைமுகக் குறிப்புகளைக் கொண்டிருந்தாலும் (காண்க: 8:9-15; 9:7,8,12), காலத்தாலும் கருத்தாலும் பிந்தியது என்பது உறுதி. பாலசுத்தீனத்துக்கு வெளியே, எகிப்து நாட்டு அலெக்சாந்திரியாவில் வாழ்ந்துவந்த ஒரு யூதரால் கி.மு. முதல் நூற்றாண்டின் நடுவில் இது கிரேக்க மொழியில் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும். இதுவே பழைய ஏற்பாட்டு நூல்களுள் இறுதியாக எழுத்து வடிவம் பெற்றிருக்க வேண்டும் என அறிஞர்கள் கருதுகிறார்கள்.

பாலசுத்தீனத்துக்கு வெளியே வாழ்ந்துவந்த யூதர்களுள் சிலர், கிரேக்க மொழி, மெய்யியல், பண்பாடு, வழிபாட்டு முறை, வாழ்க்கை முறை முதலியவற்றின் மீது அளவற்ற நாட்டம் கொண்டதோடு, யூத மறையைவிடக் கிரேக்கர்களின் மறைவான சமயச் சடங்குகள் உயர்ந்தவை என்னும் தவறான எண்ணத்தால் தூண்டப்பெற்று யூத மறையைக் கைவிட்டனர்.

இவர்கள் யூத மறைக்கு மனம் மாறி வர அழைப்பு விடுப்பதே இந்நூலாசிரியரின் முதன்மை நோக்கம். அதே நேரத்தில், யூதக் கோட்பாடுகளில் பிடிப்போடு இருந்தவர்களை ஊக்கப்படுத்தி உறுதிப்படுத்துகிறார் ஆசிரியர்; கிரேக்கருடைய சிலைவழிபாடு மடமை என்று அடையாளம் காட்டுவதோடு, ஆண்டவர்மீது அச்சம் கொள்வதே - அவரது திருச்சட்டத்தின்படி ஒழுகுவதே - உண்மையான, உயரிய ஞானம் என்று கோடிட்டுக் காட்டி, யூத மறையைத் தழுவுமாறு வேற்றினத்தாரைத் தூண்டுகிறார்.

கிரேக்கருக்கும் கிரேக்கச் சூழலில் வாழ்ந்துவந்த யூதருக்கும் யூதநெறிக் கோட்பாடுகளை விளக்க எழுந்த இந்நூலில் கிரேக்க மெய்யியல், நடை, சொல்லாட்சி முதலியன மிகுதியாகக் காணப்படுகின்றன.

முழு நூலும் இனிய கவிதை நடையில் அமைந்துள்ளது. நூலின் இறுதிப் பகுதி (அதிகாரங்கள் 10-19), யூதப் போதகர்கள் கையாண்டுவந்த விவிலிய விளக்க் முறையான "மித்ராஷ்" என்னும் இலக்கிய வகைக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டு.

ஞானம் ஆளாக, குறிப்பாக, ஒரு பெண்மணியாக, இந்நூலில் உருவகிக்கப்படுகிறது. எபிரேய மொழியிலும் கிரேக்க மொழியிலும் "ஞானம்" என்பதற்கு இணையான சொல் பெண்பால் சார்ந்ததே. ஞானத்துக்கு இணையான எபிரேயச் சொல் Ḥokmot (חכמות); கிரேக்கச் சொல் Sophia (Σοφíα); இலத்தீனில் Sapientia. இவை அனைத்தும் பெண்பாற் சொற்களாகும்.

இவ்வாறு ஆள்நிலை கொண்ட ஞானம் கடவுளுக்குரிய பண்புகளையும் கொண்டுள்ளது.

"ஞானம் - ஆற்றல் கொண்டது. 
அவ்வாற்றல் அறிவுடையது;
மனித நேயம் கொண்டது...
ஞானம் கடவுளின் ஆற்றலிலிருந்து புறப்படும் ஆவி;
எல்லாம் வல்லவரின் மாட்சியிலிருந்து
எழும் தூய வெளிப்பாடு (சாலமோனின் ஞானம் 7:22-35).

மேலும் ஞானம் "கடவுளுடைய செயல்களைத் தேர்வுசெய்கிறது" (8:4). "ஞானம் - என்றுமுள ஒளியின் சுடர்" (7:26). இப்பண்புகள் எல்லாம் கடவுளுக்கு உரியவை என்னும் விதத்தில் அவற்றைக் கிறித்தவம் இயேசு கிறித்துவுக்கு ஏற்றி உரைக்கிறது. எபிரேயருக்கு எழுதிய திருமுகம் இதைத் தெளிவாகக் கூறுகிறது: "கடவுளுடைய மாட்சிமையின் சுடரொளியாகவும், அவருடைய இயல்பின் அச்சுப் பதிவாகவும் விளங்கும் இறைமகன் தம் வல்லமைமிக்க சொல்லால் எல்லாவற்றையும் தாங்கி நடத்துகிறார்" (எபி 1:3).

ஒரே கடவுள் மூன்று ஆள்களாய் உள்ளார் என்னும் கொள்கை கிறித்தவத்துக்கு அடிப்படையானது. அதுவும் உருவகமாக "சாலமோனின் ஞானம்" நூலில் உள்ளது:

நீர் ஞானத்தை அருளாமலும்,
உயர் வானிலிருந்து உம் தூய ஆவியை
அனுப்பாமலும் இருந்தால்
உம் திட்டத்தை யாரால் அறிந்துகொள்ள இயலும்?"

ஞானம் என்பது கடவுளின் வார்த்தையாகிய இயேசு கிறித்துவுக்கும், தூய ஆவி கடவுளின் வல்லமையாக நமக்கு வழங்கப்படும் கொடையாகிய ஆவியாருக்கும் உருவகம் என்பது கிறித்தவப் பார்வை.

இயேசு கிறித்து மனிதரின் பாவங்களுக்காகத் துன்புற்று இறந்ததை முன்னறிவிக்கும் வகையிலும் இந்நூலில் பல குறிப்புகள் உள்ளன. இறைப்பற்றில்லாதவர்கள் நேர்மையாக வாழ்வோரைச் சாவுக்குத் தீர்ப்பிட எண்ணுகிறார்கள் (2:20). "நீதிமான்கள் கடவுளின் மக்கள் என்றால், அவர் அவர்களுக்கு உதவி செய்வார்" என்று கூறி இறைப்பற்றில்லாதவர்கள் ஏளனம் செய்கிறார்கள் (2:18). இக்கூற்றுகள் இயேசுவுக்குப் பொருத்தி உரைக்கப்படுகின்றன.

சாலமோனின் ஞானம் 5:8-13)

"இறுமாப்பால் நமக்குக் கிடைத்த பயன் என்ன?
செல்வச் செருக்கால் நமக்கு விளைந்த நன்மை என்ன?
இவை அனைத்தும் நிழல்போலக் கடந்துபோயின;
புரளி போல விரைந்து சென்றன.
அலைமோதும் நீர்ப்பரப்பைக் கிழித்துக்கொண்டு கப்பல் செல்கிறது.
அது சென்ற தடத்தை யாரும் காண முடியாது;
அதன் அடித்தட்டின் சுவடுகள் அலைகளில் புலப்படுவதில்லை...
இவற்றைப் போன்றதே நம் நிலையும்!
நாம் பிறந்தோம்; உடனே இறந்துபட்டோம்."


</doc>
<doc id="91762" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91762" title="ஞானி (எழுத்தாளர்)">
ஞானி (எழுத்தாளர்)

ஞானி (பிறப்பு: சூலை 1, 1935) என்பவர் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர், திறனாய்வாளர், கவிஞர்.

கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் சோமனூரில் பிறந்த இவரது இயற்பெயர் கி. பழனிச்சாமி. இவர் இலக்கிய ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளையும் மார்க்சியக் கோட்பாட்டாய்வுகளையும் செய்து வருபவர். முன்பு தமிழாசிரியராக பணியாற்றி பணி நிறைவு பெற்று, தற்போது கோயம்புத்தூரில் வசித்து வருகிறார். மார்க்சிய ஆய்வாளரான எஸ். என். நாகராஜனின் வழி வந்தவர். பண்பாட்டை வெறுமே பொருளியல் அடிப்படையில் ஆராயும் செவ்வியல் மார்க்சியத்துக்கு எதிரானவர். அண்டோனியோ கிராம்ஷி , அல்தூஸர் போன்ற நவமார்க்ஸியர்களை தமிழுக்கு அறிமுகம் செய்தவர். இளம் மார்க்ஸ் முன்வைத்த அன்னியமாதல் கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் மார்க்ஸியத்தை விளக்க முயன்றவர். 

ஞானி புதியதலைமுறை, நிகழ் என இரு சிற்றிதழ்களை நடத்திவந்தார். இப்போது தமிழ்நேயம் என்ற சிற்றிதழை நடத்திவருகிறார். கவிதைக்காக உருவான வானம்பாடி இயக்கத்தில் முக்கியமான பங்காற்றியிருக்கிறார். ஞானிக்கு கனடாவில் இருந்து வழங்கப்படும் இயல்விருது 2010ல் அளிக்கப்பட்டது.

இவர் எழுதிய "“மார்க்சியம் பெரியாரியம்”" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2006 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் சமயம், ஆன்மீகம், அளவையியல் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.





</doc>
<doc id="91769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91769" title="ஏற்றம்">
ஏற்றம்

"இது விசையியலுடன் தொடர்புபட்ட கட்டுரை. மின்னேற்றம் பற்றிய கட்டுரை மின்மம் ஆகும்"
ஒரு பொருளைக் கடந்து செல்லும் பாய்மம் அப்பொருளின் புறப்பரப்பில் விசையை செயல்படுத்துகிறது. ஏற்றம் ("Lift") என்பது அவ்விசையில், பாய்மம் பாயும் திசைக்கு செங்குத்தாக இருக்கும் பாகத்தை மட்டும் குறிப்பதாகும். இது இழுவை விசையிலிருந்து வேறுபட்டது. இழுவை விசையானது பாய்மம் பாயும் திசையிலேயே செயல்படும் புறப்பரப்பு விசையின் பாகமாகும்.

பாய்மம் காற்றெனில், செயல்படும் விசை காற்றியக்க விசையாகும். காற்றிதழ் என்பது இழுவையை விட மிக அதிக ஏற்றம் தரும் வகையில் சீரமைக்கப்பட்டது. காற்றியக்க ஏற்றம் பெரும்பாலும் விமானத்தோடு பொருத்தப்பட்ட இறக்கையின் ஏற்றத்தையே குறிக்கிறது. ஏற்றத்தின் பொதுவான அர்த்தம், அது புவியீர்ப்புக்கு எதிர்த்திசையில் செயல்படும் என்பதாகும். எனினும் ஏற்றம் வேறு திசைகளிலும் செயல்படும். விமானம் சீராக நேர்க்கோட்டில் செல்லும்போது பெரும்பாலான ஏற்றம் புவியீர்ப்பை எதிர்க்கிறது. ஆயினும், விமானம் தரை இறங்கும்போதும் வளைந்து செல்லும் போதும் புறப்படும் போதும் ஏற்றம் சற்று சாய்வான திசையில் செயல்படுகிறது. சில நேரங்களில் சாகச விமானங்கள் சாகசங்கள் செய்யும்போதும் பார்முலா-1 பந்தய கார்களிலும் கீழ்நோக்கி செயல்படுகிறது. பாய்மரப் படகுகளில் படுக்கைவாட்டில் ஏற்றம் செயல்படுகிறது.

குறிப்பிட்ட தாக்கு கோணத்தில் ஓர் இறக்கைக்கான ஏற்றக் குணகம் அறியப்பட்டால், பல்வேறு பாய்வுநிலைகளில் இறக்கை உருவாக்கக்கூடிய ஏற்றம் பின்வரும் சமன்பாட்டின் மூலம் கணக்கிடப்படலாம்:

இங்கு 

நிலைப்பண்புப் பாய்வுத் தேற்றத்தில் சுழற்சியைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் ஏற்றத்தைக் கணக்கிடலாம். ஆரம்பநிலை காற்றியக்கவியலாளர்களால் ஏற்றத்தைக் கணக்கிடுவதற்கு இம்முறையே பெரிதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, எடுத்துக்காட்டாக மெல்லிய-காற்றிதழ் தேற்றம் மற்றும் ஏற்றும்-வரி தேற்றம் போன்றவற்றில் இந்த வழிமுறை பயன்படுத்தப்படுகிறது.

காற்றிதழின் எல்லையில் மூடிய முழுச்சுற்றில் காற்றின் திசைவேகத்தின் வரித் தொகையீடு சுழற்சி formula_3 ஆகும். காற்றிதழைச் சுற்றி காற்றின் சுழற்சி (அல்லது சுழிமை) எனப் பொருள்படுத்தலாம். பகுதி ஏற்றம்/நீட்டம் formula_4 கீழ்க்காணும் முறையில் குட்டா-சுகோவ்சுகி தேற்றத்தைப் பயன்படுத்திக் கணக்கிடலாம்:

இங்கு,
formula_6 என்பது காற்றின் அடர்த்தி,
formula_7 என்பது இயல்சீரோட்ட காற்றின் வேகம் ஆகும். கெல்வின் சுழற்சி தேற்றத்தின்படி இங்கு சுழற்சி காப்புசெய்யப்படுகிறது. காற்றின் கோண உந்தமும் காப்புசெய்யப்படுகிறது. வானூர்தியானது நகராநிலையில் இருக்கும்போது, சுழற்சியேதும் இருப்பதில்லை.

குட்டா-சுகோவ்சுகி தேற்றத்தைப் பயன்படுத்தி ஏற்றத்தைக் கணக்கிடுவதில் உள்ள மிகப்பெரும் சவால், ஒரு குறிப்பிட்ட காற்றிதழுக்கான சுழற்சியைக் கணக்கிடுவதாகும். பொதுவாக, குட்டா கட்டுப்பாடு மூலம் சுழற்சியானது கணக்கிடப்படுகிறது; இது, காற்றிதழின் ஒரு குறிப்பிட்ட வடிவம் மற்றும் இயல்சீரோட்ட திசைவேகத்துக்கு ஒத்த சுழற்சியைக் கணக்கிட்டுக் கொடுக்கிறது.

இதன் இயற்பியல் புரிதல் மேக்னசு விளைவு மூலம் பெறப்படுகிறது, இது இயல்சீரோட்டத்தில் உள்ள சுற்றிக்கொண்டிருக்கும் உருளையால் உருவாக்கப்படும் ஏற்றத்தை விளக்குகிறது. இங்கு உருளையின் எல்லைப் படலத்தின் மீது செயல்புரியும் எந்திரவியல் சுழற்சியால் தேவையான சுழற்சி பெறப்படுகிறது, இதன்மூலம் உருளையின் ஒரு பக்கம் பாய்வு வேகமாவும் மறுபக்கம் பாய்வு சற்று வேகம் குறைவாகவும் இருக்கும். உருளையைச் சுற்றி காற்றின் ஒப்புரவற்ற வேக வேறுபாடு மூலம் எல்லைப் படலத்தையொட்டிய பாகுமையற்ற பாய்வில் சுழற்சி ஏற்படுகிறது.




</doc>
<doc id="91771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91771" title="இழுவை">
இழுவை

பாய்ம இயக்கவியலில், இழுவை ("drag") (சில நேரங்களில் காற்றுத்தடை அல்லது நீர்ம எதிர்ப்பு) விசையானது பாய்மத்தினூடாக (திரவம் அல்லது காற்று) ஒரு பொருளின் இயக்கத்தை எதிர்க்கும் விசையாகும். இவ்விசை பாய்மத் திசைவேகத்திற்கு எதிர்த் திசையில் இருக்கும். மற்ற எதிர்ப்பு விசைகளைப் போலன்றி இவ்விசை திசைவேகத்தைப் பொறுத்து மாறுபடும். 

ஒரு திடப் பொருள் பாய்மத்தில் சென்றுகொண்டிருக்கும்போது, இழுவை விசை , மொத்த காற்றியக்க அல்லது நீர்மையியக்க விசையில் பொருளின் திசைவேகத்திற்கு எதிர்த் திசையில் இருக்கும் பாகமாகும். ஆனால், ஏற்றம் என்பது அவ்விசையில், பாய்மம் பாயும் திசைக்கு செங்குத்தாக இருக்கும் பாகத்தைக் குறிப்பதாகும். ஆகவே இழுவை விசை பொருளின் இயக்கத்தை எதிர்க்கிறது.




</doc>
<doc id="91775" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91775" title="இறம்புட்டான்">
இறம்புட்டான்

இரம்புட்டான் அல்லது இறம்புட்டான் ("rambutan", தாவரவியல் பெயர்: "Nephelium lappaceum"), இரம்புட்டான் சப்பின்டேசிக என்கின்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்த நடுத்தர உயரமுள்ள ஒரு பூக்கும் பழமரத்தாவரம். ரம்புட்டான் என்கின்ற சொல் "ரம்புட்" என்கின்ற மலாய் மொழியில் இருந்து தோன்றியதாகும். "ரம்புட்" என்றால் மலாய் மொழியில் முடி என்றுப் பொருள் தரும். இப்பழத்தின் மேல் பரப்பு முடியைப் போன்று அமைப்பைக் கொண்டிருப்பதால் அதற்கு இப்பெயர் ஏற்பட்டிருக்கின்றது. ரம்புட்டான் பழம் கிழக்காசியா (சீனா ) மற்றும் தென்கிழக்காசியாவை தாயகமாகக் கொண்டது. ரம்புத்தான் ஆஸ்திரேலியா, நியூ கினி, ஆப்பிரிக்கா, இலங்கை, அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளிலும் விளைகின்றது.

ரம்புட்டான் ஒரு குளுமையான பழம். இப்பழம் மிகவும் இனிப்பாக இருக்கும். இப்பழத்தை மூன்று பாகமாக பிரிக்கலாம். அதாவது பழத்தின் மேல்தோல் பகுதி, பழத்தின் சதைப் பகுதி மற்றும் விதை பகுதி. பழத்தின் தோல் பகுதி மிகவும் கசப்பாக இருக்கும். அதே போன்று பழத்தின் விதையும் மிகவும் கசப்பாக இருக்கும். இவை இரண்டிற்கும் நடுவில் இருக்கும் சதை பகுதியை மட்டுமே உண்ணுவதற்கு ஏதுவாக இருக்கும் .

ரம்புத்தானை 12–20 மீட்டர் வரை வளரக்கூடிய தாவரம். இலைகள் மாற்றொழுங்கானவை,10–30 செ.மீ நீளம், 3-11 சிற்றிலைகள் கொண்ட கூட்டிலை. சிற்றிலைகள் 5–15 செ.மீ நீளமும் 3-10 செ.மீ அகலமும் கொண்டது. ரம்புத்தான் ஓர் ஈரில்லத்தாவரமாகும். ரம்புத்தானை விதை மற்றும் ஒட்டுக்கன்று போன்ற முறைகள் வழி வளர்க்கப்படுகின்றன .ரம்புத்தான் விதைகள் என்பது கடிதோல் விதைகள் வகையை சேர்ந்தது .இவ்வகை விதைகளை அதிக காலத்திற்கு சேமித்துவைக்க முடியாது. இவ்வகை விதைகளை சிறிது காலத்திற்கு சேமித்து வைப்பதற்கு வெப்பநிலை கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஈரநிலை சேமிப்பு முறை கையாளப்படுகின்றது . கடிதொல் வகை விதைகள் எளிதில் உயிப்பு திறனை இழந்துவிடும் என்பதால் பெரும்பாலான ரம்புத்தான் பழ விதைகள் சேகரிப்பட்டவுடனே "போலிபெக்" என்கின்ற விதைப்பையில் நடப்படுகின்றன. ரம்புத்தான் நடவாளர்கள் பெரும்பாலோர் ஒட்டுக்கட்டுதல் முறையை இம்மர வளர்ப்பில்
பயன்படுத்துகின்றனர். இலைக் கைய்ப்புத் திறன் பெற்று எழுதுக்கோல் (பென்சில்) அளவு வளர்ச்சியடைந்த மரத்திலே ஒட்டுக்கட்டுதல் முறை பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

ரம்புத்தான் கன்றுகள் நடுவதற்கு 60 x 60 அகலமும் 10 மீட்டர் ஆழமுள்ள குழிகளைத் தோண்ட வேண்டும். கன்றை நடுவதற்கு முன்பாக 10 கிலோ முதல் 15 கிலோ வரை என இயற்கை தொளுவுரத்தையும் 0 .5 கிராம் போஸ்பேட் (fosfat ) உரத்தையும் அடியுரமாக பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும். ரம்புத்தான் மர நடவு என்பது பெரும்பாலும் மழைப்பருவங்களில் நடப்படுகின்றன. மேலும் வெப்பம் மற்றும் பிற தாக்குதலை சாமாளிக்க இம்மரக் கன்றைச் சுற்றி தென்னை ஓலைகளில் ஆன மறைப்புகள் வைக்கப்புகின்றது. இதன் மூலம் எப்பொழும் மிதமான சூழ்நிலை இக்கன்றுகளுக்கு கிடைக்கின்றன.

ரம்புத்தான் மரத்தின் காய்த்தல் திறனை அதிகரிப்பதற்கு கபாத்து முறை பயன்பாடு மிகவும் இன்றியமையாதது. கபாத்து முறையில் (கத்தரித்து வடிவமைத்தல்) மையமுறையிலான திறந்த முறைக் கத்தரிப்பு முறையை பயன்படுத்த வேண்டும் . ஓவ்வொரு கிளைகளிலும் வீரியமானதும் நலிந்த கிளையையும் அகற்றிவிட்டு நடுத்தரமான 2 கிளைகளை விட வேண்டும். இதன் பின் ஒவ்வொரு கிளைக்கும் மேற்குறிப்பிட்டது போல் இரண்டு கிளைகளை மட்டும் விடவும். மேலும் மரத்தின் தோற்றத்தை குடைபோன்ற கத்தரித்து (வடிவமைத்து) தொடர்ந்த இலைகள் இல்லாமல் இடைஇடையே ஒளி போகக்கூடியதாக வழி செய்ய வேண்டும். இதன் மூலம் அனைத்து இலைகளுக்கும் சமமான சூரிய ஒளியை கிடைக்க வகை செய்ய முடியும்.

பூச்சி மற்றும் நோய் தாக்குதல்கள் ரம்புத்தான் மரத்தில் அதிகம் ஏற்படுவதில்லை .இருப்பினும் மிக குறைந்த அளவிலே இம்மரத்தின் கிளைகளிலும் காம்புகளினும் பூஞ்ச காளான் நோய் ஏற்படுவதுண்டு . Benomyl fungicide -என்கின்ற பூச்சி மருந்தை பயன்படுத்தி இந்நோயை கட்டுப்படுத்தி விடலாம் .

ஒரு ரம்புத்தான் மரம் நடப்பட்ட மூன்று ஆண்டுகளுக்குள் பழம் காய்க்க தொடங்கி விடும். ஒரு ரம்புத்தான் பழம் முழுமையாக பழுப்பதற்கு 90 முதல் 120 வரை எடுத்துக் கொள்கின்றது. ரம்புத்தான் பழம் பிஞ்சாக இருக்கும் பொழுது பச்சை நிறத்தில் இருக்கும். அதுவே பழுத்த நிலையில் மஞ்சள் அல்லது சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும். இரகங்களுக்கு ஏற்றார்ப் போல ஒரு ரம்புத்தான் மரம் ஒரு பருவத்திற்கு 80 கிலோ முதல் 200 வரையிலான கைகளைத் தரும். புதுதாக பறித்தப் பழங்களை கூடைகளில் போட்டு வைப்பது நல்லது. அதே நேரத்தில் அதிகமான பழங்களை ஒரு கூடையில் மிகவும் நெருக்கியப் படி போட்டுவைப்பது நல்லதல்ல. அவ்வாறு செய்வதனால் பழங்கள் விரைவிலே காய்ந்து விடும் .

ரம்புட்டான் அயனமண்டல சூட்டுக் காலநிலைக்குப் பொருத்தமானது. ஆயினும் 22–30° சதம அளவு வெப்பநிலை வீச்சு பொருத்தமானது. கடற்காற்றினால் பாதிக்கப்படும் ஆதலால் கடற்கரைக்கு அண்மையில் செய்கை பண்ண முடியாது. ஆண்டு முழுவதும் பரவலாகப் பெய்கின்ற 1500-2000 மி.மீ மழைவீழ்ச்சி சிறந்தது.சாரீரப்பதன் 75-80 சதவீதமாக இருக்க வேண்டும்.



</doc>
<doc id="91781" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91781" title="சுழிப்பு">
சுழிப்பு

சுழிப்பு அல்லது சுழல் ("vortex") என்பது, சுழலுகின்ற பாய்மத்தின், (பெருவாரியான நேரங்களில்) வரிச்சீரற்ற ஓட்டம் ஆகும். மூடப்பட்ட வழிக்கோட்டுடன் சுழலும் எந்தவொரு பாய்ம ஓட்டமும் சுழல் எனப்படும். ஒரு மையத்தைச் சுற்றி வெகு வேகமாக ஏற்படும் பாய்ம ஓட்டம் சுழிப்பு எனப்படும். தானாக ஏற்படும் சுழலின் மையத்தில் பாய்மத்தின் சுழலும் வேகம் அதிகமாகவும் மையத்திலிருந்து விலகிச் செல்லும்போது வேகம் குறைவாகவும் இருக்கும். ஏற்படுத்தப்படும் சுழலில் இதற்கு நேர்மாறாக இருக்கும். இருவகை சூழல்களிலும் மையத்தில் அழுத்தம் குறைவாக இருக்கும். தானாக ஏற்ப்படும் சுழலில் மையத்தில் அழுத்தம் மிகக் குறைவாக இருக்கும்.


</doc>
<doc id="91783" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91783" title="இறக்கை">
இறக்கை

இறக்கை () என்பது வளிமண்டலம் வழியே பறக்கும்போது ஏற்றம் கொடுக்கும் ஒரு பரப்பு ஆகும். சில நேரங்களில் வேறு திரவங்கள், வாயுக்கள் வழியேவும் செல்ல நேரலாம். செயற்கையாக செய்யப்படும் இறக்கைகளின் குறுக்குவெட்டுத் தோற்றம் காற்றிதழ் எனப்படும். ஒவ்வொரு காற்றிதழும் தனக்கேயுரித்தான பண்புகளைக் கொண்டிருக்கும். 

இறக்கை எனும் சொல் பறவைகள், பூச்சிகள், வௌவால் மற்றும் விமானம் ஆகியவற்றுக்கு பொதுவானது. அண்மைக் காலங்களில் பார்முலா-1 பந்தயங்களில் ஒட்டப்படும் கார்களின், முன்னும் பின்னும் உள்ள கீழ்முகவிசை (எதிர்த்திசையில் செயல்படும் ஏற்றம்) தரக்கூடிய பரப்பும் இறக்கை என்று அழைக்கபடுகிறது. 

ஓர் இறக்கையின் காற்றியக்கத் திறம், அதன் ஏற்றத்துக்கும் இழுவைக்கும் உள்ள விகிதத்தால் அளக்கப்படுகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட கோணத்தில் ஓர் இறக்கையின் ஏற்றம், இழுவையைப் போல் ஒன்று முதல் இரண்டு மடங்கு வரை இருக்கும். இந்த விகிதம் அதிகமாக இருக்கும் போது, விமானத்தை குறைந்த அளவு உந்துவிசை பயன்படுத்தி தேவையான ஏற்ற விசையைப் பெறலாம்.



</doc>
<doc id="91789" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91789" title="இலங்கைக்கான ஐ.நா. நிபுணர் குழு">
இலங்கைக்கான ஐ.நா. நிபுணர் குழு

இலங்கைக்கான ஐ.நா. நிபுணர் குழு இலங்கையில் நடந்த போரின் இறுதிப்பகுதியில் இடம்பெற்றதாகக் குற்றம்சாட்டப்படும் சர்வதேசமனித உரிமைகள்,மனிதாபிமானச்சட்ட மீறல்கள் என்பவைக்கான பொறுப்புப்பற்றிய விடயங்கள் குறித்து ஐ.நா.செயலாளர் நாயகம் பான்கீ மூன் அவர்களுக்கு ஆலோசனை கூறுவதற்காக அமைக்கப்பட்ட ஆலோசனைக் குழுவாகும். இதற்கு வழங்கப்பட்டுள்ள அதிகாரம் ஆலோசனை வழங்குவது மட்டுமே. அது இலங்கையைக் கட்டுப்படுத்தாது. இந்தக்குழுவினர் இலங்கைக்குள் நுழைவதற்கு இலங்கைஅரசு அனுமதி மறுத்துள்ளது.

இந்த நிபுணர்குழு முதலில் 2010 யூன் 22இல் நியமிக்கப்பட்டது.அது தனது பணியை 2010 செப்ரெம்பரில் ஆரம்பித்தது.பொதுமக்களிடமிருந்து முறைப்பாடுகள் 2010 ஒக்ரோபர் நடுப்பகுதியில் கோரப்பட்டது.அதற்கான முடிவுத்திகதி 2010 டிசெம்பர் 15 ஆகும்.இக்குழுவிற்கான நான்குமாதப் பதவிக்காலம் 2011 சனவரி நடுப்பகுதியில் முடிவடைகிறது.

இந்த நிபுணர் குழுவில் யஸ்மின் சூகா, மார்சுகி டருஸ்மன், ஸ்ரிவன் ரற்னர் ஆகியோர் இடம்பெறுகின்றனர். திருமதி சூகா முன்பு தென்னாபிரிக்காவின் உண்மை, நல்லிணக்க ஆணைக்குழுவில் உறுப்பினராகப் பணிபுரிந்தவர். திரு.மார்சுகி இந்தோனேசியக்குடியரசின் சட்டவாளர்நாயகமாக 1999-2001 காலப்பகுதியில் கடமையாற்றியவர். இவர் இந்தோனேசியாவின் தேசிய மனித உரிமை ஆணைக்குழுவின் உறுப்பினராக இருந்தவர், ஐ.நா.வின் இரு உண்மைகாண் செயற்பாட்டிலும் பங்குபற்றியவர்.பேராசிரியர் ஸ்ரிவன் ரற்னர் மிசிகன் பல்கலைக்கழக சட்டப்பள்ளியில் சட்டத்துறைப் பேராசிரியராக இருப்பவர்.

அவர்கள் வெளியிட்ட ஊடகஅறிக்கையில் அதன் அதிகார எல்லைகள் பின்வருமாறு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது: "இந்தக்குழுவினர் இலங்கையில் இடம்பெற்றதாகக் குற்றம்சாட்டப்படும் ஏதாவது சட்டமீறல்களின் இயல்புகள், அவற்றின் அளவுகளைக் கவனத்தில்கொண்டு அவற்றிற்கான பொறுப்பைத் தீர்மானிக்கும் வழிமுறைக்கேற்பப் பிரயோகிக்கக்கூடிய சர்வதேசத் தராதரங்கள், ஓப்பீட்டுஅனுபவங்கள் என்பவற்றை ஆராய்வர். இந்தக்குழு செயலாளர்நாயகத்திற்கு ஆலோசனை வழங்குவதற்கானது; அது விசாரணைசெய்யும் அல்லது உண்மைகாண் குழுவல்ல."

ஐ.நா. நிபுணர்குழுவினர் எவரிடமிருந்தும் தமது விசாரணைக்குரியதான முறைப்பாடுகளைக் கோரியுள்ளனர்.இதனை மின்னஞ்சல்மூலம் மட்டுமே, 2010 டிசெம்பர் 15ந்திகதிக்கு முன்பாக அனுப்பவேண்டும். 

இலங்கையில் இடம்பெற்றதாகக் குற்றம்சாட்டப்படும் மனிதஉரிமை மீறல்கள், போர்க்குற்றங்கள் பற்றி பக்கச்சார்பற்ற சர்வதேசவிசாரணை இடம்பெறவேண்டுமென இக்குழுவினர் சிபாரிசு செய்யலாம். அல்லது அவர்கள் வெறுமனே இலங்கை அரசாங்கம் தனது மனித உரிமைக்கான பொறுப்புகளை எவ்வாறு மேம்படுத்தலாம் என்பதற்கான சிபாரிசுகளை வழங்கலாம். 


</doc>
<doc id="91791" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91791" title="மானுடத்துக்கு எதிரான குற்றங்கள்">
மானுடத்துக்கு எதிரான குற்றங்கள்

மானுடத்துக்கு எதிரான குற்றங்கள என்பது அனைத்துலக குற்றவியல் நீதிமன்றத்தால் பின்வருமாறு விளக்கப்படுகிறது. 

மனிதரின் தன்மானத்துக்கு எதிரான தீவரமான தாக்குதல்கள், அவமதித்தல், அல்லது இழிவுபடுத்தல் ஆகியன. இவை தற்செயலாக, அல்லது அங்காங்கே நிகழும் நிகழ்வுகளாக அல்லாமல், ஒரு அரசின் கொள்கை முறையிலான அல்லது அரசால் அல்லது அதிகாரத்தை கட்டுப்படுத்துபவர்களால் சகிக்கப்படும் அல்லது ஆதரவைப் பெறும் செயற்பாடுகள். இவை பின்வரும் குற்றங்களை உள்ளடக்கும்:
ஒரு நிறுவன மயப்படுத்தப்பட்ட செயற்பாடுகள் மட்டுமே மானுடத்துக்கு எதிரான குற்றங்கள எனக் கணிக்கப்படும். தனித்தனியே நிகழும் இந்த செயற்பாடுகள், பாரிய மனித உரிமை மீறல்களாக அல்லது சந்தர்ப்பத்தைப் பொறுத்து போர் குற்றமாக கருதப்படும்.


</doc>
<doc id="91795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91795" title="இடைப்படலம்">
இடைப்படலம்

இயற்பியலிலும் பாய்ம இயக்கவியலிலும் இடைப்படலம் அல்லது எல்லை அடுக்கு ("Boundary layer") என்பது ஒரு பரப்பை (எ.கா, குழாயின் சுவர்) ஒட்டி ஓடும் ஒரு பாய்மம் அப்பரப்பின் மீது உரசி நகரும் பொழுது அதன் ஓட்டத்தின் விரைவு மாறும் ஒரு குறிப்பிட்ட தடிப்பு உள்ள படலப் பகுதியைக் குறிக்கும்.

இங்கு பாய்மத்தின் பாகு நிலை மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. புவியின் காற்று மண்டலத்தில், நிலப்பரப்பை ஒட்டியுள்ள வளிமண்டல அடுக்கு நிலப்பரப்புடன் வெப்பம், ஈரப்பதம் மற்றும் உந்தம் ஆகியவற்றை மாற்றிக்கொள்கிறது. விமானத்தின் இறக்கையில் எல்லை அடுக்கு, இறக்கைக்கு மிக அருகில் செல்லும் காற்றோட்டத்தின் அடுக்கு ஆகும். எல்லை அடுக்கு அதனை சுற்றியுள்ள பாகுத்தன்மையற்ற பாய்ம ஓட்டத்தில் தாக்கம் விளைவிக்கிறது. இத்தாக்கம் ரெய்னால்ட்ஸ் எண்ணைப் பொறுத்து அமைகிறது.

வரிச்சீர் எல்லை அடுக்கு பல்வேறு விதங்களில் உள்ளது, அவை மேலோட்டமாக அவற்றின் அமைப்பு மற்றும் உருவாகும் விதங்களின் அடிப்படையில் வகை செய்யப்படுகின்றன.ஒரு பொருள் பாய்மத்தில் அலைவுறும் பொது உருவாகும் மெல்லிய சீர் அடுக்கு ஸ்டோக்ஸ் எல்லை அடுக்குக்கு எடுத்துக்காட்டாகும். சமச்சீர் பாய்ம ஓட்டத்தில் வைக்கப் பட்ட தட்டையான பொருளைச் சுற்றி உருவாகும் அடுக்கு ப்ளேசியஸ் எல்லை அடுக்கு எனப்படும். வெப்ப எல்லை அடுக்கு வெப்ப பரிமாற்றம் நடைபெறும் இடங்களில் இருக்கும். பல்வேறு விதமான எல்லை அடுக்குகள் ஒரே இடத்தில், ஒரே சமயத்தில் சூழ்நிலையைப் பொறுத்து உண்டாகும்.



</doc>
<doc id="91797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91797" title="வலுக்கட்டாயமாகக் காணாமற்போகச் செய்தல்">
வலுக்கட்டாயமாகக் காணாமற்போகச் செய்தல்

ஒர் அரசாங்கம் அல்லது பிறர் ஒருவரைச் சிறைப் படுத்துதல், தடுத்து வைத்தல், ஆட்கடத்தல அல்லது வேறு விதத்தில் ஒருவரின் சுதந்திரத்தைப் பறித்தல் ஆகிய செயற்பாடுகள் வலுக்கட்டாயமாகக் காணாமற்போகச் செய்தல் எனப்படுகிறது. காணாமல்போகச் செய்த பின், அதை ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்தல் அல்லது காணாமல போனோர் பற்றிய விபரத்தை மறைத்தல். இது (வலுக்கட்டாயமாக) காணாமல் போகச் செய்தலாகும். பல நாடுகளின் குற்றவியல தொகுப்பில் இதனைச் சேர்த்துக்கொள்ளவில்லை. ஆனால் அந்த நாடுகளில் இதனை சட்டத்திற்கு மாறாக தடுத்துவைத்தல் அல்லது சட்ட வரம்புகளுக்கு அப்பாற்பட்ட கைதும் தடுத்துவைப்பும என்று வழக்குத்தொடர முடியும். 


</doc>
<doc id="91798" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91798" title="சித்திரவதைக்கு எதிரான ஐ.நா உடன்படிக்கை">
சித்திரவதைக்கு எதிரான ஐ.நா உடன்படிக்கை

சித்திரவதைக்கும், இதர கொடூரமான, மனிதமற்ற, அல்லது இழிவுபடுத்து செயற்பாடுகள் அல்லது தண்டனைகளுக்கு எதிரான ஐ.நா உடன்படிக்கை (United Nations Convention against Torture and Other Cruel, Inhuman or Degrading Treatment or Punishment) என்பது ஒரு மனித உரிமைகள் கருவி ஆகும். சித்திரவதைகளைத தவிர்ப்பதற்காக ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒப்பந்தம். இதன்படி சகல நாடுகளும் தமது நாடுகளில் சித்திரவதையை தவிர்ப்பதற்கான நடவடிக்கையெடுக்க வேண்டும். அத்தோடு வெளிநாட்டவரை அவர்களுடைய சொந்த நாடுகளில், அம்மக்கள் சித்திரவதைக்கு உள்ளாவார்கள் எனத் தெரிந்தால் அம்மக்களை திருப்பி அனுப்புவது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. ருNஊயுவு என்ற அமைப்பு 1987 ல நடைமுறைக்கு வந்தது.


</doc>
<doc id="91799" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91799" title="சீராக்கின் ஞானம் (நூல்)">
சீராக்கின் ஞானம் (நூல்)

சீராக்கின் ஞானம் ("Book of Sirach") என்னும் நூல் பழைய ஏற்பாட்டுப் பகுதியாகிய இணைத் திருமுறைத் தொகுப்பைச் சேர்ந்த ஏழு நூல்களுள் ஒன்றாகும். இந்நூல்கள் கத்தோலிக்க திருச்சபையாலும் மரபுவழாத் திருச்சபையாலும் பிற விவிலிய நூல்களைப் போன்று இறைஏவுதலால் எழுதப்பட்டவையாக ஏற்கப்பட்டுள்ளன.

சீராக்கின் ஞானம் என்னும் இந்நூல் கிரேக்க மூல மொழியில் Sophía Seirách (Σοφία Σειράχ) எனவும் இலத்தீனில் Siracides (Liber Iesu Filii Sirach, அல்லது Ecclesiasticus) என்றும் பெயர் பெற்றுள்ளது. எபிரேயத்தில் இந்நூல் Hokhmah Ben Sira (חכמת בן סירא = சீராக்கின் ஞானம்) என்று அமையும். இது ஏழு இணைத் திருமுறை விவிலிய நூல்களுள் ஒன்று ஆகும். விவிலியத்தின் பகுதியாக இந்நூல் கி.பி. 397இல் கார்த்தேசு (Carthage) நகரில் நடந்த சங்கத்திலும், பின்னர் திரெந்து சங்கத்திலும் (கி.பி. 1546) அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்கப்பட்டது. இந்நூலின் மூல பாடம் (செப்துவசிந்தா) என்னும் கிரேக்க விவிலியத்தில் உள்ளது.

செலூக்கியர் ஆட்சியின்போது கிரேக்க மொழி, பண்பாடு, வழிபாட்டுமுறை முதலியன யூதர்கள்மீது திணிக்கப்பட்டன. யூதர் பலரும் இவற்றை விரும்பி ஏற்கத் தொடங்கினர். இக்கட்டத்தில் (ஏறத்தாழ கி.மு. 180) சீராக்கின் மகனும் எருசலேமில் வாழ்ந்த மறைநூலறிஞருமான ஏசு, தம்மவரை யூத மறையில் உறுதிப்படுத்தி ஊக்குவிக்க எண்ணினார்.

உண்மையான ஞானம் இசுரயேலில்தான் உள்ளது; திருச்சட்டத்தைக் கடைப்பிடிப்பதில்தான் அது அடங்கும் என்பதை வலியுறுத்தி இந்நூலை எழுதினார். எனவே இந்நூல் எபிரேயத்தில் "சீராவின் மகனான ஏசுவின் ஞானம்" அல்லது "பென் சீரா" என வழங்குகிறது.

எபிரேய மொழியில் எழுதப்பெற்ற இந்நூலை, பாலசுத்தீனத்துக்கு வெளியே கிரேக்கச் சூழலில் வாழ்ந்த யூதர்களின் நலன் கருதி, ஏசுவின் பேரன் (ஏறத்தாழ கி.மு. 132) கிரேக்கத்தில் மொழிபெயர்த்து, அதற்கு ஒரு முன்னுரையும் வரைந்தார். தொடக்கத் திருச்சபையில் "திருப்பாடல்கள்" நூலுக்கு அடுத்தபடி இந்நூல் திருவழிபாட்டிலும் மறைக்கல்வியிலும் மிகுதியாகப் பயன்பட்ட காரணத்தால், இது "சபை நூல்" (Ecclesiasticus) என்றும் பெயர் பெற்றது.

இந்நூலின் எபிரேய பாடம் முழுதும் தொலைந்துவிட, இதன் மொழிபெயர்ப்பான கிரேக்க பாடமே நமக்கு மூல பாடமாகப் பயன்பட்டுவருகிறது. எனினும், எபிரேய பாடத்தின் பெரும் பகுதி தொல்லியல் ஆராய்ச்சியின் பயனாக இன்று நமக்குக் கிடைத்துள்ளதால், கிரேக்க பாடத்தை நன்கு புரிந்துகொள்ள இது பெரிதும் துணை புரிகிறது.

ஞானம் பற்றிய கருத்துக் குவியலைக் கொண்ட முதல் பகுதி, அன்றாட வாழ்வில் ஞானத்தைக் கடைப்பிடிக்கும் முறை பற்றிப் பேசுகிறது. இரண்டாவது பகுதி இசுரயேலின் மீட்பு வரலாற்றில் இடம்பெற்ற தலைவர்களைப் புகழ்வதோடு, அவர்களைப் பின்பற்ற அழைப்பு விடுக்கிறது.

சீராக்கின் ஞானம் 1:1-4
"ஞானமெல்லாம் ஆண்டவரிடமிருந்தே வருகின்றது;
அது என்றும் அவரோடு இருக்கின்றது.
கடல் மணலையோ மழைத் துளியையோ
முடிவில்லாக் காலத்தையோ
யாரே கணக்கிடுவர்?
வான்வெளியின் உயரத்தையோ
நிலவுலகின் அகலத்தையோ
ஆழ்கடலையோ ஞானத்தையோ
யாரே தேடிக் காண்பர்?
எல்லாவற்றுக்கும் முன்னர்
ஞானமே உண்டாக்கப்பட்டது;
கூர்மதி கொண்ட அறிவுத்திறன்
என்றென்றும் உள்ளது."

சீராக்கின் ஞானம் 4:1-5
"குழந்தாய்,
ஏழைகளின் வயிற்றில் அடிக்காதே;
கையேந்தி நிற்போரைக் காத்திருக்க வைக்காதே.
பசித்திருப்போரை வாட்டி வதைக்காதே;
வறுமையில் உழல்வோரை எரிச்சலூட்டாதே...
உன்னிடம் உதவி வேண்டுவோரிடமிருந்து
உன் கண்களைத் திருப்பிக் கொள்ளாதே;
உன்னைச் சபித்திட யாருக்கும் வாய்ப்பு அளிக்காதே."

சீராக்கின் ஞானம் 6:5-16
"இன்சொல் நண்பர் தொகையைப் பெருக்கும்;
பண்பான பேச்சு உன் மதிப்பை உயர்த்தும்.
அனைவரோடும் நட்புடன் பழகு;
ஆனால் ஆயிரத்தில் ஒருவரே உனக்கு ஆலோசகராய் இருக்கட்டும்.
ஆய்ந்து நட்புக்கொள்; நண்பரையும் விரைவில் நம்பிவிடாதே.
தன்னலம் தேடும் நண்பர்களும் உண்டு;
அவர்கள் உன் நெருக்கடியான வேளையில் உன்னோடு இருக்கமாட்டார்கள்.
பகைவர்களாக மாறும் நண்பர்களும் உண்டு;
அவர்கள் உங்கள் பிணக்கை மற்றவர்களுக்கு வெளிப்படுத்தி,
உனக்கு இழிவைக் கொண்டு வருவார்கள்...
நம்பிக்கைக்குரிய நண்பர்கள் நலம் அளிக்கும் மருந்து போன்றவர்கள்;
ஆண்டவருக்கு அஞ்சுவோரே இத்தகைய நண்பர்களைக் கண்டடைவர்."


</doc>
<doc id="91802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91802" title="இனப்படுகொலை குற்றத்தை தடுப்பது, தண்டிப்பது தொடர்பான உடன்படிக்கை">
இனப்படுகொலை குற்றத்தை தடுப்பது, தண்டிப்பது தொடர்பான உடன்படிக்கை

இனப்படுகொலையை தடுப்பது, தண்டிப்பது தொடர்பான உடன்படிக்கை (The Convention on the Prevention and Punishment of the Crime of Genocide) என்பது இனப்படுகொலையை வரையறை செய்து, தடைசெய்யும் உடன்படிக்கை ஆகும். இப்போது 137 நாடுகளில் இதனை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளனர். இதில் பங்கு பெற்று சகல நாடுகளும் இன ஒழிப்பைத் தவிர்க்கவும், யுத்த காலத்திலும் சமாதான காலத்திலும் இவற்றைத் தண்டிக்கவும் வேண்டுமென இந்த ஒப்பந்தம 1951 ஆம் ஆண்டு நடைமுறைக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது.

இனப்படுகொலையை தடுப்பது தொடர்பான உடன்படிக்கையின் 2ஆம் கட்டுரையின் படி:
இனப்படுகொலையைத் தடுப்பது தொடர்பான உடன்படிக்கையின் 3ஆம் கட்டுரையின் படி தண்டிக்கப்பட வேண்டிய குற்றங்கள்:
இந்த உடன்படிக்கை இரண்டாம் உலகப் போரின் போது நாஜி ஜெர்மனி படைகளின் படுகொலைகள் போன்றவற்றைத் தடை செய்யவும் எதிர்காலத்தில் வராமல் தடுக்கவும் நிறைவேற்றப்பட்டது.

கிழக்கு ஆப்பிரிக்க நாடான ரூவாண்டாவில் 1994 ஆம் ஆண்டு 100 நாட்களுக்குள் எட்டு லட்சம் டுட்சி இனத்தவர்களையும், ஹுட்டுஸ் இனம் ஹுட்டுஸ் இன முற்போக்குவாதிகளையும் இனப்படுகொலை செய்துள்ளனர்.. இந்தச் சட்டம் முதன் முறையாக 1998ஆம் வருடம் ருவாண்டா சர்வதேச குற்றவியல் தீர்ப்பாயத்தில் ஜீன் பால் அகேயசு என்ற ரூவாண்டாவில் உள்ள நகரத்தின் மேயர் 9 பேரை இனப்படுகொலை செய்தாக கண்டறிந்தது. இரண்டு நாள் கழித்து முதன் முறையாக ஜீன் கம்பண்டா என்ற ரூவாண்டா நாட்டு தலைவர் தண்டனை பெற்றார்.


</doc>
<doc id="91811" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91811" title="பாரிசிலிருந்து ரைன் ஆற்றங்கரைக்கு நேச நாட்டுப்படைகளின் முன்னேற்றம்">
பாரிசிலிருந்து ரைன் ஆற்றங்கரைக்கு நேச நாட்டுப்படைகளின் முன்னேற்றம்

பாரிசிலிருந்து ரைன் ஆற்றங்கரைக்கு நேச நாட்டுப்படைகளின் முன்னேற்றம் என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த சண்டைகளில் ஒரு முக்கிய கட்டம். ஆகஸ்ட் 1945ல் பிரான்சு தலைநகர் பாரிசைக் கைப்பற்றிய நேசநாட்டுப்படைகள் அடுத்த ஏழு மாதங்களில் பிரான்சின் ஏனைய பகுதிகளை நாசி ஜெர்மனியின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து மீட்டு முன்னேறின. மார்ச் 1945ல் ஜெர்மனியின் மேற்கு எல்லையில் அரணாக விளங்கிய ரைன் ஆற்றை அடைந்தன. இந்த முன்னேற்றம் சிக்ஃபிரைட் கோடு போர்த்தொடர் (Siegfried Line Campaign) என்றும் அறியப்படுகிறது. 

நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த மேற்கு ஐரோப்பா மீதான நேசநாட்டுப் படையெடுப்பு ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையுடன் ஜூன் 1944ல் தொடங்கியது. அடுத்த மூன்று மாதங்கள் நடந்த சண்டைகளில் வேகமாக முன்னேறிய நேசநாட்டுப் படைகள் ஆகஸ்ட் மத்தியில் பிரான்சின் தலைநகர் பாரிசைக் கைப்பற்றின. இத்துடன் இப்படையெடுப்பின் ஒரு கட்டம் நிறைவுற்றது. அடுத்து பிரான்சின் பிற பகுதிகளை ஜெர்மானியக் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து மீட்கவும், ஜெர்மனி மீது படையெடுக்கவும் நேச நாட்டுத் தளபதிகள் திட்டம் தீட்டினர். இதுவரை நிகழ்ந்திருந்த வேகமான முன்னேற்றத்தால், தளவாட இறக்குமதியில் பெரும் சிக்கல் ஏற்பட்டிருந்தது. அடுத்த கட்ட முன்னேற்றத்துக்குத் தேவையான அளவு தளவாடங்களை இறக்குமதி செய்ய போதுமான துறைமுக வசதிகள் இல்லை. இதனால் அடுத்த கட்டத் தாக்குதல் துவங்குவதற்கு சற்றே தாமதமேற்பட்டது. இதனால் மூன்று மாதங்களாக பின்வாங்கி வந்த ஜெர்மானியப் படைகள் சுதாரிக்கவும் அவகாசம் கிட்டியது.

பிரான்சிலிருந்த நேசநாட்டுப் படைகள் மூன்று பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படிருந்தன. வடக்கில் பிரிட்டானிய ஃபீல்டு மார்ஷல் பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரியின் தலைமையின் கீழான 21வது ஆர்மி குரூப் செயல்பட்டது. மத்தியில் அமெரிக்க ஜெனரல் ஒமார் பிராட்லியின் தலைமையிலான 12வத் ஆர்மி குரூப்பும், தெற்கில் ஜெனரல் ஜேகம் டெவர்ஸ் தலைமையிலான 6வது ஆர்மி குரூப்பும் செயல்பட்டன. மோண்ட்கோமரியும் பிராடிலியும் அடுத்து ஒரு குறுகிய முனையில் முன்னேற வேண்டுமென்று விரும்பினர். ஆனால் நேசநாட்டுத் தலைமை தளபதி டுவைட் டி. ஐசனாவர் ஒரு பரந்த முனையில் அடுத்த கட்ட முன்னேற்றம் நிகழ வேண்டுமென்று உத்தரவிட்டார். ஜெர்மானிய எதிர் தாக்குதல் திறனையும், தளவாடப் பற்றாக்குறையையும் சமாளிக்க நிதானமாக பரந்தமுறையில் முன்னேற வேண்டுமென்று கருதினார். அதன்படி மூன்று படைப்பிரிவுகளும் முன்னேறத் தொடங்கின. ரைன் ஆற்றங்கரையை அடைவதற்கு அவற்றுக்கு இருபெரும் தடைகள் இருந்தன - கிழக்கு பிரான்சின் ஆறுகள் மற்றும் பிரெஞ்சு-ஜெர்மானிய எல்லை அரணான சிக்ஃபிரைட் கோடு. 

நார்மாண்டி போர்த்தொடரில் ஜெர்மானியத் தரைப்படைகளுக்கு பேரும் இழப்புகள் ஏற்பட்டிருந்தன. அவற்றின் ஆள்பற்றாக்குறையினைக் குறைக்க ஜெர்மானிய வான்படையான லுஃப்ட்வாஃபேவிலிருந்து 20,000 வீரர்கள் தரைப்படைக்கு மாற்றப்பட்டனர். மேலும் காயமடைந்து படையிலிருந்து விலகியிருந்த முன்னாள் வீரர்கள், போர் பயிற்சியற்ற ஊர்க்காவல் படையினர் போன்றோரும் மேற்குப் போர்முனைக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டனர். நேச நாட்டுத் தரப்பிலும் பல ஆண்டுகள் தொடர்ந்த போரினால் ஆள் பற்றாக்குறை ஏற்பட்டது. ஆனால் ஜெர்மனியின் நிலையுடன் ஒப்பிடுகையில் அவை தங்கள் இழப்புகளை எளிதில் ஈடுகட்டி விட்டன.

கனடிய 1வது ஆர்மிக்கு ஆங்கிலக் கால்வாயோரமாக இருந்த துறைமுகங்களைக் கைப்பற்றும் பொறுப்பு ஒப்படைக்கப்பட்டது. இத்துறைமுகங்கள் பிரான்சில் தரையிறங்கியிருந்த நேசநாட்டுப் படைகளுக்குத் தேவையான தளவாடங்களை இறக்குமதி செய்யத் தேவைப்பட்டன. இப்பகுதியிலிருந்த ஜெர்மானிய பீரங்கிக் குழுமங்கள் கால்வாயில் செல்லும் நேசநாட்டுக் கப்பல்களையும், இங்கிலாந்தின் டோவர் துறைமுகத்தையும் தாக்கி வந்தன. மேலும் இப்பகுதியிலிருந்த ஜெர்மானிய வி-1 எறிகணைத் தளங்கள் இங்கிலாந்து நகரங்கள் மீது எறிகணைத் தாக்குதல் நடத்தி வந்தன. இக்காரணங்களால் ஆங்கிலக் கால்வாய்க் கடற்கரையை ஜெர்மானிய ஆக்கிரமிப்பிலிருந்து விடுவிப்பது அவசியமானது. 

ஆகஸ்ட் 23ம் தேதி இந்த நடவடிக்கை தொடங்கியது. துவக்கத்தில் ஜெர்மானியப் படைகள் எதிர்க்காமல் பின்வாங்கின. கால்வாய்க் கரையோரமாக இருந்த துறைமுகங்கள் அனைத்தையும் “கோட்டைகள்” என ஹிட்லர் அறிவித்தார். அவற்றில் உள்ள ஜெர்மானியப் படைகள் சரணடையவோ காலி செய்யவோ கூடாதென்று உத்தரவிட்டார். இதனால் லே ஆவர், போலோன், கலே, டன்கிர்க் போன்ற துறைமுகங்களில் இரு தரப்புக்கும் சண்டைகள் நடந்தன. இவற்றுள் டன்கிர்க் தவிர பிற துறைமுகங்களை கனடியப் படைகள் செப்டம்பர் மாத இறுதிக்குள் கைப்பற்றிவிட்டன.

பலம் வாய்ந்த சிக்பிரைட் கோட்டை நேரடியாகத் தாக்குவதற்குப் பதில் சுற்றி வளைத்து நெதர்லாந்து வழியாக ஜெர்மனியின் உட்பகுதிக்குள் ஊடுருவ எடுக்கப்பட்ட முயற்சியே மார்க்கெட் கார்டன் நடவடிக்கை. ஐசனோவரின் பரந்த களத் தாக்குதல் மேல்நிலை உத்தியை ஆரம்பத்திலிருந்தே எதிர்த்து வந்த மோண்ட்கோமரியின் வற்புறுத்தலால் இத்தாக்குதல் மேற்கொள்ளப்பட்டது. இத்திட்டம் வெற்றிபெற இதற்கு ரைன் மற்றும் மியூஸ் ஆற்றின் மீதுள்ள பல முக்கிய பாலங்களைக் கைப்பற்ற நேசநாட்டுப் படைகள் முயன்றன. மார்க்கெட் கார்டன் நடவடிக்கையில் இரு பெரும் உட்பிரிவுகள் இருந்தன. ”மார்க்கெட் நடவடிக்கை”யின் நோக்கம் வான்குடை வீரர்களைக் கொண்டு ஜெர்மனி படைகளின் கட்டுப்பாட்டிலுள்ள பாலங்களைக் கைப்பற்றுவது. “கார்டன் நடவடிக்கை”யின் நோக்கம் கவசப் படைகளைக் கொண்டு ஜெர்மனி பாதுகாப்பு கோட்டை உடைத்து வான்குடை வீரர்கள் கைப்பற்றியிள்ள பாலங்களைச் சென்றடைவது. இத்தாக்குதல் செப்டம்பர் 17-25 காலகட்டத்தில் நிகழ்த்தப்பட்டது.

தாக்குதல் பகுதியில் எதிர்பாராத விதமாக நிறுத்தப்பட்டிருந்த ஜெர்மானிய எஸ். எஸ் படைப்பிரிவுகள், பாலங்களைக் கைப்பற்றுவதில் ஏற்பட்ட தாமதம், ஜெர்மானிய எதிர்தாக்குதல் போன்ற காரணங்களால் மார்க்கெட் கார்டன் வெற்றி பெறவில்லை. கைப்பற்ற வேண்டிய நான்கு முக்கிய பாலங்களில் மூன்றினை நேச நாட்டு வான்குடை வீரர்கள் கைப்பற்றி விட்டனர். ஆனால் நானகாவது ஆர்னெம் பாலத்தை அவர்களால் கைப்பற்ற முடியவில்லை. அதற்கு முயன்ற பிரிட்டானிய 1வது வான்குடை டிவிசன் ஜெர்மானிய எதிர்த்தாக்குதலால் அழிக்கப்பட்டு விட்டது. மார்க்கெட் கார்டனின் தோல்வியால் சிக்ஃபிரைட் கோட்டை நேரடியாகத் தாக்குவது தவிர்க்க முடியாமல் போனது.

ஆங்கிலக் கால்வாய் கடற்கரைத் துறைமுகங்களைக் கைப்பற்றிய பின்னரும், நேசநாட்டுத் தளவாடப் பற்றாக்குறை சரியாகவில்லை. இதனால் பெல்ஜியம் நாட்டின் ஆண்ட்வெர்ப் துறைமுகத்தைச் சரக்குப் போக்குவரத்துக்குத் திறந்து விடுவது அவசியமானது. ஆண்ட்வெர்ப் துறைமுகம் கைப்பற்றப்பட்டிருந்தாலும் அதனை சுற்றியிருந்த ஷெல்ட் முகத்துவாரப் பகுதி ஜெர்மானிய 15வது ஆர்மியின் வசமிருந்தது. இதனால் அக்டோபர் 2, 1944ல் கனடியப் படைகள் ஷெல்ட் பகுதியைக் கைப்பற்றும் முயற்சியில் இறங்கின. அடுத்த ஐந்து வாரங்களுக்கு இப்பகுதியில் கடும் சண்டை நிகழ்ந்தது. நீர்நிலத் தாக்குதல்கள், கடும் ஜெர்மானிய எதிர்ப்பு, சீரற்ற நிலப்பரப்பில் முன்னேற்றம் என பல கடினமான தடைகளை முறியடித்து நவம்பர் 8ம் தேதி ஷெல்ட் முகத்துவாரப்பகுதியை நேசநாட்டுப் படைகள் கைப்பற்றின. ஷெல்ட் பகுதி முழுவதும் கைப்பற்றப்பட்டு மூன்று வாரங்களுள் ஆண்ட்வெர்ப் துறைமுகம் நேச நாட்டு சரக்குக்கப்பல் போக்குவரத்துக்குத் திறந்துவிடப்பட்டது. இதனால் நேசநாட்டு தளவாடப் பற்றாக்குறை பெருமளவு குறைந்தது.

ஷெல்ட் சண்டை முடிவடைந்த பின்னர் 21வது ஆர்மி குரூப் எந்த பெரும் தாக்குதலிலும் உடனே ஈடுபடவில்லை. டிசம்பர் 1944 - ஜனவரி 1945ல் நிகழ்ந்த ஜெர்மானிய பல்ஜ் தாக்குதலை முறியடிப்பதில் பங்கேற்றது. பின்னர் ஜெர்மனி எல்லையைக் கடந்து ரைன் ஆற்றங்கரை வரையான பகுதிகளைக் கைப்பற்றும் முயற்சியில் ஈடுபட்டது. பெப்ரவரி 8, 1945ல் ரைன் ஆற்றுக்கும் மியூசே ஆற்றுக்கும் இடைப்பட்ட பகுதிகளை நேச நாட்டுப்படைகள் கைப்பற்றும் வெரிடபிள் நடவடிக்கை தொடங்கியது. ஒரு மாதம் மெதுவான முன்னேற்றத்துக் பின்னர் நேசநாட்டுப் படைகள் ரைன் ஆற்றங்கரையை அடைந்தன. வடக்கில் 21வது ஆர்மி குரூப் முன்னேறிக் கொண்டிருக்கும் போதே தெற்கில் அமெரிக்க 9வது ஆர்மி முன்னேறியது. இந்த நடவடிக்கை கிரெனேட் நடவடிக்கை என்றழைக்கப்பட்டது. மார்ச் 11, 1945ல் இரு நடவடிக்கைகளும் முடிவடைந்தன. ரைன் ஆற்றங்கரை வரையான பகுதிகள் நேசநாட்டுக் கட்டுப்பாட்டில் வந்தன.

சிக்ஃபிரைட் கோட்டினை அணுகுவதற்கு முன்னர் ஆஃகன் நகரை நேச நாட்டுப் படைகள் கைப்பற்ற வேண்டியிருந்தது. அக்டோபர் 2, 1944ல் அமெரிக்க 1வது ஆர்மி ஆஃகன் நகர் மீதான தாக்குதலைத் தொடங்கியது.
அமெரிக்கத் தளபதிகள் 1வது மற்றும் 30வது காலாட்படை டிவிசன்களைக் கொண்டு இரு திசைகளிலிருந்து ஆஹன் நகரை சுற்றி வளைத்து பின் கைப்பற்றத் திட்டமிட்டனர். ஜெர்மனியின் 81வது கோர்,ஒரு கவச டிவிசன், ஒரு கவசஎறிகுண்டாளர் டிவிசன், முதலாவது எஸ். எஸ் அடால்ஃப் ஹிட்லர் டிவிசன் (ஹிட்லரின் மெய்க்காப்பாளர்கள்) போன்ற படைப்பிரிவுகள் ஆஃகன் நகரைப் பாதுகாத்தன. அமெரிக்கப் படைகளை விட ஜெர்மானியப் படைகள் எண்ணிக்கையில் குறைவாக இருந்தாலும், நகரமெங்கும் கட்டப்பட்டிருந்த அரண்நிலைகள் (pillbox) அவர்களுக்கு சாதமாக அமைந்தன.

அமெரிக்க 30வது டிவிசன் அக்டோபர் 2ம் தேதி வடதிசையிலிருந்து ஆஹன் நகரைத் தாக்கியது. ஜெர்மானியர்களின் கடும் எதிர்த்தாக்குதல் அதன் முன்னேற்றத்தைத் தடை செய்தது. அமெரிக்கர்களின் பீரங்கித் தாக்குதலும், வான்வழி குண்டுவீச்சும் ஜெர்மானிய பாதுகாவலர்களைப் பெரிதாக பாதிக்கவில்லை. வடக்கில் சண்டை நடந்துகொண்டிருக்கும் போதே அக்டோபர் 9ம் தேதி தெற்கிலிருந்து அமெரிக்க 1வது டிவிசன் தன் தாக்குதலைத் தொடங்கியது. ஐந்து நாட்கள் கடுமையான சண்டைக்குப் பின்னரே இரு படைப்பிரிவுகளும் கை கோர்த்தன. இச்சண்டை நடந்து கொண்டிருக்கும் போது அமெரிக்க பீரங்கிகள் ஆஹன் நகரின் மீது தொடர்ந்து குண்டு வீசின. அக்டோபர் 16ம் தேதி இரு அமெரிக்க டிவிசன்களும் சேர்ந்து நகருக்குள் முன்னேறத் தொடங்கின. அக்டோபர் 16-21ல் ஆஹன நகரத் தெருக்களில் இரு தரப்பினருக்கும் கடும் சண்டை நிகழ்ந்தது. நகரெங்கும் கட்டப்பட்டிருந்த அரண்நிலைகள், வீடுகளின் நிலவறைகள், பதுங்குகுழிகள், பாதாளச் சாக்கடைகள் போன்றவற்றிலிருந்து தாக்கும் ஜெர்மானியப் படைகளை சமாளித்து அமெரிக்கப் படைகள் மெல்ல நகரின் மையப்பகுதியை நோக்கி முன்னேறின. கடும் சண்டைக்குப்பின் 21ம் தேதி ஜெர்மானியத் தளபதி மில்க் ஆஹன் நகர் சரணடைவதாக அறிவித்தார். இச்சண்டையில் இரு தரப்பிலும் தலா 5,000 பேர் உயிரிழந்தனர். மேலும் சுமார் 5,000 ஜெர்மானியப் படைவீரர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர். ஆஹன் நகர் அமெரிக்கர் வசமானாலும், நேசநாட்டுப் படைகளின் இழப்புகளால் ஜெர்மனியின் உட்பகுதியுள் நேசநாட்டு முன்னேற்றம் தடைபட்டது.

செப்டம்பர் 1, 1944ல் ஜெனரல் ஜார்ஜ் பேட்டன் தலைமையிலான அமெரிக்க 3வது ஆர்மி பிரெஞ்சு-ஜெர்மானிய எல்லைப் பிரதேசமான லொரைன் பகுதியைக் கைப்பற்ற முன்னேறியது. எரிபொருள் பற்றாக்குறையினால் இந்த முன்னேற்றம் மெதுவாகவே நடைபெற்றது. மியூசே ஆற்றின் குறுக்கே அமைந்துள்ள பாலங்களைக் கைப்பற்றிய பின்னர் எரிபொருள் பற்றாக்குறையால் அதன் முன்னேற்றம் நின்றுபோனது. ஆண்ட்வெர்ப் துறைமுகம் திறக்கப்படும் வரை மேற்குப் போர்முனையில் ஒரே நேரத்தில் ஒரு பெரும் தாக்குதலுக்குத் மட்டுமே போதுமான எரிபொருள் கையிருப்பு இருந்ததால் ஐசனாவர் வடக்கு படைப்பிரிவுகளுக்கு முக்கியத்துவம் அளித்தார். இதனால் செப்டம்பர் மாதம் முழுவதும் 3வது ஆர்மியின் முன்னேற்றம் முடங்கியது. 

இந்த கால அவகாசத்தைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு லொரைன் பகுதியிலிருந்த ஜெர்மானிய அரண்நிலைகள் பலப்படுத்தப்பட்டன. அமெரிக்கப் படைகளின் முன்னேற்றம் அக்டோபரில் மீண்டும் தொடங்கிய போது, அவை கடும் ஜெர்மானிய எதிர்ப்பினைச் சந்தித்தன. கடும் சண்டைக்குப்பின் மெட்சு நகரமும் சுற்றுப்புறப் பகுதிகளும் கைப்பற்றப்பட்டன. மெட்சு நகர் வீழ்ந்த பின்னர், சிக்ந்பிரைட் கோடு மீதான தாக்குதலுக்கு 3வது ஆர்மி தயாரானது. ஆனால் இதற்குள் ஜெர்மானியர்கள் ஆர்டென் பகுதியில் பல்ஜ் தாக்குதலைத் தொடங்கியதால் 3வது ஆர்மி அதனை எதிர்கொள்ள தனது தாக்குதல் திட்டத்தைக் கைவிட்டு, வடக்கு நோக்கி முன்னேறத் தொடங்கியது.

ஆஃகன் சண்டையில் ஈடுபட்டிருந்த அமெரிக்கப் படைகளை பக்கவாட்டிலிருந்து ஜெர்மானியப் படைகள் தாக்காமல் காக்க, அமெரிக்கத் தளபதிகள் ஊர்ட்கென் காட்டுப் பிரதேசத்தைக் கைப்பற்ற முயன்றனர். ஊர்ட்கென் காட்டுப்பகுதி ஜெர்மானியர்களின் எதிர்கால உத்திக்கு மிக அவசியமானதாக இருந்தது. அவர்கள் அடுத்து நிகழ்த்த திட்டமிட்டிருந்த பல்ஜ் சண்டைக்கு இப்பகுதியே படைகளை ஒழுங்கமைக்கும் பகுதியாகத் (staging area) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருந்தது. மேலும் ருர் ஏரியின் முகப்புப் பகுதியிலுள்ள ஷ்வாம்மானுவேல் அணைக்கட்டுக்குச் செல்லும் சாலைகள் ஊர்ட்கென் வழியாகச் சென்றன. அந்த அணைக்கட்டைத் திறந்து விட்டால் ருர் ஆற்றில் வெள்ளம் பாயச்செய்து ஆற்றைக் கடப்பதைத் தடுக்க முடியும். இவ்விரு காரணங்களால் ஊர்ட்கென் பகுதி ஜெர்மானியருக்கு அதிமுக்கியமானதாக இருந்தது. 

செப்டம்பர் 1944ல் அமெரிக்கப் படைகள் ஊர்ட்கன் தாக்குதலைத் தொடங்கின. ஜெர்மானியர்களின் கடுமையான எதிர்த்தாக்குதல்களால் சண்டையில் யாருக்கும் வெற்றியில்லாமல் இழுபறி நிலை ஏற்ப்ட்டது. சிக்ஃபிரைட் கோட்டின் அரண்நிலைகளைப் பயன்படுத்தி ஜெர்மானியர்கள் அமெரிக்கப்படைகளுக்குப் பெரும் இழப்புகளை விளைவித்தனர். இச்சண்டையில் 33,000 அமெரிக்கர்களும் 28,000 ஜெர்மானியரும் மாண்டனர். ஆஃகன் சண்டையில் வெற்றி கிட்டினாலும், ரூர் ஆற்றைக் கடக்கும் அமெரிக்க முயற்சி தோல்வியடைந்தது. டிசம்பர் 17ம் தேதி பல்ஜ் சண்டை தொடங்கியதால் இழுபறி நிலை முடிவுக்கு வந்தது. அச்சண்டை முடிவு பெறும்வரை (பெப்ரவரி 1945) வரை ஊர்ட்கென் காடு அமெரிக்கர் வசமாகவில்லை

1944 ஆகஸ்டிலிருந்து மேற்குப் போர்முனையெங்கும் ஜெர்மானியப் படைகள் பின்வாங்கி வந்தன. கிழக்குப் போர்முனையிலும் சோவியத் யூனியனின் படைகள் ஜெர்மானியப்படைகளை முறியடித்து வேகமாக முன்னேறி வந்தன. இருமுனைப் போரில் வெகு காலம் தாக்குப்பிடிக்க முடியாதென்பதை உணர்ந்த ஹிட்லர் மேற்குப் போர் முனையில் வேகமாக போரை முடிக்க விரும்பினார். மேற்கத்திய நேச நாடுகள் போரை நிறுத்தி அமைதிப் பேச்சுவார்த்தைக்கு வரவேண்டுமெனில் அவர்களுக்குப் போர்களத்தில் ஒரு பெரும் தோல்வியைக் கொடுக்க வேண்டுமென்று உணர்ந்தார். இதற்காக பல்ஜ் சண்டைக்கான திட்டம் வகுக்கப்பட்டது. 

ஆர்டென் பகுதியில் தாக்கி நேசநாட்டுப் படைநிலைகளை இரண்டாகப் பிளந்து, ஆண்ட்வெர்ப் துறைமுகத்தைக் கைப்பற்ற வேண்டும். பின்னர் வடக்கு நோக்கி திரும்பி சுற்றி வளைக்கப்பட்ட நான்கு நேசநாட்டு ஆர்மிகளை அழிக்க வேண்டும். இவையே பல்ஜ் சண்டையில் ஜெர்மனியின் இலக்குகள். இவற்றை நிறைவேற்றிவிட்டால், சோர்வடைந்த மேற்கத்திய நாடுகள் போர் போதுமென்று அமைதிப் பேச்சுவார்த்தைக்கு வந்து விடுவார்கள் என்பது ஜெர்மானிய மேல்நிலை உத்தியாளர்களின் கணிப்பு. டிசம்பர் 16ல் தொடங்கிய இத்தாக்குதல் மேற்கத்தியப் படைகளை பெரும் அதிர்ச்சிக்கு உள்ளாக்கியது. பனிக்காலத்தில் வானிலை மோசமாக இருந்ததால் நேசநாட்டு வான்படைகள் தங்கள் பலத்தை ஜெர்மானியத் தரைப்படைகள் மீது பிரயோகிக்க முடியவில்லை. 

ஆரம்பத்தில் ஜெர்மானியப் படைகள் நேசநாட்டு பாதுகாவல் நிலைகளை முறியடித்து வேகமாக முன்னேறின. ஆனால் முக்கிய இலக்கான பாஸ்டோன் நகரை அவைகளால் கைப்பற்ற முடியவில்லை. அவசரமாக போர்முனைக்கு அனுப்பப்பட்ட புதிய நேசநாட்டுத் துணைப்படைகளின் எதிர்த்தாக்குதல், வானிலை சீரடைந்ததால் தொடங்கிய நேசநாட்டு வான்படைத் தாக்குதல் போன்ற காரணங்களால் விரைவில் ஜெர்மானிய முன்னேற்றம் தடைபட்டு அறவே நின்று போனது. 1945 ஜனவரி மாத இறுதிக்குள் ஜெர்மானியர் இச்சண்டையில் கைப்பற்றிய பகுதிகள் அனைத்தும் மீண்டும் நேசநாடுகள் வசமாகின. மேற்குப் போர்முனையில் ஜெர்மனி மேற்கொண்ட இறுதிப் பெரும் தாக்குதல் இதுவே. இத்தாக்குதலில் ஜெர்மானியப்படைகளுக்கு ஏற்பட்ட பெரும் இழப்புகள் (சுமார் 1,00,000) மேற்குப் போர்முனையின் முக்கியப் படைப்பிரிவுகள் அனைத்தையும் வெகுவாக பலவீனப்படுத்தி விட்டன. மிஞ்சிய படைப்பிரிவுகள் சிக்ஃபிரைட் கோட்டிற்குப் பின் வாங்கின.

மார்ச் 1945ல் ஜெர்மனியின் மேற்கு எல்லையில் இயற்கை அரணாக அமைந்திருந்த ரைன் ஆற்றங்கரையை நேச நாட்டுப் படைகள் அடைந்தன. வடக்கில் மோண்ட்கோமரியின் 21வது ஆர்மி குரூப் வெரிடபிள் மற்றும் கிரெனேட் நடவடிக்கைகளின் மூலம் ரைன் ஆற்றை அடைந்திருந்தன. மத்தியில் ஜெனரல் ஒமார் பிராட்லியின் 12வது ஆர்மி குரூப்பும், தெற்கில் ஜாகப் டெவர்சின் 6வது ஆர்மி குரூப்பும் ரைன் ஆற்றை அடைந்தன. இத்துடன் சிக்ஃபிரைட் கோடு போர்த்தொடர் முடிவுக்கு வந்தது. ஏழு மாதங்கள் நடந்த இந்தப் போர்த்தொடரில் பிரான்சு, பெல்ஜியம், லக்சம்பர்க ஆகிய நாடுகள் முழுவதும் ஜெர்மானியப் பிடியிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டுவிட்டன. நெதர்லாந்தின் பெரும் பகுதியும் நேசநாட்டு வசமானது. மேற்குப் போர்முனையில் ஜெர்மானியப் படைகள் நிலை குலைந்து போயிருந்தன. அடுத்து நிகழ்ந்த நேசநாட்டுத் தாக்குதல்களை அவற்றால் சமாளிக்க முடியவில்லை.


</doc>
<doc id="91815" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91815" title="சிப்சம் பலகை">
சிப்சம் பலகை

சிப்சம் பலகை (gypsum board) என்பது, இரண்டு தடித்த கடதாசி அட்டைகளிடையே சிப்சம் சாந்தை வைத்து அழுத்துவதால் உருவாக்கப்படும் ஒருவகைப் பலகை ஆகும். இது கட்டிடங்களின் உட்புறச் சுவர்கள், உட்கூரைகள் போன்றவற்றை உருவாக்குவதில் பயன்படுகிறது. சிப்சம் சாந்து எரியும் தன்மையற்றது என்பதால், தீக்காப்புத் தேவைகளுக்கு சிப்சம் பலகைகள் பெரிதும் பயன்படுகின்றன. கடதாசி அட்டைகள் நீர் ஒழுக்குகள் ஏற்பட்டு ஈரமானால் பூஞ்சணங்கள் வளர்வதற்கு வாய்ப்பாக அமையும். இதனால் கடதாசி அட்டைகளுக்குப் பதிலாக இழைக்கண்ணாடித் தகடுகளைப் பயன்படுத்துவதும் உண்டு. 

சிப்சம் பலகைகளில் முக்கியமான சேர்பொருள் சிப்சம் ஆகும். இது, படிவுப் பாறைகளில் நீரகற்றிய கல்சியம் சல்பேட்டுப் பளிங்கு வடிவில் காணப்படும் கனிமப் பொருள். இயற்கையில் காணப்படும் இக் கனிமத்தில் 21% வேதிமுறையில் சேர்ந்துள்ள நீர் உள்ளது. வெட்டியெடுக்கப்படும் சிப்சம் பாறைகள் உடைக்கப்பட்டுப் பின்னர் நுண்ணிய தூளாக அரைக்கப்படும். நீற்றுதல் என்னும் வழிமுறை மூலம் தூளாக்கிய சிப்சத்திலிருந்து நீரின் பெரும்பகுதி அகற்றப்படும். இதன்போது சிப்சம் 350 பாகை பரனைட் வெப்பநிலைக்குச் சூடாக்கப்படுவதால் அதில் அணைந்துள்ள நீரின் முக்கால் பகுதி நீக்கப்பட்டுவிடும். நீறிய சிப்சம் எனப்படும் இதுவே சிப்சம் பலகை உற்பத்தியில் பயன்படுகின்றது.

தவிர செயற்கை சிப்சமும் சிப்சம் பலகை உற்பத்தியில் பயன்படுவது உண்டு. செயற்கை சிப்சம், படிம எரிபொருள்களைப் பயன்படுத்தும் மின் உற்பத்தி நிலையங்களில் துணை விளைபொருட்களாக உருவாகும் வளிமங்களிலிருந்து கந்தகமகற்றுவதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது. 2008 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் சிப்சம் பலகை உற்பத்தியில் பயன்பட்ட சிப்சத்தின் ஏறத்தாழ 28% செயற்கை சிப்சம் எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியில் அகத்தீன் சக்கெட் (Augustine Sackett) என்பவர் நான்கு படை உரோமத் தாள்களுக்கு இடையே சிப்சம் சாந்தை வைத்துப் பலகைகளாகத் தயாரித்தார் இது "சக்கெட் பலகை" (Sackett Board) என அழைக்கப்பட்டது. இதுவே சிப்சம் பலகைகளுக்கு முன்னோடி ஆகும். சக்கெட் பலகைகள் சுவர்களுக்கு உகந்த முடிப்பாக அமையவில்லை. ஆனால். இதன் மேல் சிப்சம் சாந்தைப் பூசி முடிப்புச் செய்ய முடியும். 1910 ஆம் ஆண்டுக்கும் 1930 ஆம் ஆண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலப்பகுதியில் உற்பத்தி முறைகளில் ஏற்பட்ட வளர்ச்சிகளால் தற்காலத்தில் பயன்படுவது போன்ற சிப்சம் பலகைகள் உருவாக்கப்பட்டன. தொடர்ந்து காற்றடக்கல் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்திப் பலகைகளை நிறை குறைந்தவையாகச் செய்யவும் முடிந்தது. தீத்தடுப்புத் தேவைகளுக்குப் பயன்படத்தக்க "X" வகைச் சிப்சம் பலகை 1960 க்குப் பிற்பட்ட காலப்பகுதியில் அறிமுகமானது.

சிப்சம் பலகைகள் பயன்பாட்டுக்கு ஏற்ற பல சாதகமான அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன. இது பல்வகைப் பயன்பாட்டுத்தன்மை கொண்டதாக இருப்பதுடன், நீண்ட காலம் உழைக்கக் கூடியதாகவும், ஒப்பீட்டளவில் மலிவானதாகவும் உள்ளது. இவை தவிர இதன் தீயெதிர்ப்புத் தன்மையும், ஒலி நொய்தாக்கல் (Sound Attenuation) தன்மையும் இதனைப் பல தேவைகளுக்கும் உகப்பான கட்டிடப்பொருள் ஆக்குகின்றன.

பல்வேறு கட்டிடத் தேவைகளுக்குப் பயன்படும்படி பல வகையான சிப்சம் பலகைகள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. பின்வருவன இவற்றுள் அடங்குகின்றன:




</doc>
<doc id="91816" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91816" title="நான்சி சண்டை">
நான்சி சண்டை

நான்சி சண்டை ("Battle of Nancy") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நேச நாடுகளுக்கும், நாசி ஜெர்மனிக்கும் நடந்த ஒரு சண்டை. சிக்ஃபிரைட் கோடு போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியான இதில் நேசநாட்டுப்படைகள் பிரான்சின் நான்சி நகரையும் அதன் சுற்றுப்புறங்களையும் கைப்பற்றின.

ஆகஸ்ட் 1944ல் பாரிஸ் நகரம் மீட்கப்பட்டவுடன் நேசநாடுகளின் மேற்கு ஐரோப்பியப் படையெடுப்பின் முதல் கட்டம் முடிவடைந்தது. அடுத்த கட்டமாக ரைன் ஆற்றங்கரைக்கு முன்னேற அவை திட்டமிட்டன. நான்சி என்பது வட கிழக்கு பிரான்சில் மோசெல் ஆற்றருகே அமைந்துள்ள நகரம். செப்டம்பர் 5 ம் தேதி ஜெனரல் ஜார்ஜ் பேட்டன் தலைமையிலான அமெரிக்க 3வது ஆர்மி அந்நகரைக் கைப்பற்றும் முயற்சியைத் தொடங்கியது. 3வது ஆர்மியின் உட்பிரிவான 12வது கோரிடம் நான்சியைக் கைப்பற்றும் பொறுப்பு ஒப்படைக்கப்பட்டது. இக்கோரில் இரண்டு காலாட்படை டிவிசன்களும் ஒரு கவச டிவிசனும் இருந்தன. நான்சி நகரை 47வத் ஜெர்மானிய பான்சர் (கவச) கோர் பாதுகாத்து வந்தது.

நான்சி நகரை அடைய மோசெல் ஆற்றைக் கடக்க வேண்டும். முதல் இரு நாட்களில் ஆற்றைக் கடக்க அமெரிக்க 80வது காலாட்படை டிவிசன் மேற்கொண்ட முயற்சிகளை ஜெர்மானியப் படைகள் முறியடித்து விட்டன. அடுத்த சில நாட்களுக்கு மெதுவாக ஆயத்தங்கள் செய்த அமெரிக்கப் படையினர் செப்டம்பர் 10ம் தேதி மீண்டும் ஆற்றைக் கடக்க முயன்று அதில் வெற்றி கண்டனர். மோசெல் ஆற்றை பல இடங்களில் கடந்து பாலமுகப்புகளை (bridgehead) ஏற்படுத்தினர். அவற்றின் வழியே பிற அமெரிக்கப் படைப்பிரிவுகள் முன்னேறி செப்டம்பர் 13ம் தேதி நான்சி நகரை சுற்றி வளைத்தன. அமெரிக்கப் படைகளின் ஒருமையத் சுற்றி வளைப்புத் (concentric encirclement) தாக்குதல்களைச் சமாளிக்க முடியாமல் செப்டம்பர் 15ம் தேதி ஜெர்மானியப் படைகள் நகரை விட்டு வெளியேறிப் பின்வாங்கின. கைப்பற்றப்பட்ட நான்சி நகரம் பின்னால் நேசநாட்டுப் படைகளுக்குப் பிரான்சில் ஒரு முக்கிய தொலைத்தொடர்பு மையமாகப் பயன்பட்டது.


</doc>
<doc id="91822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91822" title="சுப்பிரமணியம் சிவநாயகம்">
சுப்பிரமணியம் சிவநாயகம்

எஸ். சிவநாயகம் (சுப்பிரமணியம் சிவநாயகம், செப்டம்பர் 7, 1930 - நவம்பர் 29, 2010) இலங்கையின் மூத்த பத்திரிகையாளரும், ஊடகவியலாளரும், அரசியல் விமரிசகரும், எழுத்தாளரும் ஆவார். ஈழத்தமிழர்களின் அரசியல் நியாயத்தினை ஆங்கிலத்தில் சிறப்பாக வெளிப்படுத்தி வந்தவர்களில் ஒருவர்.

சிவநாயகம் யாழ்ப்பாணம் கொக்குவிலில் பிறந்தவர். கொக்குவில் இந்துக் கல்லூரியிலும், வட்டுக்கோட்டை யாழ்ப்பாணக் கல்லூரியிலும் கல்வி கற்றார். கல்வியை முடித்ததும் தனது சட்டக் கல்லூரிப் படிப்பிற்காக கொழும்பு சென்ற இவர் , இரண்டாம் ஆண்டு சட்டப் படிப்பின் போது பத்திரிகைத் துறை ஆர்வம் காரணமாக 1953 முதல் 1955 வரை கொழும்பில் இருந்து வெளியாகும் டெய்லி நியூஸ் ஆங்கில நாளிதழில் நாடாளுமன்ற நிகழ்வின் செய்தி ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். அதன் பின்னர் டெய்லி மிரர் பத்திரிகையில் 1961 முதல் 1969 வரை பணியாற்றினார். டெய்லி மிரர் பத்திரிகையில் "ஃபோரம்" ("Forum") என்ற பெயரில் எழுதிய பத்தி எழுத்துக்கள் பிரபலமானவை. 1970களில் இலங்கைச் சுற்றுலாச் சபையின் பிரசுரங்களின் ஆசிரியராக இருந்தார். "Leisure" என்ற பெயரில் ஒரு ஆங்கில இதழையும் நடத்தி வந்தார். வால்ட்டர் தொம்சன் என்ற அமெரிக்க நிறுவனத்திலும் பணியாற்றினார். சன்சோனி ஆணைக்குழுவின் விசாரணைப் பதிவுகளை வெளிக்கொணரும் "Sansoni Commission Evidence" என்ற ஆங்கில இதழிலும் பணியாற்றியுள்ளார்.

1980களில் தமிழர்கள் ஆயுதப் போராட்டத்தில் இறங்க சிவநாயகம் யாழ்ப்பாணம் வந்து அங்கு 'சற்றர்டே ரிவ்யூ' ("Saturday Review") என்ற பெயரில் ஆங்கில வார இதழை ஆரம்பித்தார். இவரது பத்திரிகை நிலையம் இலங்கை இராணுவத்தினால் எரியூட்டப்பட்டு, இலங்கை அரசால் தடை செய்யப்பட்டது. இதனை அடுத்து இவர் கடல் மார்க்கமாக தமிழ்நாடு சென்று அங்கு தமிழ் தகவல் மையத்தில் பணியாற்றினார்.

தமிழ் நேசன் என்ற பத்திரிகையை தமிழகத்தில் வெளியிட்டார். இதில் அவர் ஈழத்தமிழர்களின் போராட்டங்களை விரிவாக எழுதினார். இதனால் இந்திய அரசு இவரை தடாச் சட்டத்தில் சிறையில் அடைத்தது. சிறையில் நோய்வாய்ப்பட்டிருந்த நிலையில் நிபந்தனையின் பேரில் 1993 ஆம் ஆண்டில் இவருக்கு சிறையில் இருந்து விடுதலை கிடைத்து பிரான்சு நாட்டில் அடைக்கலம் பெற்றார்.

பிரான்சில் இருந்து அவர் லண்டன் சென்று புலம் பெயர்ந்த நிலையில், 'Hot Spring' என்ற ஆங்கில மாத இதழை அங்கு ஆரம்பித்து நடத்தினார்.

புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டு இலங்கை திரும்பிய சிவநாயகம், தனது 80 வது அகவையில் 2010 நவம்பர் 29 ஆம் நாள் கொழும்பில் காலமானார்.




</doc>
<doc id="91827" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91827" title="மெய்க்கீர்த்தி">
மெய்க்கீர்த்தி

மெய்க்கீர்த்தி என்பது கல்வெட்டு ஒன்று எழுதப்படும் காலத்தில் ஆட்சியில் உள்ள அரசனின் உண்மையான புகழுக்குரிய செயல்களைக்கூறும் கல்வெட்டின் பகுதியாகும். கல்வெட்டுக்கள் முன்னரே தமிழ்நாட்டு மன்னர்களால் ஆக்கப்பட்டாலும் அவற்றில் விரிவான மெய்க்கீர்த்திகள் இருக்கவில்லை. சோழ மன்னன் முதலாம் இராசராசன் காலத்திலேயே கல்வெட்டுக்களில் விரிவான மெய்க்கீர்த்திகள் இடம்பெறலாயின. 

எடுத்துக்காட்டாக முதலாம் இராசராசனின் மெய்க்கீர்த்தி ஒன்றை இங்குக் காண்போம்.


</doc>
<doc id="91837" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91837" title="வெப்பவீங்கி">
வெப்பவீங்கி

வெப்பவீங்கி (intumescent) என்பது சூடாகும்போது பல மடங்கு விரிவடையும் பொருளொன்றைக் குறிக்கும். இவ்வாறு வீங்கும்போது அதன் கனவளவு அதிகரித்து, அடர்த்தி குறையும். வெப்பவீங்கிகள் உயிர்ப்பில் தீத்தடுப்புத் தேவைகளுக்குப் பயன்படுகின்றன. கட்டிடங்களில் இவை கட்டிடக் கூறுகளிடையே இருக்கும் இடைவெளிகளை நிரப்புவதற்கான பொருட்களாகவும், பூச்சுக்களாகவும், பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

இவ்வகை வெப்பவீங்கிகள் தீயில் எரியும்போது மென் கரியை உண்டாக்குகின்றன. இது மிகக் குறைவாகவே வெப்பத்தைக் கடத்தும் ஆதலால் இதனூடாக வெப்பம் கடத்தப்படுவது குறைகிறது. இவ்வகை வெப்பவீங்கிகள் குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான ஐதரேட்டுக்களைக் கொண்டிருப்பதனால், சூடாகும்போது நீர் வெளிவிடப்படுகின்றது. இது ஒரு குளிர்வித்தல் விளைவையும் ஏற்படுத்துகிறது. நீர் வெளியேறிய பின்னர், உருவான கரியின் வெப்பக்காப்பு இயல்பு மட்டுமே நெருப்பு எரியும் பக்கத்திலிருந்து மறு பக்கத்துக்கு வெப்பம் கடத்தப்படுவதைக் குறைக்கின்றது. மென்கரி உண்டாக்கும் வெப்பவீங்கிகள் பெரும்பாலும் எஃகினால் ஆன அமைப்புக் கூறுகளைத் தீயிலிருந்து பாதுகாப்பதற்கான மெல்லிய பூச்சுக்களாகவும், தீத்தடுப்பு மெத்தைகளாகவும் பயன்படுகின்றன.

சோடியம் சிலிக்கேட்டு, கிராபைட்டு போன்றவை எரியும்போது வன்கரி உண்டாகிறது. இவ்வாறான பொருட்கள், நெகிழிக் குழாய்கள் தீத்தடுப்புச் சுவர்களைத் துளைத்துச் செல்லும் இடங்களில் அவற்றைச் சுற்றியுள்ள இடைவெளிகளை நிரப்பும் தீத்தடுப்புப் பொருள்களாகப் பயன்படுத்த உகந்தவை. இவ்வாறான பயன்பாடுகளில் போதிய அளவு அழுத்தத்தை உருவாக்கக்கூடியதாகக் குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான கரி உண்டாக வேண்டும். தீயில் போது நெகிழிக் குழாய்கள் உருகும்போது அவை துளைத்துச் செல்லும் தடுப்புச் சுவர்களில் துளைகள் ஏற்பட்டு அவற்றினூடாகத் தீ பிற பகுதிகளுக்குப் பரவக்கூடும். இதனால் குழாயைச் சுற்றிலும் நிரப்பப்படும் வெப்பவீங்கிகள் அழுத்ததுடன் விரிவடைந்து உருகும் குழாய்களை நெரித்துத் துளைகள் இல்லாமல் மூட வேண்டும்.

தீத்தடுப்பில் பயன்படும் வெப்பவீங்கி வடிவங்களில் பூச்சுக்கள் முக்கியமானவை. கட்டிடங்களின் உள்ளேயும் வெளிப்புறத்திலும் இப்பூச்சுக்கள் பயன்படுகின்றன. இவை பொதுவாக வைனைல் அல்லது நீர் அடிப்படையிலானவை. எஃகினாலான அமைப்புக் கூறுகள், மரக் கதவுகள், சிப்சம் பலகைகள் போன்றவற்றின் மீது இப் பூச்சுக்களைப் பூச முடியும். உட்புறங்களில் பயன்படும் பூச்சுக்கள் பொதுவாக மெல்லிய படலங்களாகப் பூசப்படுகின்றன. பார்ப்பதற்குச் சாதாரணமான நிறப் பூச்சுக்கள் போலவே தோற்றமளிக்கும். தீ ஏற்படும்போது இம் மெல்லிய படலங்கள் பல மடங்கு விரிவடைந்து அது பூசப்பட்டுள்ள கட்டிடக்கூறுகள் தீக்குத் தாக்குப் பிடிப்பதற்கான கால அளவைக் கூட்டுகின்றன. இதன் மூலம் கட்டிடத்திற்குள் உள்ளவர்கள் தப்பிச் செல்வதற்குப் போதிய அளவு நேரம் கிடைப்பது உறுதிசெய்யப்படுகிறது. 

வெளிப்புறங்களுக்கான வெப்பவீங்கிப் பூச்சுக்கள் பெட்ரோலிய வேதிப்பொருட் தொழிலில் பயன்படுகின்றன. குறிப்பாக, எண்ணெய் தூய்தாக்கல் நிலையங்களிலும், கரைக்கு அப்பால் எண்ணெய் உற்பத்தி மேடைகளிலும் இவை பெரிதும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வெளிப்புற வெப்பவீங்கிப் பூச்சுக்கள் "இப்பொக்சி"யை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. இவற்றின் பூச்சுக்கள் தடிப்பானவை. அத்துடன் இவை கூடிய மொத்தல் வலுவும் (impact strength), ஒட்டுந்தன்மையும், கூடிய ஈரப்பதனைத் தாக்குப் பிடிக்கும் வல்லமையும் கொண்டவை


</doc>
<doc id="91838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91838" title="குழந்தைகளின் உரிமைகளுக்கான உடன்படிக்கை">
குழந்தைகளின் உரிமைகளுக்கான உடன்படிக்கை

ஐக்கிய நாடுகள் குழந்தைகளின் உரிமைகளுக்கான உடன்படிக்கை (United Nations Convention on the Rights of the Child, CRC, CROC, or UNCRC) என்பது குழுந்தைகளின் குடியியல், அரசியல், பெருளாதார, பண்பாட்டு உரிமைகளை விபரிக்கும் உடன்படிக்கை ஆகும். பதினெட்டு வயதுக்கு உட்பட்டோர் குழந்தைகளாகக் பொதுவாகக் கருதப்படுவர். இந்த உடன்படிக்கை 1990ம ஆண்டு நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டது. இந்த உடன்படிக்கையில் ஜக்கிய அமெரிக்காவைத் தவிர்த்து கூடுதலான உறுப்புரிமை அரசுகள் ஒப்புதலளித்துள்ளன.


</doc>
<doc id="91840" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91840" title="மோயர்பிரக்கே சண்டை">
மோயர்பிரக்கே சண்டை

மோயர்பிரக்கே சண்டை ("Battle of Moerbrugge") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நேச நாடுகளுக்கும், நாசி ஜெர்மனிக்கும் நடந்த ஒரு சண்டை. சிக்ஃபிரைட் கோடு போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியான இதில் கனடியப் படைகள் பெல்ஜியம் நாட்டில் உள்ள மோயர்பிரக்கே என்ற இடத்தில் ஜெர்மானியப் படைகளின் எதிர்ப்பை முறியடித்து கெண்ட் கால்வாயைக் கடந்தன. இச்சண்டை செப்டம்பர் 8-10, 1944ல் நடைபெற்றது.


</doc>
<doc id="91841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91841" title="மோசெல் ஆறு">
மோசெல் ஆறு

மோசெல் (பிரெஞ்சு: "Moselle", இடாய்ச்சு: "Mosel", லக்சம்பர்க் மொழி: "Musel") ஒரு ஐரோப்பிய ஆறு. இது ரைன் ஆற்றின் கிளை ஆறு. பிரான்சு நாட்டின் வோஸ் மலையில் தோன்றி லக்சம்பர்க், ஜெர்மனி வழியாகப் பாய்ந்து ரைன் ஆற்றில் கலக்கிறது. இது 545 கி. மீ நீளமுள்ளது. 


</doc>
<doc id="91843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91843" title="இனக்கருவறுப்பு">
இனக்கருவறுப்பு

இனக்கருவறுப்பு என்பது ஐ.நா நிபுணர் (Commission of Experts Established Pursuant to United Nations Security Council Resolution 780) ஒன்றால் பின்வருமாறு வரையறை செய்யப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="91844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91844" title="சாந்திபாபு">
சாந்திபாபு

சாந்திபாபு ("Shanthibabu") திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சார்ந்த, தமிழக அரசியல்வாதி ஆவார்.

இவர் திருப்பூர் மாவட்டம், அவிநாசி ஊராட்சி ஒன்றியத் தலைவராகப் பணியாற்றியுள்ள இவர், தற்போது தனியார் பொறியியல் கல்லூரி பேராசிரியராகவும் பணியாற்றி வருகிறார். தற்போது திமுகவின் தலைமை பொதுக்குழு உறுப்பினராக உள்ளார்.

இவரது கணவர் பெயர் பாபு மற்றும் மகன் பெயர் கலைநிதி ஆகும்.



</doc>
<doc id="91851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91851" title="அனைத்துலக மனித உரிமைகள் சட்டம்">
அனைத்துலக மனித உரிமைகள் சட்டம்

அனைத்துலக மனித உரிமைகள் சட்டம் என்பது மனித உரிமைகளைப் மேம்படுத்தவும், பாதுகாக்கவும் என உருவாக்கப்பட்ட அனைத்துலகச் சட்டங்களின் பகுதிகளைக் குறிக்கும். இவை பெரும்பான்மையாக அனைத்துலக உடன்படிக்கைகள் வடிவத்தைக் கொண்டவை. இவற்றை பேண அரசுகள் சட்ட முறையிலான கட்மையக் கொண்டுள்ளன. சட்ட முறையிலான கடமைகளை வலியுறுத்தாத மனித உரிமைக் கருவிகளும் உள்ளன.



</doc>
<doc id="91857" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91857" title="அனைத்துலக மனிதபிமானச் சட்டம்">
அனைத்துலக மனிதபிமானச் சட்டம்

அனைத்துலக மனிதநேயச் சட்டம் என்பது ஓர் ஆயுதப் போரின் போது கடைப்படிக்கப்படவேண்டிய சட்ட விதிமுறைகள் ஆகும். இவை போர்ச் சட்டங்கள் என்றும் அறியப்படுகின்றன. அனைத்துலக மனிதநேயச் சட்டம் ஜெனீவா உடன்படிக்கைகள், Hague Conventions, அதன் பின்னர் செய்யப்பட்ட உடன்படிக்கைகள், case law, மற்றும் customary international law ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.

இந்தச் சட்டங்கள் சண்டையில் ஈடுபட்டிக்கும் நாடுகள், நடுநிலை நாடுகள், மற்றும் தனிநபர்கள் ஆகியோரது நடத்தைகளையும் பொறுப்புகளையும் வரையறை செய்கிறது. பொது மக்களை தாக்குதல்களில் இருந்து பாதுகாப்பதே இதன் நோக்கமாகும்.


</doc>
<doc id="91858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91858" title="திருவஞ்சிக்குளம்">
திருவஞ்சிக்குளம்

திருவஞ்சிக்குளம் ( ஆங்கிலம்: Thiruvanchikulam )அல்லது வஞ்சி, கேரளாவின் கொடுங்கல்லூரை அடுத்த வரலாற்று சிறப்பு வாய்ந்த நகராகும். இது 12வது நூற்றாண்டுவரை சேர மன்னர்களின் தலைநகரமாக இருந்தது. பிற்காலத்தில் கொச்சி இராச்சியத்தின் அரசாட்சியில் இருந்தது. இங்குள்ள மகாதேவசுவாமி ஆலயம் சுந்தரர் பாடிய தலமாகும்.இக்கோவில் சிதம்பரம் கோவிலுடன் தொடர்புடையதாகக் கருதப்படுகிறது.

சங்கக்காலப் பாடலான பதிற்றுப்பத்து 48 பெரியாற்றின் கரையில் அமைந்த வஞ்சி மாநகரின் எதிர்கரையில் இருந்த காஞ்சி மரங்கள் அடர்ந்த காஞ்சியம் பெருந்துறையில் சேரன் செங்குட்டுவன் கொண்டாடிய வேனில் விழாவைக் குறிப்பிடுகிறது.


</doc>
<doc id="91864" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91864" title="இடக்கரடக்கல்">
இடக்கரடக்கல்

சபையில் அல்லது சான்றோர் முன் கூறத்தகாத சொல்லை அல்லது சொற்றொடரை வேறொரு சொல் அல்லது சொற்றொடர் கொண்டு வெளிப்படுத்துதல் இடக்கரடக்கல் எனப்படும்.

“இடக்கர்” என்றால் சான்றோர் எனப்படுவர்

"அடக்கல்" என்றால் சான்றோர் முன் கூறக்கூடாத வார்த்தைகள் என்று பொருள். 

அமங்கள நிகழ்வை மங்களப்படுத்திக் கூறும் போது சான்றோர் அவையில் கூற முடியாத சொற்களைத் தான் இடக்கரடக்கல் என்பர்.

தொல்காப்பியர் இதனை அவையல் கிளவி என்ற சொல்லால் குறிப்பிடுகிறார்.




 


</doc>
<doc id="91867" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91867" title="செயற்கை இதயம்">
செயற்கை இதயம்

செயற்கை இதயம் ("artificial heart") என்பது இதயத்துக்கு மாற்றான ஒரு செயற்கைப் இயந்திரம் ஆகும். இதய உறுப்பு மாற்று செய்ய முடியாத தீவிர இதய நோயாளிகளுக்கு அறுவை சிகிச்சை மூலம் செயற்கை இதயம் பொருத்தப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="91868" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91868" title="பாரூக் (நூல்)">
பாரூக் (நூல்)

பாரூக்கு ("Baruch") என்னும் நூல் பழைய ஏற்பாட்டுப் பகுதியாகிய இணைத் திருமுறைத் தொகுப்பைச் சேர்ந்த ஏழு நூல்களுள் ஒன்றாகும். இந்நூல்கள் கத்தோலிக்க திருச்சபையாலும் மரபுவழி திருச்சபையாலும் பிற விவிலிய நூல்களைப் போன்று இறைஏவுதலால் எழுதப்பட்டவையாக ஏற்கப்பட்டுள்ளன.

பாரூக்கு என்னும் இந்நூல் செப்துவசிந்தா பதிப்பில் கிரேக்க மூல மொழியில் Barùch (Βαρούχ) என்றும் இலத்தீனில் Baruch என்றும் உள்ளது. எபிரேயத்தில் இது בָּרוּךְ (Barukh, Bārûḵ) என்னும் பெயர் ஆகும். இதற்கு "பேறுபெற்றவர்" என்பது பொருள்.

பாரூக்கு நூல் ஏழு இணைத் திருமுறை விவிலிய நூல்களுள் ஒன்று ஆகும். விவிலியத்தின் பகுதியாக இந்நூல் கி.பி. 397இல் கார்த்தேசு (Carthage) நகரில் நடந்த சங்கத்திலும், பின்னர் திரெந்து சங்கத்திலும் (கி.பி. 1546) அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்கப்பட்டது.

இறைவாக்கினர் எரேமியாவின் செயலரான பாரூக்கு இந்நூலை எழுதினார் என்பது மரபுவழிச் செய்தி. வெவ்வேறு காலக் கட்டங்களில் எழுதப்பட்ட ஐந்து சிறிய தனித்தனி பகுதிகள் முறையாகத் தொகுக்கப்பட்டு, கி.மு. முதல் நூற்றாண்டில் தனி நூலாகப் பாரூக்கின் பெயரில் வெளியிடப்பட்டன என்பர் அறிஞர். நூலின் மையப்பகுதி (3:9 - 5:90 கவிதை நடையில் அமைந்துள்ளது.

கடவுளையும் அவரது திருச்சட்டத்தையும் கைவிட்டமையே இசுரயேலர் பாபிலோனுக்கு நாடுகடத்தப்பட்டதற்குரிய காரணம்; எனவே அவர்கள் தங்கள் பாவங்களை அறிக்கையிட்டுக் கடவுள்பால் மனந்திரும்பி (1:1 - 3:8), உண்மை ஞானமாகிய திருச்சட்டத்தைக் கடைப்பிடித்து நடந்தால் (3:9 - 4:4), கடவுள் அவர்களது அடிமைத்தனத்தை விரைவில் முடிவுக்குக் கொண்டுவந்து, அவர்களுக்கு மீட்பை அருள்வார் (4:5 - 5:9) என்னும் செய்தியை இந்நூல் வலியுறுத்துகிறது

எரேமியாவின் மடல் என அழைக்கப்படும் இறுதிப் பகுதி (6:1-72); காண்க: 2 மக் 2:1-3) பிறஇனத்தார் நடுவே பழக்கத்தில் இருந்த சிலைவழிபாட்டை வன்மையாகக் கண்டிப்பதன்மூலம், முழு முதற் கடவுள்மீது பற்றுறுதி கொள்ளுமாறு இசுரயேலரைத் தூண்டுகிறது (காண்க: எரே 10:1-16; எசா 44:6-20).

கிரேக்க மூலத்தில் பாரூக்கு 5ஆம் அதிகாரத்தைத் தொடர்ந்து புலம்பல் நூல் இடம்பெற, அதன் பின்னரே எரேமியாவின் மடல் காணப்படுகிறது. இருப்பினும் "வுல்காத்தா" (Vulgata) எனப்படும் இலத்தீன் பாடத்தைப் பின்பற்றிக் கத்தோலிக்க மரபு இம்மடலைப் பாரூக்கு 6ஆம் அதிகாரமாகப் பார்க்கிறது.

பாரூக்கு 1:1-4
"வானகத்திற்கு ஏறிச்சென்று, 
ஞானத்தைப் பெற்றுக்கொண்டவர் யார்?
முகில்களினின்று அதைக் கீழே கொணர்ந்தவர் யார்?
கடல் கடந்து சென்று அதைக் கண்டுபிடித்தவர் எவர்?
பசும்பொன் கொடுத்து அதை வாங்குபவர் எவர்?
அதை அடையும் வழியை அறிபவர் எவருமில்லை;
அதன் நெறியை எண்ணிப் பார்ப்பவருமில்லை.
ஆனால் எல்லாம் அறிபவர் ஞானத்தை அறிகின்றார்;
தம் அறிவுக்கூர்மையால் அதைக் கண்டடைந்தார்."


</doc>
<doc id="91871" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91871" title="தானியேல் (கி) (நூல்)">
தானியேல் (கி) (நூல்)

தானியேல் (இ) / தானியேல் (இணைப்புகள்) ("Daniel") என்னும் நூல் பழைய ஏற்பாட்டுப் பகுதியாகிய இணைத் திருமுறைத் தொகுப்பைச் சேர்ந்த நூல்களுள் ஒன்றாகும். இந்நூல் கத்தோலிக்க திருச்சபையாலும் மரபுவழித் திருச்சபையாலும் பிற விவிலிய நூல்களைப் போன்று இறைஏவுதலால் எழுதப்பட்டதாக ஏற்கப்பட்டுள்ளது. தானியேல் நூலின் இணைப்பாகச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது .

தானியேல் நூலோடு சேர்க்கப்பட்ட இணைப்புகள் உட்பட முழுநூலும் இணைத் திருமுறை விவிலிய நூல்களைச் சேர்ந்தது ஆகும். விவிலியத்தின் பகுதியாக இந்நூல் கி.பி. 397இல் கார்த்தேசு (Carthage) நகரில் நடந்த சங்கத்திலும், பின்னர் திரெந்து சங்கத்திலும் (கி.பி. 1546) அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்கப்பட்டது.

தானியேல் என்னும் நூல் மூல மொழியாகிய எபிரேயத்தில் דָּנִיֵּאל, (Daniyyel, Dāniyyêl) என்னும் பெயர் கொண்டது. "கடவுள் என் நடுவர்" என்பது அதன் பொருள். தானியேல் என்பவர் இந்நூலின் மைய கதாபாத்திரம் ஆவார். கிரேக்க மொழியில் இது Δανιήλ, (Danièl) எனவும் இலத்தீனில் Daniel எனவும் உள்ளது.

தானியேல் நூல் விவிலியத்தின் கிரேக்கத் திருமுறையாகிய செப்துவசிந்தா பதிப்பில் மூன்று பெரும் இணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.

1.இளைஞர் மூவரின் பாடல்: பாபிலோனிய மன்னன் நெபுகத்னேசர் நிறுவிய பொற்சிலையை வணங்க மறுத்ததற்காக அன்னியா, மிசாவேல், அசரியா என்ற மூன்று இளைஞர்கள் சூளையில் எறியப்பட்டார்கள். இத்தகைய தீங்குகளினின்று தங்களையும் த"ங்கள் மக்கள் இசுரயேலரையும் விடுவிக்குமாறு ஆண்டவரிடம் அசரியா மன்றாட (1-22), அவரும் அவர்களைப் பாதுகாத்தார் (23-27). பின் அம்மூவரும் சேர்ந்து ஆண்டவருக்குப் புகழ்ச்சிப் பண் இசைத்தனர் (28-67).

2.சூசன்னா: யூத ஒழுக்கத்தின்படி அப்பழுக்கற்றவராய் வாழ்ந்துவந்த சூசன்னாவின் பேரழகில் மயங்கிய முதியோர் இருவர் காமுற்று அவரை அடைய முயன்றனர் (1-27). அது நிறைவேறாததால் அவர்மீது பொய்க் குற்றம் சுமத்தி, அவருக்குச் சாவுத் தண்டனை விதித்தனர் (28-41). ஆண்டவரோ தானியேல் வழியாக அவருக்கு முறையான தீர்ப்பு வழங்கி, அவரைச் சாவின் பிடியிலிருந்து விடுவித்தார் (42-64).

3.பேல் தெய்வமும் அரக்கப்பாம்பும்: இப்பகுதி எரேமியா இறைவாக்கினரின் சொற்களை (51:34,35,41) அடிப்படையாகக் கொண்டது. பேல் என்னும் தெய்வம் முழுமுதற் கடவுள் அல்ல என்பது இதன்மூலம் தெளிவாகிறது (1-22). இதே போன்று, பாபிலோனியர் வணங்கிவந்த அரக்கப்பாம்பும் கடவுள் அல்ல என்பது வெளிப்படுகிறது (23-30). இவற்றுடன் இறைவாக்கினர் அபக்கூக்குப் பற்றிய நிகழ்ச்சி ஒன்றும் இணைக்கப்படுகிறது (33-39). இறுதியில் ஆண்டவர் தானியேலைச் சிங்கக் குகையினின்று வியத்தகு முறையில் விடுவிப்பது விளக்கப்படுகிறது (31-32, 40-42).

இப்பகுதிகள் மூன்றும் கிரேக்க மொழியில் கி.மு. இரண்டாம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டிருக்கலாம். செப்துவசிந்தா பாடத்தைவிடத் தெயொதோசியோன் மொழிபெயர்ப்பு தொன்மை வாய்ந்தது; ஆதலால் தமிழ்ப் பொதுமொழிபெயர்ப்பில் அதுவே மூலபாடமாக அமைகிறது.

"இசுரயேலின் கடவுள் அனைத்திற்கும் ஆண்டவர் ஆவார்; அவர் வரலாற்றில் குறுக்கிட்டுத் தம்மில் நம்பிக்கை கொள்வோரை எவ்வகைத் துன்பத்திலிருந்தும் காப்பாற்றுவார்" என்ற தானியேல் நூலினது எபிரேய மொழி வடிவத்தில் நாம் காணும் மையக் கருத்தையே இம்மூன்று பகுதிகளும் வலியுறுத்துகின்றன.

தானியேல் (கி): இளைஞர் மூவரின் பாடல் 28,57-59

<br>"அப்பொழுது இளைஞர் மூவரும் தீச்சூளையில்
<br>ஒரே குரலில் கடவுளைப் போற்றிப் புகழ்ந்து மாட்சிப்படுத்தினர்:
<br>வானத்துப் பறவைகளே,
<br>நீங்களெல்லாம் ஆண்டவரை வாழ்த்துங்கள்;
<br>என்றென்றும் அவரைப் புகழ்ந்து பாடி,
<br>ஏத்திப் போற்றுங்கள்.
<br>காட்டு விலங்குகளே, கால்நடைகளே, 
<br>நீங்களெல்லாம் ஆண்டவரை வாழ்த்துங்கள்;
<br>என்றென்றும் அவரைப் புகழ்ந்து பாடி, ஏத்திப் போற்றுங்கள்.
<br>மண்ணுலக மாந்தர்களே,
<br>ஆண்டவரை வாழ்த்துங்கள்;
<br>என்றென்றும் அவரைப் புகழ்ந்து பாடி,
<br>ஏத்திப் போற்றுங்கள்."


</doc>
<doc id="91875" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91875" title="நல்லாரி கிரண் குமார் ரெட்டி">
நல்லாரி கிரண் குமார் ரெட்டி

நல்லாரி கிரண் குமார் ரெட்டி (Nallari Kiran Kumar Reddy) (பிறப்பு 13 செப்டம்பர் 1960 ) ஆந்திராவின் 16வது முதலமைச்சராக இருந்தவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு அரசியல்வாதி ஆவார். நான்கு முறை ஆந்திர சட்டப் பேரவை உறுப்பினராக இருந்துள்ளார். கொனியேட்டி ரோசையாவின் பதவி விலகலை அடுத்து 24 நவம்பர், 2010 அன்று ஆந்திர முதல்வராகப் பொறுப்பேற்றார்.

 


</doc>
<doc id="91876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91876" title="அநுத்தமா">
அநுத்தமா

அநுத்தமா அல்லது அனுத்தமா (ஏப்ரல் 16, 1922 - டிசம்பர் 3, 2010) ஒரு தமிழ்ப் பெண் எழுத்தாளர். ராஜேஸ்வரி பத்பநாபன் என்ற இயற்பெயர் கொண்ட இவர், சுமார் 300 சிறுகதைகள், 22 புதினங்கள், 15க்கும் மேற்பட்ட வானொலி நாடங்களை எழுதியுள்ளார். 
1950களில் 60களிலும் நடுத்தர வர்க்கப் பெண்களின் வாழ்க்கையினை சித்தரிக்கும் படைப்புகளை எழுதியவர். தமிழ்நாட்டின் ஜேன் ஆஸ்டென் என்று புகழப்படுகிறார். இவரது குறிப்பிடத்தக்க புதினங்கள் மணல்வீடு, ஒரே வார்த்தை, கேட்டவரம் போன்றவை

மெட்ரிகுலேசன் வரை படித்த அநுத்தமா தன் சொந்த முயற்சியில் இந்தி, பிரெஞ்சு, தெலுங்கு ஆகிய மொழிகளைக் கற்றார். தனது 25வது வயதில் எழுதத் தொடங்கினார். இவரது முதல் படைப்பான ”அங்கயற்கண்ணி” (1947) கல்கி இதழ் நடத்திய போட்டியில் இரண்டாம் பரிசு பெற்றது. அடுத்து கலைமகள் இதழ் நடத்திய போட்டியில் இவரது “மணல்வீடு” புதினம் முதல் பரிசு பெற்றது. இதற்குப்பின் பல்வேறு இதழ்களில் அநுத்தமா எழுதத்தொடங்கினார். 1956ல் இவருடைய பிரேமகீதம் என்ற புதினம் தமிழ் வளர்ச்சிக்கழகத்தின் விருதினைப் பெற்றது. ஒரே ஒரு வார்த்தை, வேப்ப மரத்து பங்களா போன்ற அநுத்தமாவின் புதினங்கள் கன்னடத்தில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. வேறு சில சிறுகதைகள் இந்தியிலும் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. புனைவுப் படைப்புகளைத் தவிர சில குழந்தைகளுக்கான புத்தகங்களையும் அநுத்தமா எழுதியுள்ளார். மோனிகா ஃபெல்டன் எழுதிய ராஜாஜியின் வாழ்க்கை வரலாற்றை ஆங்கிலத்திலிருந்து தமிழில் மொழி பெயர்த்துள்ளார்.





</doc>
<doc id="91879" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91879" title="நிழற்றுக் குணகம்">
நிழற்றுக் குணகம்

நிழற்றுக் குணகம் (Shading coefficient) அல்லது நிழற்றுக் கெழு என்பது கட்டிடம் ஒன்றில் பொருத்தப்படும் கண்ணாடிப் படல் (சாளரங்கள் போன்றவை) ஒன்றின் செயல்பாடொன்றின் அளவீடு ஆகும். இது கண்ணாடியில் நேரடியாகப் படும் சூரிய ஒளியினால் அதனூடாகச் செல்லும் வெப்ப ஆற்றலுக்கும், தெளிந்த 3 மிமீ தடிப்புள்ள மிதப்புக் கண்ணாடி ஒன்றினூடு செல்லும் வெப்ப ஆற்றலுக்கும் இடையேயான விகிதம் ஆகும். இது சூரிய ஒளி நேரடியாகக் கண்ணாடியில் படும்போது, உட்செல்லக்கூடிய வெப்ப ஆற்றலிலிருந்து எந்த அளவுக்கு கட்டிடத்தின் உட்புறங்களை அது காப்புச் செய்கிறது என்பதற்கான ஒரு சுட்டி ஆகும். நிழற்றுக் குணகத்தின் மதிப்பு 1.00 க்கும் 0.00 க்கும் இடையில் அமையும். நிழற்றுக் குணகத்தில் அளவு குறைந்து செல்லும்போது அது கடத்தும் வெப்பத்தின் அளவு குறைவதுடன் அதன் நிழற்றுத் திறன் கூடும்.
கண்ணாடியொன்றின் நிழற்றுக் குணகம் அதன் நிறம், தெறிப்புத்திறன் வீதம் என்பவற்றில் தங்கியுள்ளது. தெறிப்புக் கண்ணாடியில் இது, பயன்படுத்தப்படும் தெறிப்புப் பூச்சின் வகையிலும் தங்கியுள்ளது. வெப்பமுறைப் பூச்சுக் கண்ணாடிகளைவிட அதே போன்ற விசிறல் பூச்சுக் கண்ணாடிகள் குறைவான நிழற்றுக் குணகம் கொண்டவை. நிழற்றுக் குணகம் சாளரம் போன்றவற்றின் கண்ணாடிப் பகுதியூடாகச் செல்லும் ஆற்றலை மட்டுமே கவனத்தில் கொள்கிறது. அவற்றின் சட்டங்கள் ஊடாகக் கடத்தப்படும் ஆற்றல் கணிப்புக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படுவது இல்லை. கட்டிடங்களுக்கான கண்ணாடிகளைத் தெரிவு செய்வதில் நிழற்றுக் குணகத்தின் பங்கு முக்கியமானது. சிறப்பாக உயர்ந்த வெப்பநிலைகளைக் கொண்ட பகுதிகளில் இது கூடிய முக்கியத்துவம் பெறுகிறது. இது நேரடியாக விழும் சூரிய ஆற்றலுடன் தொடர்புடையது ஆதலால், நேரடியான சூரிய ஒளி இல்லாத இடங்களில் கட்டிடங்களுக்கான வெளிப்புறக் கண்ணாடிகளின் தெரிவில் நிழற்றுக் குணகத்தின் தாக்கம் மிகவும் குறைவானது ஆகும்.
தற்காலத்தில் நிழற்றுக் குணகத்துக்குப் பதிலாக, சூரிய வெப்ப ஈட்டக் குணகம் (solar heat gain coefficient) என்னும் அளவீட்டைப் பயன்படுத்துகின்றனர் எனினும், நிழற்றுக் குணகத்தின் பயன்பாடு முற்றாக இல்லாமல் போய்விடவில்லை. நிழற்றுக் குணகத்தை 0.87 ஆல் பெருக்குவதன் மூலம் அதற்கு ஈடான சூரிய வெப்ப ஈட்டக் குணகத்தின் அண்ணளவான மதிப்பைப் பெறலாம்.



</doc>
<doc id="91880" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91880" title="கொனியேட்டி ரோசையா">
கொனியேட்டி ரோசையா

கொனியேட்டி ரோசையா ("Konijeti Rosaiah", ; பிறப்பு: சூலை 4, 1933) ஆந்திர மாநில முன்னாள் முதலமைச்சர் ஆவார். இந்திய தேசியக் காங்கிரசின் அரசியல்வாதியான அவர் அமைச்சுப் பதவிகளில் இருந்துள்ளார். அவர் மாநில நிதி அமைச்சராகப் பணியாற்றிய பாங்கு பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது. ஆந்திராவில் 16 முறை வரவுசெலவு திட்டத்தை தாக்கல் செய்து சாதனை படைத்தவர். கட்சித் தலைமையின் கட்டளைக்கிணங்கி முதல்வர் பணியேற்ற இவர் நவம்பர் 24, 2010 அன்று தமது சொந்தக் காரணங்களுக்காக பதவி விலகினார். இவரது பதவி விலகலை அடுத்து கிரண்குமார் முதல்வராகப் பொறுப்பேற்றுள்ளார்.

ஆகத்து 31, 2011 முதல் ஆகத்து 30, 2016 வரை தமிழ்நாட்டின் ஆளுநராகப் பணியாற்றினார். 


2007 ஆம் ஆண்டு ஆந்திரப் பல்கலைக்கழகம் இவருக்கு கௌரவ முனைவர் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்துள்ளது.

 


</doc>
<doc id="91887" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91887" title="சூரிய வெப்ப ஈட்டக் குணகம்">
சூரிய வெப்ப ஈட்டக் குணகம்

சூரிய வெப்ப ஈட்டக் குணகம் (solar heat gain coefficient) அல்லது சூரிய வெப்ப ஈட்டக் கெழு என்பது, கட்டிடம் ஒன்றில் உள்ள சாளரமொன்றில் நேரடியாகப் படும் மொத்த சூரிய ஆற்றலுக்கும், சாளரத்தின் ஊடாகச் செல்லும் வெப்ப ஆற்றலுக்கும் இடையிலான விகிதம் ஆகும். முன்னர் சாளரங்களின் இதே செயற்பாட்டின் அளவீடாக இருந்த நிழற்றுக் குணகத்துக்குப் பதிலாக தற்காலத்தில் இது பயன்படுகின்றது. கண்ணாடிகளின் வகை, அவற்றின் நிறம், அவற்றின் மீது பூசப்படுகின்ற பூச்சின் வகை போன்றவை இந்த அளவீட்டின் மீது தாக்கத்தைக் கொண்டுள்ளன. இதில் சாளரங்கள் மீது படும் ஆற்றல், உட் செல்லும் ஆற்றல் என்பவற்றைக் கணிக்கும்போது கண்ணாடிப் பகுதியில் மட்டுமன்றி அவற்றின் சட்டங்கள் உட்பட எல்லாப் பகுதிகளும் கவனத்துக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன. 
இது ஒரு விகிதம் ஆகையால் இதற்கு அலகு இல்லை. 1.00 க்கும் 0.00 க்கும் இடைப்பட்ட ஒரு எண்ணினால் குறிக்கப்படுகின்றது. இதன் அளவு குறையும்போது சாளரங்கள் உள்ளே விடும் வெப்ப ஆற்றலின் அளவும் குறைவாக இருக்கும். அதனால் அவற்றின் நிழற்றுத்திறன் கூடும்.


</doc>
<doc id="91888" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91888" title="ஆ. குமாரசுவாமி">
ஆ. குமாரசுவாமி

கேட் முதலியார் ஆறுமுகம்பிள்ளை குமாரசுவாமி ("Arumugampillai Coomaraswamy", 1783 – நவம்பர் 7, 1836) பிரித்தானிய இலங்கையில் வாழ்ந்த தமிழ் அரசியல்வாதியும், மொழிபெயர்ப்பாளரும் ஆவார். 1835 மே 30 முதல் முதல் 1836 வரை முதலாவது சட்டவாக்கப் பேரவையில் உத்தியோகப்பற்றற்ற முதலாவது தமிழர் பிரதிநிதியாக இருந்தவர்.

குமாரசுவாமி 1783 இல் இலங்கையின் பருத்தித்துறையில் கெருடாவில் என்ற ஊரில் ஆறுமுகம்பிள்ளை என்பவருக்குப் பிறந்தார்.

குமாரசுவாமி விசாலாட்சி என்பாரைத் திருமணம் புரிந்தார். இவர்களுக்கு முத்து குமாரசுவாமி, செல்லாச்சி என இரண்டு பிள்ளைகள். முத்து குமாரசுவாமிக்குப் பிறந்தவர் சேர் ஆனந்த குமாரசுவாமி. செல்லாச்சிக்குப் பிறந்தவர்கள் பொன்னம்பலம் குமாரசுவாமி, சேர் பொன்னம்பலம் இராமநாதன், சேர் பொன்னம்பலம் அருணாசலம் ஆகியோராவர்..

ஆறுமுகம் குமாரசுவாமி பிரித்தானிய ஆளுநர் பிரடெரிக் நோர்த் ஆரம்பித்து வைத்த மதப்பள்ளியில் பயின்று வெளியேறி 1805 ஆம் ஆண்டு முதல் மொழிபெயர்ப்பாளராகப் பணியாற்றினார். ஆளுனரினால் இவர் தனது 26வது அகவையில் முதலியார் பதவிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1815 ஆம் ஆண்டில் கண்டி அரசன் விக்கிரம ராசசிங்கன் பிரித்தானியரால கைப்பற்றப்பட்ட நிகழ்வில் குமாரசுவாமி பிரித்தானியர்களுக்காக மொழிபெயர்ப்பாளராகப் பணியாற்றி முக்கிய பங்கு வகித்தார். இவரது பணிகளுக்காக 1819 ஆம் ஆண்டில் ஆளுநர் ரொபர்ட் பிரவுன்றிக் இவருக்கு தங்க மோதிரம் ஒன்றைப் பரிசாக அளித்தார். 

இவர் இலங்கையின் பிரித்தானிய ஆளுநர் சேர் ரொபர்ட் வில்மட்-ஹோர்ட்டனின் மொழிபெயர்ப்பாளராகவும் பணியாற்றினார். பின்னர் இவர் சட்டவாக்கப் பேரவைக்கு அதிகாரபூர்வமற்ற உறுப்பினராக நியமிக்கப்படுவதற்காக இவரைக் கட்டாயமாக இளைப்பாறச் செய்து சட்டப்பேரவைக்கு உறுப்பினராக்கினார்.. இவருடன் முதலியார் டி. ஜே. பிலிப்சு என்பவர் சிங்களவர் பிரதிநிதியாக நியமிக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="91895" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91895" title="மெட்சு சண்டை">
மெட்சு சண்டை

மெட்சு சண்டை (மெட்ஸ் சண்டை, "Battle of Metz") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நேச நாடுகளுக்கும், நாசி ஜெர்மனிக்கும் நடந்த ஒரு சண்டை. சிக்ஃபிரைட் கோடு போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியான இதில் நேசநாட்டுப் படைகள் பிரான்சின் மெட்சு நகரை ஜெர்மானியப் படைகளிடமிருந்து கைப்பற்றின.

ஆகஸ்ட் 1944ல் பாரிஸ் நகரம் மீட்கப்பட்டவுடன் நேசநாடுகளின் மேற்கு ஐரோப்பியப் படையெடுப்பின் முதல் கட்டம் முடிவடைந்தது. அடுத்த கட்டமாக ரைன் ஆற்றங்கரைக்கு முன்னேற அவை திட்டமிட்டன. மெட்சு பிரான்சின் வடகிழக்கு மாகாணமான லொரைனில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரம். மோசெல் மற்றும் அதன் கிளை ஆறான லாசே ஆற்றுக்கு இடையே அமைந்துள்ளது. பலமான அரண்நிலைகளைக் கொண்டது. மெட்சின் சுற்றுப்புறங்களில் பல பலமான கோட்டைகள் அமைக்கப்பட்டு அவை பதுங்குகுழிகள், சுரங்கப் பாதைகள் வழியாக இணைக்கப்பட்டிருந்தன. மெட்சு நகரைப் பாதுகாக்க நான்கரை டிவிசன் ஜெர்மானியப் படைகள் நிறுத்தப்பட்டிருந்தன. சிக்ஃபிரைட் கோட்டை பலப்படுத்த கால அவகாசம் தேவை என்று ஜெர்மானியப் போர்த் தலைமையகம் கருதியது. மெட்சு நகரத்தில் நேசநாட்டுப் படைகளை முடிந்தவரை தாமதப் படுத்தினால் இந்த அவகாசம் கிட்டுமென ஜெர்மானியத் தளபதிகள் நினைத்ததால், அதனை மேலும் பலப்படுத்தினர். இதனால் மேற்குப் போர்முனையில் மெட்சின் முக்கியத்துவம் அதிகமானது. 

ஆகஸ்ட் மாத இறுதியில் அமெரிக்க 3வது ஆர்மி மொசெல் ஆற்றின் கரையை அடைந்து அதனைக் கடப்பதற்கான ஆயத்தங்களைத் தொடங்கின. செப்டம்பர் 6ம் தேதி இரு தரப்புப் படையினருக்கும் முதல் மோதல் நடைபெற்றது. செப்டம்பர் மாதம் முழுவதும் ஆற்றைக் கடக்க அமெரிக்கப்படைகள் மேற்கொண்ட முயற்சிகளை ஜெர்மானியர் தடுத்து முறியடித்து விட்டனர். சிறு சிறு பாலமுகப்புகளை மட்டுமே அமெரிக்கப் படைகளால் கைப்பற்ற முடிந்தது. மெட்ஸ் நகரின் வலிமையை உணர்ந்து கொண்ட அமெரிக்கத் தளபதிகள் அக்டோபர் மாதம் முழுவதும் தீவிர ஆயத்தப் பணிகளில் ஈடுபட்டனர். அந்த மாதம் முழுவதும் பெரிய அளவில் மோதல்கள் ஏதும் ஏற்படவில்லை. தயாரான பின்னர் புதிய அமெரிக்கத்தாக்குதல் மெட்சு நகரின் பின் பகுதியில் நவம்பர் 3ம் தேதி மீண்டும் துவங்கியது. ஒரு மாதம் முழுவதும் உழைத்து உருவாக்கிய புதிய தாக்குதல் உத்திகளைப் பயன்படுத்தி அமெரிக்கப் படைகள் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக மெட்சு நகரின் சுற்றுப்புறக் கோட்டைகளைக் கைப்பற்றின. மிஞ்சியிருந்த கோட்டைகளை சுற்றி வளைத்து தனிமைப்படுத்தி விட்டன. நவம்பர் 17ம் நாள், மெட்சு நகரம் தாக்கப்பட்டது. நவம்பர் 21ம் தேதி வாக்கில் நகரம் முழுவதும் அமெரிக்கப் படைகள் வசமானது. மெட்சின் ஜெர்மானியத் தளபதி கிட்டெலும் கைது செய்யப்பட்டார். 

மெட்சு நகரம் வீழ்ந்தாலும், அதன் பல சுற்றுப்புற கோட்டைகள் தொடர்ந்து அமெரிக்கர்களை எதிர்த்து வந்தன. அவற்றை நேரடியாகத் தாக்கினால் வீண் சேதம் ஏற்படுமென்று அமெரிக்கத் தளபதிகள் கருதியதால், மெதுவாக சுற்றி வளைத்து சண்டையிட்டனர். தனிமைபடுத்தப்பட்ட கோட்டைகள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக சரணடைந்தன. இறுதிக் கோட்டை டிசம்பர் 13ம் தேதி சரணடைந்தது. 


</doc>
<doc id="91896" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91896" title="இலட்சுமி மேனன் (வடிவழகி)">
இலட்சுமி மேனன் (வடிவழகி)

இலட்சுமி மேனன் (Lakshmi Menon) இந்தியாவின் கருநாடக மாநிலத்தில் பெங்களூருவில் நவம்பர் 4, 1982 அன்று பிறந்த ஓர் ஒப்புரு வடிவழகி ஆவார். பெங்களூருப் பல்கலைக்கழகத்தில் சமூகவியல் படித்துக் கொண்டிருந்தபோதே வருமானத்திற்காக ஒப்புரு காட்சிகளில் பங்கேற்கத் தொடங்கினார். பல ஆண்டுகள் இந்தியாவில் காட்சிகளில் பங்கேற்றப் பின்னர் 2006ஆம் ஆண்டு பன்னாட்டு ஒப்புரு பணிவாழ்வைத் தொடங்கினார். யான் பால் கௌத்தியே மற்றும் எர்மெசு காட்சிகளில் தோன்றியதோடன்றி எர்மெசு,மாக்சு மாரா ,கிவென்சி போன்ற உயர்நிலை நிறுவனங்களுக்கான விளம்பரங்களில் தோன்றியுள்ளார்.

அக்டோபர் 2008ஆம் ஆண்டில் பிரெஞ்சு பாங்கியல் இதழ் "வோஃக்" தலையங்கத்தில் இடம் பெற்றது குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வாகும். இதற்கு முன்னரே இத்தகைய உயர் பாங்கியல் இதழ்களில் தோன்றியிருப்பினும் பிரெஞ்சு வோஃக் இதழில் வருவது ஒவ்வொரு வடிவழகரின் ஏக்கமாகும்.

2011 ஆண்டிற்கான பிரெல்லி நாட்காட்டியில் இடம் பிடித்துள்ளது இவரது பாங்கியல் பணிவாழ்வின் சிகரமாக அமைந்துள்ளது.



</doc>
<doc id="91897" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91897" title="லட்சுமி மேனன்">
லட்சுமி மேனன்

இது இலட்சுமி மேனன் என்ற பெயருக்கான பக்கவழி நெறிப்படுத்தல் ஆகும்.



</doc>
<doc id="91898" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91898" title="அம்மானை">
அம்மானை

அம்மானை என்பது தமிழ்நாட்டு மகளிர் விளையாட்டாகும். மூன்று பெண்கள் அமர்ந்து அம்மானைக் காயை வீசி விளையாடும் விளையாட்டாகும். இது விளையாட்டாக இருந்தாலும், கவிதை புனையும் அறிவுப்பூர்வமான அமைப்புடையதாக இருந்ததால் இவ்விளையாட்டு இலக்கிய வடிவம் பெற்றது.

ஒருவர் ஆடுவது சங்ககாலப் பந்து விளையாட்டு. மூவர், ஐவரெனக் கூடிப் பாட்டுப் பாடிக்கொண்டு ஆடுவது அம்மானை விளையாட்டு. இது அண்மைக்காலம் வரையில் தஞ்சைப்பகுதி அந்தணர் இல்லங்களில் விளையாடப்பட்டு வந்தது. இணைப்பு ஓவியமும் அவர்கள் விளையாடிய பாங்கைப் காட்டுவதேயாகும்.

மேலும் பெண்பற் பிள்ளைத்தமிழில் கடை மூன்று பிரிவுகளில் முதலானதாகும். சான்றாக - அம்மானை, நீராடல், ஊசல் என்பதாகும்.

மூன்று பேர் விளையாடுவதாலும், அம்மானைப் பாடல் மூன்று பேர் பாடுவதாக அமைந்துள்ளமையாலும் இதனை மூவர் அம்மானை என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர். 

மகளிர் மூவர், ஏதோ ஓரு பொதுவான செய்தியையோ, அரசன் புகழையோ, இறைவன் அருளையோ பாடி அவர்களை அடைய வேண்டும் என்ற ஆசையோடு அம்மானைக் காயை வீசி விளையாடும் விளையாட்டே “ அம்மானை “ விளையாட்டாக அமைந்தது. இவ்விளையாட்டில் மூன்று பெண்கள் அம்மானைக் காய்களை ஏந்தி நிற்பர். முதற்பெண், யாரேனும் பாட்டுடைத் தலைவனை மனதில் கொண்டு பொதுவான ஒரு செய்தியைக் கூறிக் காயை வீசிப் பிடித்து 'அம்மானை' என்பாள். இரண்டாமவள் அப்பொதுச் செய்தியோடு பொருந்திய ஒரு வினாவைக் கேட்டுக் காயை வீசி 'அம்மானை' என்பாள். மூன்றாமவள் அவ்வினாவிற்கு இரு பொருள்படும்படி விடை கூறி காயை வீசிப் பிடித்து 'அம்மானை' என்பாள். இதுவே 'அம்மானை' விளையாடும் முறையாகும். சான்றாகத் திருவெங்கைக் கலம்பகத்து அம்மானைப் பாடலை எடுத்துக் கொள்வோம். இப்பாடலை பிள்ளைப் பெருமாள் அய்யங்கார் பாடியுள்ளார். அப்பாடலாவது,

முதற்பெண் (பொதுச்செய்தி)

வண்டுகள் விரும்பும் சோலைகள் சூழ்ந்த திருவரங்கநாதர் எல்லாப் பொருளாகவும் திகழ்வாராயினும்
ஆணும் பெண்ணும் அலியும் அல்லர் அம்மானை.

இரண்டாவது பெண் (வினா) 

அவ்வாறான திருவரங்கர் ஆணும் பெண்ணும் அலியும் அல்லாதவரேயானால் சீதையை மணந்தது ஏன்.?

மூன்றாவது பெண் (விடை)
சீதையை மணந்ததும் ஒரு சாபத்தால் அம்மானை. சாபம் -பிருகு முனிவர் சாபத்தால், சிவபிரானது வில்லால் என்னும் இருபொருள் பட விடை கூறி அம்மானைக் காயை வீசிப் பிடித்தாள்.

கி.பி.2 ஆம் நூற்றாண்டில் அம்மானை முதன் முதலாக இலக்கிய வடிவம் பெற்றது. நாட்டார் வாய்மொழி இலக்கியத்தை முதன்முதலில் இலக்கியத்தில் பதிவு செய்த இளங்கோவடிகளே அம்மானையையும் சிலப்பதிகாரத்தில் பதிவு செய்துள்ளார். சிலப்பதிகாரத்தில் வாழ்த்துக் காதையில் 'அம்மானை வரி' என்ற பகுதியில் நான்கு பாடல்கள் அமைந்துள்ளது. இப்பாடல்களில் சோழ மன்னர்கள், மனுநீதிச் சோழன், கரிகால் சோழன், சிபி மன்னன், தூங்கெயில் எறிந்த தொடிதோட் செம்பியன் ஆகியோரின் அருஞ் செயல்களைப் பாடி அவர்களை அடைய வேண்டும் என்று மூவர், சோழர்களின் தலைநகரான பூம்புகார் நகரைப் பாடுவதாக அமைந்துள்ளது.

மாணிக்கவாசகர் அருளிச் செய்த அம்மானைப் பாட்டு திருவாசகத்தின் ஒரு பகுதியாக 'திருவம்மானை' என்று விளங்குகிறது. இது இறைவன் திருவருளைப் பெற வேண்டிப் பாடி, ஆடிய அம்மானையாதலால் 'திரு' என்று அடைமொழி கூட்டி திருவம்மானை எனப்பட்டது. இப்பாட்டு பலர் நின்று தத்தம் முறை வரும்போது ஒவ்வொரு கருத்தைப் பாடலாகப் பாடி ஆடும் முறையாக அமைந்திருக்கின்றது. எனவே இவ்விளையாட்டில் மூவர் என்ற வரையறையின்றி சூழ்நிலைக்கேற்ப எத்தனை பேர் வேண்டுமானாலும் ஆடலாமெனக் கொள்ளலாம். மாணிக்கவாசகர், அரசன், வள்ளல்களன்றி இறைவன் அருளை வேண்டி அம்மானையாகப் பாடியுள்ள முறை பிற்காலத்தில் சிற்றிலக்கியங்களாகப் பெரும் வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது.

குமரகுருபரர் இவ்வம்மானைப் பாடல்களைத் தாம் பாடிய மதுரைக் கலம்பகம், காசிக் கலம்பகம் ஆகிய நூல்களில் ஒரு கலம்பக உறுப்பாக வைத்துப் பாடியுள்ளனர். குமரகுருபரர் தாம் பாடிய மீனாட்சியம்மை பிள்ளைத்தமிழில் மீனாட்சியம்மையின் பெருமைகளை உணர்த்தும் வகையில் பத்து அம்மானைப் பாடல்களைப் பாடியுள்ளார்.

கி.பி.1640 ஆம் ஆண்டைச் சேர்ந்த இராமப்பய்யன் அம்மானை மூலம் நாயக்கர் வரலாற்றை அறிய முடிகிறது. கிறித்துவத் தமிழ்த் தொண்டரான வீரமாமுனிவர் 'கித்தேரி கேத்ரின் அம்மாள் அம்மானை' என்ற நூலையும், இசுலாமியத் தமிழ்த் தொண்டரான உமறுப்புலவர் மகன் கவிக்களஞ்சியப் புலவர் 'அம்மானை' என்ற நூலையும், சையத் மீராப் புலவர் காலிப் அலியைத் தலைவனாகக் கொண்டு 'பரத்தியர் அம்மானை' என்ற நூலையும் பாடியிருக்கின்றனர்.

எடுத்துக்காட்டு


</doc>
<doc id="91900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91900" title="திராவிட இயக்க இதழ்கள்">
திராவிட இயக்க இதழ்கள்

1916 இல் திராவிட இயக்கம் தொடங்கப்பட்ட காலத்திலிருந்து தற்காலம் வரை ஏராளமான திராவிட இயக்க இதழ்கள் வெளிவந்துள்ளன. ஆயினும், 1942 – 1962 வரையிலான காலகட்டத்தைத் திராவிட இயக்க இதழ்களின் பொற்காலம் என்று சொல்லுமளவுக்கு அப்போது நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட இதழ்கள் வெளிவந்துள்ளன. அதுமட்டுமல்லாமல் திராவிட இயக்க முன்னணித் தலைவர்களுள் பெரும்பாலானோர் இதழாசிரியர்களாக விளங்கினர். திராவிட இயக்கக் கொள்கைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு வெளிவந்த இதழ்கள் 265 க்கும் மேற்பட்டவையெனத் திராவிட இயக்க ஆய்வாளர்கள் க. திருநாவுக்கரசு, ப. புகழேந்தி ஆகிய இருவரும் குறிப்பிடுகின்றனர். அவை திராவிட இயக்கத்தையும் அக்காலத்திய தமிழகத்தையும், அதனூடே தமிழக அரசியலையும் நன்கு விளங்கிக்கொள்ள துணை நிற்கின்றன. திராவிட இயக்க வளர்ச்சிக்கு இவ்விதழ்கள் முக்கிய பங்காற்றின. இவ்விதழ்களே திராவிட இயக்கத் தலைவர்களையும் மக்களையும் ஒன்றிணைக்கும் பாலமாக விளங்கின. திராவிட இயக்க இதழ்களுள் குறிப்பிடத்தக்கவை பின்வருவன:
தி.மு.க வின் கொள்கைகளைப் பரப்பும் எண்ணத்தோடு ஆற்காடு வீராசாமி, கிளியனூர் வெங்கடசுப்பு ரெட்டியார் ஆகியோரின் ஒத்துழைப்போடு அடிப்படையில் வழக்குரைஞராகவும், மேலும் மேயராகவும் பதவி வகித்த வேலூர் நாராயணனால் நடத்தப்பட்ட இதழ் அலை ஓசை. ஒன்றரை லட்சம் பிரதிகளை விற்று சாதனை படைத்த இவ்விதழ் 16 காசுகளுக்கு விற்கப்பட்டது. நாராயணன் தம் கல்லூரி நாட்களில் ‘மகரந்தம்’ என்னும் கையெழுத்திதழை நடத்தியவர். 1965 இல் இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டத்தில் கைது செய்யப்பெற்று பாளையங்கோட்டையில் சிறைவாசம் அனுபவித்தவர்.

எல்லா தரப்பு செய்திகளுக்கும் முக்கியத்துவம் கொடுத்து, செய்திகளை இருட்டடிப்பு செய்யாமல் வெளியிட்டார். விளம்பர வருமானத்தைப் பொருட்படுத்தாமல் செய்திகளுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து வெளிவந்த பத்திரிகை அலை ஓசை. 
இவ்விதழ் 1971 ஆகஸ்ட் 11 இல் தொடங்கப்பட்டது, இதில் அரசியல், பொதுச் செய்திகள், தொடர்கதைகள், தொடர் கட்டுரைகள் என இலக்கியத்தரமான படைப்புகள் வெளிவந்துள்ளன. இவ்விதழ் 1992 வரை வெளிவந்தது. இவ்விதழில் ஜெயகாந்தன், நா. பார்த்தசாரதி, கண்ணதாசன், பழ. நெடுமாறன், முரசொலி அடியார், வலம்புரி ஜான், விருதுநகர் சீனிவாசன், அறந்தை நாராயணன் எனப் புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர்கள் எழுதியுள்ளனர்.

திராவிட இயக்க இதழ்களில் மிகவும் மாறுபட்டு வித்தியாசமாக விளங்கிய இதழ் ‘கதிர்’. இதன் ஆசிரியர் ப. புகழேந்தி, கண்ணதாசன் நடத்திய முல்லை, தென்றல், அண்ணாவின் “நம்நாடு” ஆகியவற்றில் துணையாசிரியராகப் பணியாற்றியவர், அண்ணாவிடம் நெருக்கமாகப் பழகியவர். இப்பத்திரிகை 1965 முதல் 1966 வரை 15 மாதங்கள் மட்டுமே வெளிவந்தபோதிலும் அதன் சமகால இதழ்களில் தனித்துவம் பெற்றுத் திகழ்ந்தது. மொழிபெயர்ப்பு இலக்கியங்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தது.

கலைமன்றம் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை ஆதரித்து 1952 முதல் 1956 வரை வெளிவந்த மாத இதழ். பால்வண்ணன் இதன் ஆசிரியர். பள்ளி இறுதி வகுப்புவரை மட்டுமே படித்தவர். சன்மார்க்கம் பற்றிச் சிங்கப்பூர், மலேசியா, இலங்கை சென்று சொற்பொழிவாற்றியவர். திராவிட இயக்கத்தின் மீது பற்று கொண்டவர். ஊடுருவி என்னும் புனைப்பெயரில் எழுதியவர். தி.மு.க வின் வளர்ச்சிக்குக் கலைமன்றம் முக்கியப் பங்காற்றியது. இவ்விதழில் கதை, கட்டுரை, கவிதை, விமர்சனம், கேலிச்சித்திரம் என்பவற்றை உள்ளடக்கமாகக் கொண்டு, கோவி. மணிசேகரன், பூவண்ணன், சுப்பு ஆறுமுகம், துரை. அரசன் பா. கலைச்செழியன், அண்ணாதுரை, என். எஸ். கிருஷ்ணன், கண்ணதாசன், த. கோவேந்தன், வேலாயுதசாமி, ஏ. வி. பி. ஆசைத்தம்பி, ஏ. கே. வேலன், வாணிதாசன், வே. தில்லைநாயகம் போன்றோர் எழுதியுள்ளனர்.

1947 இல் காதல் என்னும் பெயரில் ஒரு பாலியல் விஞ்ஞான இதழை இலக்கியத் தன்மையோடு நடத்தியவர் அரு. ராமநாதன். இப்பத்திரிகைக்குத் தொடக்க காலத்தில் பெரும் எதிர்ப்பு காணப்பட்டது. இதில் காதல் பற்றிய கதை, கட்டுரை, கவிதை, பொன்மொழி, கேலிச்சித்திரம், உண்மை வரலாறு போன்றன வெளிவந்தன. வீரபாண்டியன் மனைவி, அசோகன் காதலி, பழையனூர் நீலி, நாயனம் சவுந்திரவடிவு என்னும் புதினங்கள் தொடர்களாக வெளிவந்தன.காதலில் மு. வரதராசன். ராசமாணிக்கனார், பாஸ்கரத் தொண்டமான், கு. அழகிரிசாமி, அகிலன், வல்லிக்கண்ணன், தி. ஜானகிராமன், சோமலே, தஞ்சை ராமையாதாஸ் ஆகியோரின் பங்களிப்பு குறிப்பிடத்தகுந்தது. குழந்தை எப்படிப் பிறக்கிறது, குடும்பக்கட்டுப்பாடு, இந்து சட்ட மசோதா, கைம்பெண் மறுமணம், ஆண்பெண் சமத்துவம், பெண்ணுரிமை, தமிழ் மொழி முன்னேற்றம் ஆகிய பொருள்களில் கட்டுரைகள் வெளிவந்தன.

”சகம் எதிர்த்தபோதும் தனித்து எதிர்க்கும் சுயமரியாதைச் சுடர்” என்று பாரதிதாசனால் போற்றப்பட்ட சா. குருசாமியால் 1962 முதல் 1965 வரை நடத்தப்பட்ட இதழ் குத்தூசி. இவர் 16 ஆண்டுகள் தொடர்ந்து குடியரசு’, ‘விடுதலை’ ஆகிய இதழ்களில் 5000 கட்டுரைகளை எழுதியவர். இவ்விதழில் துறை சார்ந்த அறிஞர்கள் எழுதிய பொருளியல், தத்துவம், அறிவியல், அரசியல், இலக்கியம் என அனைத்துச் செய்திகளும் வெளிவந்தன.

பாரதிதாசனால் 1947 இல் எட்டணா விலையில் தொடங்கப்பெற்றது ”குயில்” என்னும் இதழ். இது துவக்கத்திலேயே 4000 படிகள்வரை அச்சிடப்பட்டது. இதில் தமிழின் தனித்தன்மை, தொன்மை, வடமொழி எதிர்ப்பு, இந்தி ஆதிக்க எதிர்ப்பு போன்ற கொள்கைகள் பரப்பப்பட்டன. கவிதை, கட்டுரை ஆகியவையும் வெளியாகின. குயில் விட்டுவிட்டு 128 இதழ்கள்வரை வெளிவந்து 1964 இல் நின்று போனது.

அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் மாணவர் தி.மு.க. தலைவராக அரசியல் வாழ்வை ஆரம்பித்தப் பழ. நெடுமாறனால் 1962 முதல் 1971 வரை நடத்தப்பட்ட இதழ் ‘குறிஞ்சி’. நெடுமாறன் ”தமிழ்நாடு”, ”தென்றல்” ஆகிய இதழ்களிலும் பணியாற்றியுள்ளார்.

‘வாலிபப் பெரியார்’ என்று அழைக்கப்பெற்ற திராவிட முன்னேற்றக் கழக முன்னணித் தலைவர் ஏ. வி .பி. ஆசைத்தம்பியால் நடத்தப்பெற்றது ‘தனியரசு’ என்னும் இதழ். இது முதலில் விருதுநகரிலிருந்தும் பிறகு சென்னையில் இருந்தும் வெளிவந்தது. தொடக்கத்தில் நாளிதழ் அளவில் நான்கு பக்கங்கள் கொண்ட மாதம் இருமுறை இதழாக 1956 மே 15 முதல் வெளிவந்த இந்த இதழ் 35,000 படிகள்வரை விற்பனையானது. ஆசைத்தம்பி 10 ஆண்டுகள் நகராட்சி உறுப்பினராகவும், இருமுறை சட்டமன்ற உறுப்பினராகவும், 1977 இல் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் பதவி வகித்துள்ளார். ”திராவிட சினிமா” என்ற திங்கள் இருமுறை திரைப்பட இதழையும் நடத்தியுள்ளார்.

பிராமணர் அல்லாதாரை ஒருங்கிணைக்கும் நோக்கத்தில் 1917 இல் ”திராவிடன்” இதழ் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இவ்விதழ் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில் சிறுபான்மையினராக இருந்த பிராமணர்கள் எல்லா நலன்களையும் அனுபவித்துக்கொண்டு திராவிடர்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டதாகக் கூறியது. சீர்திருத்தம், மொழிப்பற்று, வர்ணாசிரமதர்ம எதிர்ப்பு போன்ற பல நிலைகளில் செயல்பட்டது. மனோன்மணீயம் சுந்தரம்பிள்ளை, வெ. ப. சுப்பிரமணிய முதலியார், எஸ்.எஸ். அருணகிரிநாதர், நாகை சொ. தண்டபாணிப்பிள்ளை, ரா. பி. சேதுப்பிள்ளை போன்ற பலர் இவ்விதழில் கருத்துகளைப் பதிவு செய்துள்ளனர்.

குடியரசு, விடுதலை ஆகிய இதழ்களில் துணையாசிராயராகப் பணியாற்றிய அண்ணாவால் 1942 இல் ஓரணா விலையில் தொடங்கப்பட்டது ‘திராவிடநாடு’. இவ்விதழ் 1963 வரை தொடர்ந்து வெளிவந்த்து. பிறகு ‘காஞ்சி’ என்னும் பெயரில் அண்ணா அதை நடத்தினார். இவ்விதழில் பாரதிதாசன், இரா. நெடுஞ்செழியன், க. அன்பழகன், கே. ஏ. மதியழகன், என். வி. நடராசன், மு. கருணாநிதி, இரா. செழியன், தில்லை வில்லாளன், ராதா மணாளன், ப. உ. சண்முகம், ப.வாணன், ம.கி. தசரதன், வாணிதாசன் போன்றோர் எழுதியுள்ளனர். மேலும் பல அறிமுகமில்லா இளம் கவிஞர்களுக்கும் வாய்ப்பு வழங்கி ஊக்கப்படுத்தியது இவ்விதழ். அண்ணாவின் ”தம்பிக்கு” கடிதங்கள் இவ்விதழில் தான் வெளிவந்தன. மேலும் அவரது புகழ்பெற்ற நாடகங்களான ‘சந்திரோதயம்’, ‘நீதிதேவன் மயக்கம்’, ‘சிவாஜி கண்ட இந்து ராஜ்யம்’ ஆகிய நாடகங்களும், ‘தீ பரவட்டும்’, ‘ஆரிய மாயை’, ‘கம்பரசம்’ ஆகிய தொடர் கட்டுரைகளும் திராவிட இதழில் வெளிவந்தவையே. 1949 இல் நெடுஞ்செழியன் இதன் துணையாசிரியராக விளங்கினார்.

அண்ணாதுரையை ஆசிரியராகக் கொண்டு 1953 தொடங்கி 1972 வரை திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் அதிகாரப்பூர்வ நாளிதழாக ஓரணா விலையில் வெளிவந்த இதழ் நம்நாடு. இவ்விதழின் ஆசிரியர்களாகச் சி. என். அண்ணாதுரை (1953), இரா. நெடுஞ்செழியன் (1956), இரா. செழியன் (1967), சி. பி. சிற்றரசு (1972) ஆகியோர் செயலாற்றியுள்ளனர். ‘நம்நாடு’ இதழில் திமுகவின் முன்னணித் தலைவர்களின் சொற்பொழிவுகளும் முழுமையாக இதழ்தோறும் தொடராக வெளியிடப்பட்டுள்ளன. நம்நாடு பெரும் பொருளிழப்புக்கு ஆளானபோது அண்ணா தமது ஒருமாதச் சம்பளத்தைத் தந்ததோடு மட்டுமல்லாமல் உண்டியல் ஏந்தி ஒரே நாளில் ஒருலட்சம் ரூபாயை நிதியாகத் திரட்டி இதழைத் தொடர்ந்து வெளிவரச் செய்தார்.

பெரியார்மீதும் அவரது கொள்கைகள்மீதும் கொண்ட தீவிர ஈடுபாட்டின் காரணமாகச் செப்டம்பர் 17, 1958ல் பி. இராமசாமியால் தொடங்கப்பெற்றது ‘நாத்திகம்’. மாதம் இருமுறை இதழான இது 12 காசுகளுக்கு விற்கப்பட்டது. தி.மு.க வை ஆதரித்து எழுதிவந்த இதழ் கட்சித் தலைமையுடன் ஏற்பட்ட பிணக்கின் காரணமாகத் தி.க. வை ஆதரித்து எழுதியது. அப்போதைய நிலையில் இவ்விதழ் 14,000 படிகள்வரை விற்பனையானது. இவ்விதழை நாளேடாக மாற்றும் முயற்சிக்காக எம். ஆர். இராதா, காமராஜர் தலைமையில் வாணி மஹாலில் நாடகம் நடத்தி 20,000 ரூபாய் நிதி திரட்டித் தந்தார். 1964 க்குப் பிறகு ‘நாத்திகம்’ நாளிதழாக வெளிவந்தது.

கண்ணதாசனை ஆசிரியராகக் கொண்டு 1954 முதல் 1962 வரை எட்டு ஆண்டுகள் கிழமை இதழாக “தென்றல்” வெளிவந்தது. இது தி.மு.கவின் சார்பில் வெளிவந்த போதும், இவ்விதழில் சிறந்த எழுத்தாளர்கள், கவிஞர்கள், கல்வியாளர்கள் போன்றோரின் எழுத்துக்கள் இடம்பெற்றன. செய்திகளைச் சுவையோடும் பரபரப்போடும் வெளியிட்ட இவ்விதழ் தொடக்கத்திலேயே சுமார் 20,000 பிரதிகள்வரை விற்பனையானது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். பல இளம் எழுத்தாளர்களுக்கும் கவிஞர்களுக்கும் வாய்ப்பளித்தது. தென்றல் நடத்திய வெண்பாப் போட்டியில் கவிதை எழுதியவர்கள் பிற்காலத்தில் பெரும் கவிஞர்களாக விளங்கினர். இவ்விதழின் துணையாசிரியராக விளங்கிய தமிழ்ப்பித்தன், ஏ. கே. வில்வம், எஸ். எஸ். தென்னரசு, ப. புகழேந்தி, நாரா. நாச்சியப்பன், அருப்புக்கோட்டை ராமசாமி, மா. பாண்டியன், ஆகியோர் பின்னாளில் புகழ்பெற்றனர். இவ்விதழில் ந. மு. வேங்கடசாமி நாட்டார், மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி, சதாசிவ பண்டாரத்தார், கா. அப்பாதுரை, மு. வரதராசன், இராசமாணிக்கனார், சிதம்பரநாதன் செட்டியார் போன்றோரின் கட்டுரைகள் வெளியாகின.

புதுவை முரசு நவம்பர் 10, 1930 இல் தொடங்கப்பெற்று வார இதழாகத் திங்கட்கிழமைதோறும் வெளிவந்த இதழ். தன்மானக் கொள்கைகளைப் பிரெஞ்சிந்தியரிடம் பரப்புவதும், இந்திய மக்களும், அயலக இந்தியர்களும் தன்மானக் கொள்கைகளை ஏற்று இனிதாக வாழ வேண்டும் என்பதையும் முக்கிய நோக்கங்களாகக் கொண்டு செயல்பட்டது. இவ்விதழில் எழுதியவர்களில் பாரதிதாசன், குத்தூசி குருசாமி, எஸ். சிவப்பிரகாசம், சாமி. சிதம்பரனார். ஏ. பி. ஆதித்தர், மா. சிங்காரவேலர் ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள். இவ்விதழில் பாரதிதாசன் 19 புனைப் பெயர்களில் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார். இவ்விதழ் இந்து சமயத்தையும் கிறித்துவத்தையும் தாக்கி எழுதியதாகக் கூறப்படுகிறது.

திராவிட இயக்கப்பற்றாளர்கள் முருகு சுப்பிரமணியன், அரு. பெரியண்ணன் என்பவர்களால் 1947 முதல் 1954 வரை எட்டு ஆண்டுகள் ‘பொன்னி’ என்னும் இலக்கிய இதழ் நடத்தப்பட்டது. இதன் முதல் இதழில் ‘எங்கெங்கோ ஊறிச் செழிக்கும் கருத்துகளை அவை தமிழர்க்கும் ஆக்கம் தருபவையானால் தேடிக்கொணர்ந்து தமிழர்க்குப் படைப்பாள் பொன்னி. தமிழ் நெஞ்சம் வளமாகும் வகையில் அவள் எண்ண ஓடை பாயும்’ என்று தன்னை பிரகடனப்படுத்திக்கொண்டு வெளிவந்தது.இவ்விதழின் மூலம் வாணிதாசன், சுரதா, நாரா. நாச்சியப்பன், பெரி. சிவனடியான், சுப்பு ஆறுமுகம் போன்ற 48 கவிஞர்கள் பாரதிதாசன் பரம்பரைக் கவிஞர்கள் என அறிமுகம் செய்யப்பட்டனர்; மதுவிலக்கு, இந்தி எதிர்ப்பு, காஷ்மீர் பிரச்சனை போன்ற அனைத்துலக செய்திகளையும், சிறுகதை, தொடர்கதை, கட்டுரை, விவாத மேடை, நூல் மதிப்புரை, திரைப்பட விமர்சனம் என்று பல்சுவை இதழாக வெளிவந்தது.

மு. கருணாநிதியால் 1942 இல் பொங்கல் நாளன்று ”முரசொலி” ஏடு திருவாரூரில் இருந்து நான்கு பக்கங்கள் கொண்ட துண்டுப் பிரசுரமாக வெளியிடப்பட்டது. நிதிநிலைக்கு ஏற்ற எண்ணிக்கையில் பக்கங்கள் அச்சிடப்பட்டன. உலகப்போர் காலத்தில் சரியான அச்சுத்தாள்கள் கிடைக்காத சமயத்தில் 1942 முதல் 1944 வரை வெளிவந்து நின்றுபோன இந்த ஏடு, ஜனவரி 14, 1948 இல் மீண்டும் மறுபிறவி எடுத்தது. அதன்பின் ஏப்ரல் 2, 1954 இல் சென்னையிலிருந்து வெளிவரத் தொடங்கியது. வார ஏடாக இருந்த முரசொலி, செப்டம்பர் 17, 1960 இல் நாளேடாக மாற்றப்பட்டு இன்றைக்கும் வெளிவந்து கொண்டிருக்கிறது. முரசொலி வார ஏட்டில்தான் கருணாநிதியின் ‘புதையல்’, ‘வெள்ளிக்கிழமை’, ‘சுருளிமலை’, ‘ரோமாபுரிப் பாண்டியன்’ முதலான புதினங்கள் முதலில் தொடர்களாக வெளிவந்தன். கருணாநிதி “சேரன்” என்ற பெயரில் இவ்விதழை நடத்தினார்.

தென்னிந்திய நலவுரிமைச் சங்கத்தின் ஆதரவுடன் ஜுன் 1, 1935 இல் பெரியாரால் தொடங்கப்பெற்றது ‘விடுதலை’. இது முதலில் கிழமை இருமுறை ஏடாக வெளிவந்து. 1.01.1937 லிருந்து நாளேடாக வெளிவந்து கொண்டிருக்கிறது. இதன் ஆசிரியர்களாகப் பண்டித முத்துச்சாமிப்பிள்ளை, அ. பொன்னம்பலனார், மணியம்மை, கி. வீரமணி, அண்ணாதுரை, சா. குருசாமி, சாமி சிதம்பரனார் ஆகியோர் பணியாற்றியுள்ளனர். இவ்விதழ் ஆரிய வர்ணசாதி முறையை எதிர்த்தது. கடவுள், மதம், ஆத்மா, மோட்சம், நரகம், முற்பிறவி, தலைஎழுத்து முதலான கோட்பாடுகளைச் சாடியது. வேத-சாத்திர-புராண-இதிகாச நூல்களை மறுத்துப் பேசியது. பெண்ணடிமை, தீண்டாமை, தீட்டு ஆகிய கொடுமைகளை எதிர்த்தது. பொதுவுடைமையைப் பரப்பியது, தமிழை அறிவியல் மொழியாக வளர்த்தது. எழுத்துச் சீர்திருத்தத்தைக் கொண்டுவந்தது. மேலும் அரசு நிர்வாகத்தில் அனைத்துத் தரப்பு மக்களும் பங்குபெறப் போராடியது. இன்று வரை வெளிவந்துகொண்டிருக்கின்றது.




</doc>
<doc id="91906" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91906" title="பிரெல்லி நாட்காட்டி">
பிரெல்லி நாட்காட்டி

பிரெல்லி நாட்காட்டி (The Pirelli Calendar) பிரெல்லி நிறுவனத்தின் ஐக்கிய இராச்சியத் துணைநிறுவனம் வெளியிடும் ஓர் வணிக நாட்காட்டியாகும். 1964ஆம் ஆண்டு முதல் இது ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்படுகிறது.மிகக் குறைவான அளவில் வெளியிடப்படும் இந்த நாட்காட்டி சந்தையில் விற்பனைக்கில்லாது பிரெல்லி நிறுவனத்தின் மிக முக்கிய வாடிக்கையாளர்களுக்கும் பிரபலமானவர்களுக்கும் மட்டுமே விநியோகிக்கப் படுகிறது.ஆகவே இதற்கு மிகுந்த தேவை ஏற்பட்டுள்ளது. மேலும் உலகின் சிறந்த பெண் வடிவழகிகளின் கவர்ச்சியான,சில கலைநயம் மிக்க நிர்வாண ஒளிப்படங்கள் உட்பட, ஒளிப்படங்களைத் தாங்கி வருவதும் இதன் மீதான மதிப்பைக் கூட்டுகிறது.

1973ஆம் ஆண்டு எண்ணெய் அதிர்ச்சியை அடுத்து ஏற்பட்ட உலக பொருளாதாரத் தேக்கத்தின் தாக்கமாக பிரெல்லி இந்த நாட்காட்டி வெளியீட்டை நிறுத்தி யிருந்தது.பத்தாண்டுகள் கழித்து இதனை வெளியிடுவதை மீண்டும் துவங்கியது.தற்போது இது ஆண்டுதோறும் தடையின்றி வெளியிடப்படுகிறது. 

இந்த நாட்காட்டியில் இடம்பெறுவதை ஓர் சிறப்பு என ஒளிப்பட வடிவழகிகள் கருதுகிறார்கள். அவ்வாறே தாங்கள் எடுத்த ஒளிப்படங்கள் வருவதையும் ஒளிப்பட வல்லுனர்கள் பெருமையாகக் கருதுகின்றனர்.




</doc>
<doc id="91909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91909" title="ஊக்க வினைவேகமாற்றி">
ஊக்க வினைவேகமாற்றி

ஒரு வினைவேகமாற்றி வினையின் வேகத்தை அதிகப்படுத்தினால் அதற்கு ஊக்க வினைவேகமாற்றி என்று பெயர். இச்செயல்முறை ஊக்க வினைவேக மாற்றம் எனப்படும். ஊக்க வினைவேகமாற்றத்திற்கான சான்றுகள் பின்வருமாறு.

1. கூழ்ம பிளாட்டினத்தின் முன்னிலையில் ஐட்ரசன் பெராக்சைடு சிதைவடைதல் அதிகரிக்கிறது.

2. மாங்கனீசு டை ஆக்சைடு முன்னிலையில் பொட்டாசியம் குளோரேட் சிதைவடைதல் அதிகரிக்கிறது.



</doc>
<doc id="91910" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91910" title="தளர்வு வினைவேகமாற்றி">
தளர்வு வினைவேகமாற்றி

ஒரு வினைவேகமாற்றி வினையின் வேகத்தைக் குறைத்தால் அதற்குத் தளர்வு வினைவேகமாற்றி அல்லது குறைப்பான் என்று பெயர். இச்செயல்முறை தளர்வு வினைவேக மாற்றம் எனப்படும். தளர்வு வினைவேக மாற்றத்திற்கான சான்றுகள் பின்வருமாறு.

1. சோடியம் சல்பைட்டானது காற்றில் ஆக்சிசனேற்றம் அடைவது ஆல்ககால் முன்னிலையில் குறைகிறது.

2. ஐட்ரசன் பெராக்சைடு சிதைவடையும் வேகம் கிளிசரின் முன்னிலையில் குறைகிறது.



</doc>
<doc id="91911" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91911" title="உயர்த்தி (வேதியியல்)">
உயர்த்தி (வேதியியல்)

ஒரு வினைவேகமாற்றியின் செயல்திறனைச் சிறிதளவு மற்றொரு சேர்மத்தைச் சேர்ப்பதன் மூலம் அதிகரிக்கலாம். இவ்வாறு ஒரு சேர்மம் வினைவேகமாற்றியாகச் செயல்படமல், மற்றொரு வினைவேக மாற்றியின் செயல்திறனை அதிகரித்தால் அச்சேர்மம் உயர்த்தி (Promoter) எனப்படும். உயர்த்திகளுக்கான சான்றுகள் பின்வருமாறு.

1. ஹேபர் முறையில் அம்மோனியா தயாரிக்கும்போது சேர்க்கப்படும் மிகச் சிறிதளவான மாலிப்டினம் ஆனது இரும்பு வினைவேகமாற்றியின் செயல்திறனை அதிகரிக்கிறது. 



</doc>
<doc id="91912" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91912" title="குஞ்சிதம் குருசாமி">
குஞ்சிதம் குருசாமி

குஞ்சிதம் குருசாமி அம்மையார் (ஜூலை 12, 1909 - ஜூலை 30, 1961) திராவிட இயக்கத்தில் ஈடுபட்ட ஒரு பெண் செயற்பாட்டாளர்.

குஞ்சிதம் திருவாரூரில் டி. சுப்பிரமணிய பிள்ளை – தங்கம்மா தம்பதிகளுக்கு தலைமகளாக பிறந்தவர் தாம் படிக்கும் காலத்தில் பள்ளி இறுதித் தேர்வில் முதல் மதிப்பெண் பெற்றுத் தங்கப் பதக்கம் வென்றவர், இராணி மேரி கல்லூரியில் பி.ஏ., பட்டம் பெற்று, பல்வேறு பள்ளிகளிலும் ஆசிரியராகப் பணியாற்றி இந்தியாவிலேயே முதல் கல்வியதிகாரியாகப் பணியாற்றியவர்.

‘ரிவோல்ட்’ எனும் ஆங்கில இதழின் இதழாசிரியராக இருந்த குருசாமி என்பவரை 08.12.1929 இல் பெரியார் – நாகம்மையார் முன்னிலையில் கலப்புத் திருமணம் செய்து கொண்டார், இதுவே முதல் சுயமரியாதைத் திருமணம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. கணவரும் சுயமரியாதை இயக்கத்தில் ஈடுபாடு கொண்டவர் என்பதால், கணவரின் கொள்கைக்கேற்ப தாலி, குங்குமம் முதலியவற்றைத் துறந்தார். இவர் பல சுயமரியாதை இயக்க மாநாடுகளுக்கு கணவருடன் இணைந்து சொற்பொழுவுகள் பல நிகழ்த்தியும், சுயமரியாதை மாநாடுகளுக்கு தலைமைப் பொறுப்பேற்று சிறப்புற நடத்தியும் சுயமரியாதைக் கருத்துக்களை மக்களிடம் கொண்டு சென்றார். 

சமூகத்தைப் பிடித்திருக்கும் விதவைத் தன்மை, பாலிய மணம், கல்யாணம் என்ற பெயரால் பெண்களை விற்றல் முதலான கொடுமைகள் ஒழிய வேண்டுமானால் ஒவ்வொருவரும் படித்தாலொழிய முடியாது என 27.02.1959 ல் வானொலியில் உரையாற்றினார். சொத்துரிமையும், படிப்புரிமையும் தந்தாலே பிற உரிமைகள் பெண்களுக்குத் தானாகவே கிடைத்துவிடும் என்று சேலம் ஜில்லா இரண்டாவது சுயமரியாதை மாநாட்டின்போது (1933) பேசினார். மேலும் மற்றுமொரு சுயமரியாதை மாநாட்டில் “நமது பெண்களைச் சுற்றி இறுக்கிக் கட்டப்பட்டிருக்கும் மதம் என்ற சங்கிலியை அவிழ்த்து விடுவோமானால் அவர்கள் உலகில் அரிய பெரிய காரியங்களைச் சாதிப்பார்கள் என்பதில் சந்தேகமில்லை” எனக்குறிப்பிட்டார். (ஸ்ரீரங்கம் சுயமரியாதை மாநாடு, 1933)

ஆதி திராவிடர்களுக்கு இலவசக் கல்வி கொடுக்கவும், கடவுளின் பெயரால் செய்யப்படும் வீண் செலவுகளைத் தவிர்த்து, ஆதிதிராவிடக் குழந்தைகளுக்கு துணி, புத்தகம் முதலியவற்றை வாங்கிக் கொடுக்கவேண்டும். வாண வேடிக்கைக்காக விரயமாகும் பணத்தைச் சுகாதாரத்தைப் போதிக்கும் காண்காட்சிகள் அமைக்கப் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். தெய்வங்களுக்காகச் செலவிடப்படும் பணத்தில் நூலகங்களும், மருத்துவமனைகளும் அமைக்கப்பட வேண்டும் என்பன போன்ற முற்போக்குச் சிந்தனைகளை முன்வைத்துப் போராடினார். புரோகிதர்களை எதிர்த்தார். பால்ய விவாகம், பெண்ணடிமை முதலானவற்றைச் சாடினார். “ஜாதகம் சரியாயிருப்பதாக ஒரு பெண்ணை ஒரு கழுதைக்குக் கட்டிக் கொடுப்பதா” என்று கேட்டு ஜோதிட மூட நம்பிக்கையை எதிர்த்தார். அதுமட்டுமல்லாமல் எல்லா சமூக ஏற்றத்தாழ்வுகளுக்கும் மதங்களே காரணம் அவை ஒழிய வேண்டும் என முழக்கமிட்டார். கலப்பு மணம், விதவை மணம், காதல் மணம் முதலியவற்றை ஆதரித்தார். பாரதிதாசன் கவிதைகளைத் தொகுத்து முதன்முதலில் தொகுப்பாக வெளியிட்டது இவரது குறிப்பிடத்தக்க இலக்கியப்பணி. பெண்கல்வி, சமூகச்சீர்திருத்தம், மகளிர் மேம்பாடு, தாழ்த்தப்பட்டோர் முன்னேற்றம் ஆகியவற்றுக்காக உழைத்து சுயமரியாதை இயக்க வரலாற்றில் முக்கியமான இடத்தைப் பெற்றார். அவர் 30.07.1961 இல் புற்றுநோயின் காரணமாக மறைந்தார்.

ச. சிவகாமி (ப.ஆ) இருபதாம் நூற்றாண்டின் சாதனைத் தமிழ்ப் பெண்மணிகள், உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம், 2009.


</doc>
<doc id="91914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91914" title="வினைவேகமாற்றி நச்சு">
வினைவேகமாற்றி நச்சு

வினைவேகமாற்றியின் செயல்திறனை இழக்கச் செய்யும் சேர்மங்கள் வினைவேகமாற்றி நச்சு எனப்படும். இச்செயல்முறை வினைவேகமாற்றி நச்சாதல் என்றழைக்கப்படும். வினைவேகமாற்றி நச்சுகளுக்கான சான்றுகள் பின்வருமாறு.

1. கந்தக டை ஆக்சைடு ஆக்சிசனேற்றமடையும் தொடுமுறையில் பயன்படுத்தப்படும் வினைவேகமாற்றியான பிளாட்டினத்திற்கு, ஆர்சீனியசு ஆக்சைடு வினைவேகமாற்றி நச்சாகச் செயல்பட்டு அதன் செயல்திறனைக் குறைக்கிறது.

2. ஹேபர் முறையில் அம்மோனியா தயாரித்தலில் இரும்பு வினைவேகமாற்றிக்கு ஐட்ரசன் சல்ஃபைடு வினைவேகமாற்றி நச்சாகச் செயல்படுகிறது.



</doc>
<doc id="91916" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91916" title="ஏற்றப்பாட்டு">
ஏற்றப்பாட்டு

ஏற்றப்பாட்டு நாட்டார் பாடல் வகைகளுள் ஒன்று. தொழிற்பாடல்கள் நாட்டுப்புற மக்களால் வேலை செய்யும் போது களைப்பு தெரியாமல் இருக்கவும், மன மகிழ்ச்சிக்காகவும் பாடப்படுவன. அத்தொழிற் பாடல்களுள் வேளாண் தொழிற் பாடல்கள் விதைவிதைத்து, நீர் பாய்ச்சி, களையெடுத்து, கதிர் அறுத்து, போரடித்து, வண்டியில் ஏற்றிச் சொல்லும் வரை பல வளர்ச்சிப் படிகள் உள்ளன. அவ்வளர்ச்சிப் படிகள் ஒவ்வொன்றுக்கும் அவ்வேலையைச் செய்யும் நிலையில் பாடல்கள் பாடப்படுகின்றன.

பழங்காலத்தில் ஆறு மற்றும் வாய்க்கால் பாசனம் இல்லாத இடங்களில், கிணற்றிலிருந்து தண்ணீரை ஏற்றத்தின் மூலமாகவே இறைத்து நீர்ப் பாய்ச்சினர். இவ்வாறு ஏற்றம் இறைக்கும் போது பாடப்படும் பாடல் ஏற்றப்பாடல் எனப்பட்டது.

ஏற்றம் இறைப்போர் அதிகாலையிலேயே நீர் இறைக்கத் தொடங்குவர். நீர் இறைக்கும் காலைப் பொழுதிற்கு ஏற்றவாறு ஏற்றப்பாடலின் நீட்சி அமைந்திருக்கக் காணலாம்.

ஏற்றத்தின் கீழே சாலைப் பிடித்துக் கவிழ்ப்பவர் பாடலின் ஒவ்வொரு அடியையும் பாடுவார். ஏற்றத்தின் மிதி மரத்தில் இருப்போர் ஒன்றாகச் சேர்ந்து அவ்வடியைத் திரும்பப் பாடுவர். மிதி மரத்தில் இருப்போர் பாடி முடித்தபின் அடுத்த அடியை சால் பிடிப்பவர் பாட வேண்டும். இவ்வாறு ஒரு ஒழுங்கு முறையில் அமைந்து இப்பாடல் காணப்படும். இதனாலேயே “ஏற்றப் பாட்டுக்கு எதிர்ப்பாட்டில்லை” என்பர்.

நீர் இறைப்பதற்காக இரண்டு வகையான ஏற்றங்கள் பயன்பாட்டிலிருந்தன.
1.கைத்திலா - இது ஒருவர் மட்டும் நீர் இறைக்கப் பயன்படுத்துவது.
2.ஆளேறும் திலா – மிதி மரத்தின் மேல் இருவர் மேலும் கீழும் ஏறி இறங்க, கீழே ஒருவர் சால்பிடித்து நீரைக் கவிழ்த்தல் என்ற அளவில் பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஒருபதியால் ஒண்ணு, இருபதியால் ஒண்ணு எனக் கணக்கிடும் முறையில் நூறு சால் வரை இறைக்கும் நீரின் அளவு ஒரு பரியம் என்றும், ஆயிரம் சால் இறைக்கும் நீரின் அளவு பத்துப் பரியம் என்றும் கணக்கிடப்படும். 500 சால்கள் நீர் இறைத்தால் ஒரு குழி (60 சென்ட்) நீர்வளம் பெறும் என்பது மூத்தோர் கணக்காகும்.

கிராமப்புற மக்கள் எந்த செயலைச் செய்தாலும் முதலில் கடவுளை வணங்குவர். அந்த வகையில் ஏற்றப் பாட்டின் முதலில் கடவுள் வாழ்த்து இருக்கும். இடையிடையே எண்ணிக்கையும், வாழ்வியல் சார்ந்த கருத்தமைந்த பாடல்களுமாக ஏற்றப்பாட்டு அமைந்திருக்கும்.

ஏற்றப் பாட்டு
<poem>
பிள்ளையாரே வாரும்
பெருமாளே வாரும்
சிவனாரே வாரும்
வேலவரே வாரும்

சிவனும் பெருமாளும்
சேர்ந்து ரதமேற
அரியும் சிவனும்
அமர்ந்து மலலேற

குருவும் பெருமாளும்
கூடி ரதமேற
பொற் கொடையும் தேரும்
போக வரவேணும்
... ... ...

அறுவதியா லொண்ணு
அறுவதியா ரெண்டு
அறுவதியா மூணு
அறுவதியா நாலு
அறுவதியா லஞ்சி
அறுவதியா லாறு
அறுவதியா லேழு
அறுவதியா லெட்டு

ஆரணி நடுவ
தாம்பர நடுவ
வேலூரு நடுவ
வெத்தல கிடங்கு

வெள்ள வெத்தலயோ
வேலங் களிப்பாக்கே
சுண்ணாம்பு கடையும்
சோனகத் தெருவும்

போனவன் திரும்ப
போட்டாளே மருந்த
போட்டாளே மருந்த
பொடி மருந்து கள்ளி

கள்ளி மருந்தாலே
கருத்த மறந்தேனே
தாசி மருந்தாலே
தாய மறந்தேனே

வேசி மருந்தாலே
வீட்டை மறந்தேனே
பாயி மருந்தாலே
பாசத்த மறந்தேனே

அண்ணன் தம்பி எல்லாம்
அடுத்தப் பகையானேன்
கூட்டாளி மார்க் கெல்லாம்
கொல்லும் பகையானேன்

மாமன் மைத்துனர்க் கெல்லாம்
மனது பகை யானேன்
சுற்றத் தார்க் கெல்லாம்
உற்ற பகை யானேன்

தாசிகளைக் கண்டா
தல மறஞ்சி வாடா
வேசிகளைக் கண்டா
வழி விலகி வாடா
... ... ...

ஏழு மல வாசா
எளய பெருமாளே
எழுதும் மணவாளா
எங்கள நீ காரும்

எழுபதியா லொண்ணு
எழுபதியா ரெண்டு
எழுபதியா மூணு
எழுபதியா நாலு
எழுபதியா லஞ்சி
எழுபதியா லாறு
எழுபதியா லேழு
எழுபதியா லெட்டு

எட நாட்டு இடையா
கடா ஓட்டி வாடா
மல நாட்டு இடையா
மந்த ஓட்டி வாடா

எட நாடு தூரம்
கடா வரா தய்யா
மல நாடு தூரம்
மந்த வரா தய்யா

குட்டியாடு ரொம்ப
கூட வரா தய்யா
மொட்ட ஆடு ரொம்ப
மோடு ஏறா தய்யா
... ... ...

மாசி மல கந்தா
மயி லேறும் முருகா
மலப் பழனி வேலா
மங்க மண வாளா

வளரும் பிள்ளையாரே
காரும் பகவானே
ஏத்த முகம் பாரும்
எங்கள நீ காரும்

பிள்ளை யாரைப் பாடி
பிடித்தன் கையில் கோல
ஆனை முகனைப் பாடி
அனைத்தும் இறைச்சனே

விநாயகனைப் பாடி
விட்டு விடப் போறன்
கணபதியைப் பாடி
கரை ஏறப் போறன்

ஒண்ணே ரகு ராமா
ரெண்டே ரகு ராமா
மூணே ரகு ராமா
நாலே ரகு ராமா
அஞ்சே ரகு ராமா
</poem>



</doc>
<doc id="91920" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91920" title="நடவுப்பாட்டு">
நடவுப்பாட்டு

நடவுப்பாட்டு நாட்டார் பாடல் வகைகளுள் ஒன்று. நாட்டுப்புற மக்கள் வாழ்வியலில் பெரும் பங்கு கொண்டு விளங்குபவை நாட்டுப்புறப் பாடல்கள். அத்தகைய நாட்டுப்புறப்பாடல்களுள் தொழிற் பாடல்கள் மிக முக்கியமான ஒன்று. தொழிற் பாடல்கள் நாட்டுப்புற மக்களால் வேலை செய்யும் போது களைப்பு தெரியாமல் இருக்கவும், மன மகிழ்ச்சிக்காகவும் படப்படுவன. அத்தொழிற் பாடல்களுள் வேளாண் தொழிற் பாடல்கள் விதைவிதைத்து, நீர் பாய்ச்சி, களையெடுத்து, கதிர் அறுத்து, போரடித்து, வண்டியில் ஏற்றி சொல்லும் வரை பல வளர்ச்சிப் படிகள் உள்ளன. அவ்வளர்ச்சிப் படிகள் ஒவ்வொன்றுக்கும் அவ்வேலையைச் செய்யும் நிலையில் பாடல்கள் பாடப்படுகின்றன. 
அவற்றை ஏற்றப்பாட்டு, ஏர்பாட்டு, நடவுப்பாட்டு, களையெடுப்புப் பாட்டு, கதிர் அறுப்புப் பாட்டு, நெல் தூற்றுவோர் பாட்டு, வண்டிக்காரன் பாட்டு என பல நிலைகளாக வகைப் படுத்தலாம். அவற்றுள் ஒன்று நடவுப்பாட்டு. நாற்று நடவின்போது நாட்டுப்புறப் பெண்களால் காலங்காலமாக இப்பாடல்கள் பாடப்பட்டு வருகின்றன.

நாற்று நடும் பெண்களில், ஒரு பெண்பாட மற்றவர் சேர்ந்து குழுவாகப் பாடுவதும், ஒரு பெண் மட்டுமே தனியாகப் பாடுவதாகவும் அல்லது எல்லாப் பெண்களும் சேர்ந்து பாடுவதாகவும் இப்பாடல்கள் அமைந்துள்ளன. நாட்டுப்புறப் பாடல்களுக்கே உரித்தான வாய்மொழியாகப் பரவல், மரபு வழிப்பட்டது, ஒரு வடிவ அமைப்பிற்கு உட்பட்டது, திரிபடைந்து வழங்குவது, ஆசிரியர் இல்லாமை என்பன போன்ற தன்மைகள் நடவுப் பாடல்களுக்கும் பொருந்தும். நடவு செய்வோர் உழைப்பின் களைப்பைப் போக்கிக் கொள்ளவும், மன மகிழ்வுக்காகவும் இப்பாடல்கள் பாடப்படுகின்றன.

நடவு வேலைகளைச் செய்பவர்கள் பெண்களே என்பதால் அவர்கள் பாடும் பாடல்களில் அவர்களின் வாழ்வியல் நிகழ்வுகள் பதிவு செய்யப்படுகின்றன. எனவே நடவு பற்றி மட்டுமல்லாமல், ஏற்றம், ஏர் ஓட்டுதல், நீர் பாய்ச்சுதல், நிலத்தின் தன்மை, இயற்கை அழகு, மழை, வெயில் போன்ற வேளாண்மை சார்ந்த பிற நிகழ்வுகளும், காதல், வீரம், வறுமை, பக்தி, வழிபாடு, இல்லற வாழ்வு, மாமியார் கொடுமை, நாத்தனார் கொடுமை, சரியான கூலி கிடைக்காமை, மக்கள் பெருமை, அத்தை மகனைக் கிண்டல் செய்தல் போன்ற சுவையான நிகழ்ச்சிகளும் பாடுபொருளாகின்றன.

நல்ல நேரம் பார்த்து முதலில் நிலத்தின் சனி மூலையில் நாற்று நடவு செய்யப்படும். முதலில் நாற்று நடும் பெண் கடவுளை வணங்கி ஒவ்வொரு அலகாக நடுவாள். நட்ட பயிர் நிமிர்ந்து வளர்ந்து விளைச்சல் பெருக வேண்டும் என்று விநாயகர், முருகர், மாரியம்மன், எல்லையம்மன், ஐயனார் போன்ற இன்னபிற தெய்வங்களை வாழ்த்திப் பாடுவாள்.
<poem>
சந்திரரே சூரியரே
சாமி பகவானே

சந்திரரே நான் நினைச்சி
சாய்ச்சேன் திருஅலவு

சாய்ச்ச திரு அலவு
சமச்சி பறி ஏறனும்

எடுத்த திரு அலவு
எழுந்து பறி ஏறனும்
</poem>
என்றவாறு கடவுளை வாழ்த்திப் பாடுவர்.

<poem>
தங்கரதம் நானிருக்க அம்மாடியோ
அந்த தட்டுக்கெட்ட அத்தபுள்ள அம்மாடியோ
தங்காளையும் மாலையிட்டான்

உருமத்தில் பூத்த பூவு
ஊசி மல்லி நானிருக்க
ஊசடிச்ச பூவுக்கேதான்
ஊரு ஊரா சுத்துரானே

காலையில பூத்த பூவு
கனகாம்பரம் நானிருக்க
கவுச்சடிச்ச பூவுக்கேதான்
அவன் காடு காடா சுத்துரானே.
</poem>

<poem>
நித்தம் நித்தம் வேலை செய்து
மொத்தமாக கூலி கேட்டா
முக்காபடி கொடுக்கறீங்க
</poem>

<poem>
பாலும் பழமும் சாமி உங்களுக்கு
சாமி பழநீராம் எங்களுக்கு
இட்டலி காபி சாமி உங்களுக்கு
சாமி இருத்த நீராம் எங்களுஈக்கு
</poem>

1.மு. பொன்னுசாமி, நடவுப்பாட்டு, இந்து பதிப்பகம், 1998.


</doc>
<doc id="91926" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91926" title="பலபடித்தான வினைவேக மாற்றம்">
பலபடித்தான வினைவேக மாற்றம்

வினைபடு பொருள்களும் வினைவேகமாற்றியும் வெவ்வேறு நிலைமைகளில் உள்ள வினைவேக மாற்ற வினைகள் பலபடித்தான வினைவேக மாற்ற வினைகள் எனப்படும். இச்செயல்முறையே பலபடித்தான வினைவேகமாற்றம் (Heterogeneous catalysis) எனப்படும். பலபடித்தான வினைவேக மாற்றத்திற்கான சான்றுகள் பின்வருமாறு.

1. தொடுமுறையில் கந்தக டிரை ஆக்சைடு தயாரிக்கும் வினை.

மேற்கண்ட வினையில் வினைபடு பொருள்கள் இரண்டும் வாயு நிலைமையில் உள்ளன. ஆனால் இதற்குப் பயன்படுத்தபடும் வினைவேகமாற்றியான பிளாட்டினம் ஆனது திண்ம நிலையில் இருக்கிறது. எனவே இது ஒரு பலபடித்தான வினைவேக மாற்ற வினையாகும்.

2. ஹேபர் முறையில் அம்மோனியா தயாரிக்கும் வினை.

மேற்கண்ட வினையில் வினைபடு பொருள்கள் இரண்டும் வாயு நிலைமையில் உள்ளன. ஆனால் இதற்குப் பயன்படுத்தபடும் வினைவேகமாற்றியான இரும்பு ஆனது திண்ம நிலையில் இருக்கிறது. எனவே இது ஒரு பலபடித்தான வினைவேக மாற்ற வினையாகும்.



</doc>
<doc id="91927" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91927" title="பிரீஜா சிறீதரன்">
பிரீஜா சிறீதரன்

பிரீஜா சிறீதரன் (Preeja Sreedharan) கேரள மாநிலம் இடுக்கி மாவட்டம் முல்லக்கானத்தில் 13 மார்ச் 1982 அன்று பிறந்த இந்திய தடகள விளையாட்டு வீரர். 2010 ஆசியட்டில் 10000 மீட்டர் நிகழ்வில் தங்கப் பதக்கமும் 5000 மீட்டர் நிகழ்வில் வெள்ளிப் பதக்கமும் வென்றார்.10000 மீ மற்றும் 5000மீட்டர் போட்டிகளில் இந்திய சாதனையாளராக விளங்குகிறார்.

2006ஆம் ஆண்டு ஆசிய விளையாட்டுகளில் 10000 மற்றும் 5000 மீ போட்டிகளில் ஐந்தாவது இடத்தை வென்றார். 2007ஆம் ஆண்டு அம்மானில் ஆசிய தடகள சாதனைப் போட்டிகளில் 10000 மீ போட்டியில் வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார்.

குவாங்சோ ஆசிய விளையாட்டுகளில் 10000 மீ ஓட்டத்தில் அவரடைந்த 31:50:28 நிமிட சாதனை அவரது சிறந்த நேரமாகும்.இது இந்திய தேசிய சாதனையும் ஆகும்.

அல்போன்சா கல்லூரி,பாலையிலிருந்து பட்டப்படிப்பை முடித்தார்.


</doc>
<doc id="91928" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91928" title="பாதுகாப்பு ஆய்வகம் (இந்தியா)">
பாதுகாப்பு ஆய்வகம் (இந்தியா)

பாதுகாப்பு ஆய்வகம் ("Defence Laboratory") என்பது இந்திய நடுவண் அரசின் பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் மேற்பார்வையில் செயல்படும் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பின் (டி. ஆர். டீ. ஓ) கீழ் செயல்படும் ஒரு ஆராய்ச்சி மையமாகும்.ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் ஜோத்பூரில், ரதனட அரண்மனையில் (Ratanada Palace)அமைந்திருந்த பாதுகாப்பு ஆய்வகம், தற்போது புதிய தொழில்நுட்ப வளாகத்திற்கு{New Technology Complex(NTC)} மாற்றப்பட்டுள்ளது.

இந்தியாவின் பாதுகாப்பைக் கருத்தில் கொண்டு அதி நவீன போர் வாகனங்கள் மற்றும் போர்க் கருவிகளுக்குத் தேவையான மின்னணுவியல் சார்ந்த கருவிகளையும் பொருட்களையும் ஆராய்ந்து, அவற்றை மேம்படுத்தி இந்திய இராணுவத்திற்க்கு வழங்குவதே பாதுகாப்பு ஆய்வகத்தின் தலையாய கடமையாகும். வானொலி ஊடகம் மூலம் தொலைதொடர்பு கொள்வதற்கான உத்திகள் (Radio Communication Systems), தரவு இணைப்புகளை அமைக்கும் முறைகள் (Data links), செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்பு முறைகள் (Satellite Communication Systems), 1-10 மில்லிமீட்டர் நீளஅலை தகவல் தொடர்பு முறைகள் (Millimeter Wave Communication systems) ஆகிய துறைகளில் பாதுகாப்பு ஆய்வகம் ஆராய்ச்சிகளைப் புரிந்து வருகின்றன. சில வல்லுனர்கள் நுண்ணுயிரியில் சார்ந்த ஆராய்ச்சிகளிலும், சிலர் உயிரித் தொழில்நுட்பங்களை மேம்படுத்துவதிலும் ஆராய்சிகள் நடத்துகின்றனர். உருமறைப்பு உடைகளை (Camouflaging clothing) மேம்படுத்தி இராணுவத்தினர் எதிரிகளின் பார்வையில் படாமல் ஊடுருவதற்கான உடைகளை தயாரிப்பதிலும் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். 


</doc>
<doc id="91929" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91929" title="ஒருபடித்தான வினைவேக மாற்றம்">
ஒருபடித்தான வினைவேக மாற்றம்

வினைபடு பொருள்களும் வினைவேகமாற்றியும் ஒரே நிலைமையில் உள்ள வினைவேக மாற்ற வினைகல் ஒருபடித்தான வினைவேக மாற்றம் எனப்படும். இச்செயல்முறையே ஒருபடித்தான வினைவேக மாற்றம் (Homogeneous catalysis) எனப்படும். ஒருபடித்தான வினைவேக மாற்றத்திற்கான சான்றுகள் பின்வருமாறு.

1. காரீயக் கலன் (Lead Chamber) முறையில் கந்தக டை ஆக்சைடு ஆனது ஆக்சிசனுடன் இணைந்து கந்தக டிரை ஆக்சைடாக நைட்ரிக் ஆக்சைடு வினைவேகமாற்றி முன்னிலையில் ஆக்சிசனேற்றம் அடைதல்.

மேற்கண்ட வினையில் வினைபடு பொருள்கள் இரண்டும் வாயு நிலைமையில் உள்ளன. மேலும் இதற்குப் பயன்படுத்தபடும் வினைவேகமாற்றியான நைட்ரிக் ஆக்சைடும் வாயு நிலைமையிலேயே இருக்கிறது. எனவே இது ஓர் ஒருபடித்தான வினைவேக மாற்ற வினையாகும்.

2. ஹைட்ரோ குளோரிக் அமிலத்திலுள்ள H அயனிகளின் முன்னிலையில் மெத்தில் அசிட்டேட் நீராற்பகுப்படைதல்.

மேற்கண்ட வினையில் வினைபடு பொருள்கள் இரண்டும் திரவ நிலைமையில் உள்ளன. மேலும் இதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் வினைவேகமாற்றியான ஹைட்ரோ குளோரிக் அமிலமும் (HCl) திரவ நிலைமையிலேயே இருக்கிறது. எனவே இது ஓர் ஒருபடித்தான வினைவேக மாற்ற வினையாகும்.


</doc>
<doc id="91935" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91935" title="மோகன் குமாரமங்கலம்">
மோகன் குமாரமங்கலம்

மோகன் குமாரமங்கலம் (நவம்பர் 1, 1916 - மே 31, 1973) இந்திய அரசியல்வாதியும் புகழ் பெற்ற வழக்கறிஞரும் ஆவார். இவர் பொதுவுடமை கொள்கையின் பால் ஈர்ப்பு கொண்டவர். முதலி்ல் இந்திய பொதுவுடமைக்கட்சியிலும் பின்னர் காங்கிரசு கட்சியிலும் பங்குவகித்தார். இவர் புதுச்சேரி மக்களவை உறுப்பினராக 1971-1972 ஆண்டுகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் 1973 மே 31 இல் விமான விபத்து ஒன்றில் உயிரிழந்தார்.

சென்னை மாகாண முன்னாள் முதல்வர் ப. சுப்பராயன் - இராதாபாய் தம்பதி்க்கு மூன்றாவது மகனாக லண்டனி்ல் 1916ம் ஆண்டு பிறந்தார். கோபால் குமாரமங்கலம், ப. பி. குமாரமங்கலம் ஆகியோர் இவருக்கு மூத்தவர்கள். இவர் ஈடன், கிங் கல்லூரிகளிலும் கேம்பிரிச்சிலும் கல்வி கற்றார். கேம்பிரிச்சில் இருந்த போது கேம்பிரிச் சங்கத்தின் (Cambridge Union Society) தலைவராக 1938ல் பதவி வகித்தார். கேம்பிரிச்சில் இருந்த போது பொதுவுடமைக்கொள்கையின் பால் ஈர்ப்புகொண்டார். இன்னர் டெம்பிளில் வழக்கறிஞராக பதிவு செய்யப்பட்டார்.

1939ல் இந்தியா திரும்பி சுதந்திர போராட்டத்தில் ஈடுபட்டார். 1941 ல் சி. சுப்ரமணியம், உமாநாத்,இராமமூர்த்தி ஆகியோருடன் அரசுக்கு எதிராக துண்டு பிரசுரங்களை விநியோகித்தற்காக கைது செய்யப்பட்டார். இரண்டாம் உலகப்போர் சமயத்தில் மக்களின் போர் என்ற பொதுவுடமை இதழின் ஆசிரியராக பணி புரிந்தார்.

இவர் சோவியத் ஒன்றியத்துடன் நட்புறவுடன் இந்தியா இருக்கவேண்டும் என விரும்பினார். இந்திய-சோவியத் பண்பாட்டு அமைப்பை உருவாக்கினார். 1960 கால கட்டத்தில் பொதுவுடமை கட்சியிலிருந்து விலகிக்கொண்டார். 1967 ல் தமிழகத்தில் திமுக வெற்றி பெற்றதை அடுத்து இவர் காங்கிரசு கட்சியில் இணைந்தார். 1971 லிருந்து 1973 வரை நடுவண் அரசின் இரும்பு மற்றும் சுரங்கத்துறை அமைச்சராக பதவி வகித்தார். 

இவர் வங்காள அரசியல் தலைவரான அஜோய் முகர்சியின் சகோதரியான கல்யாணி முகர்சியை 1943ல் மணந்தார். அஜோய் முகர்சி பின்னாளில் மேற்கு வங்காளத்தின் முதல்வராக பதவி வகித்தார். இவர்களுக்கு ரங்கராஜன் குமாரமங்கலம் என்ற மகனும் இரண்டு மகள்களும் பிறந்தனர். லலிதா குமாரமங்கலம் இவரது மகளாவார். ரங்கராஜன் குமாரமங்கலம் காங்கிரசு மற்றும் பாஜக அமைச்சரவையில் அங்கம் வகித்தார். 


</doc>
<doc id="91945" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91945" title="1 மக்கபேயர் (நூல்)">
1 மக்கபேயர் (நூல்)

1 மக்கபேயர் ("1 Maccabees") என்னும் நூல் பழைய ஏற்பாட்டுப் பகுதியாகிய இணைத் திருமுறைத் தொகுப்பைச் சேர்ந்த ஏழு நூல்களுள் ஒன்றாகும். இந்நூல்கள் கத்தோலிக்க திருச்சபையாலும் மரபுவழித் திருச்சபையாலும் பிற விவிலிய நூல்களைப் போன்று இறைஏவுதலால் எழுதப்பட்டவையாக ஏற்கப்பட்டுள்ளன.

1 மக்கபேயர் என்னும் இந்நூல் கிரேக்க மூல மொழியில் A' Μακκαβαίων (1 Makkabáion) என்றும், இலத்தீனில் "1 Machabaeorum" என்றும் உள்ளது. "மக்கபே" என்னும் எபிரேய மொழிப் பெயரிலிருந்து "மக்கபேயர்" என்னும் சொல் பிறந்தது. மக்கபேயர் என்பது எபிரேயத்தில் Makabim, Maqabim என வரும் (מכבים‎ அல்லது מקבים). இது அரமேய மொழியில் maqqaba என்னும் சொல்லிலிருந்து பிறந்தது எனவும், அதன் பொருள் "சுத்தியல்/சம்மட்டி" என்பதாகும் எனவும் அறிஞர் கூறுவர்.

இந்நூலும் இதை அடுத்து வருகின்ற 2 மக்கபேயர் எனும் நூலும் இணைத் திருமுறை விவிலிய நூல்கள் ஆகும். விவிலியத்தின் பகுதியாக இந்நூல்கள் கி.பி. முதல் நூற்றாண்டிலிருந்தே ஏற்கப்பட்டன. 397இல் கார்த்தேசு (Carthage) நகரில் நடந்த சங்கத்திலும், பின்னர் திரெந்து சங்கத்திலும் (கி.பி. 1546) இவை விவிலியத் திருமுறை நூல்களாக அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்கப்பட்டன .

மத்தத்தியாவின் மூன்றாம் மகன் யூதா. இவர் கிரேக்க கலாச்சாரத்தை யூத மக்கள்மீது திணித்து, அவர்களைப் பலவாறு துன்புறுத்திவந்த செலூக்கிய ஆட்சியை எதிர்த்து யூத மக்களை வழிநடத்தியதால், "மக்கபே" என்று அழைக்கப்பெற்றார். "மக்கபே" என்னும் சொல்லுக்குச் "சம்மட்டி" எனச் சிலர் பொருள் கொள்வர். காலப்போக்கில் யூதா மக்கபேயின் சகோதரர்கள், ஆதரவாளர்கள், பிற யூதத் தலைவர்கள் ஆகிய அனைவருமே "மக்கபேயர்" என்று குறிப்பிடப்பெற்றனர்.

அந்தியோக்கு எப்பிபானின் ஆட்சி தொடங்கி யோவான் இர்க்கான் ஆட்சிப் பொறுப்பு ஏற்றதுவரை (கி.மு. 175-134) யூத வரலாற்றில் இடம் பெற்ற குறிப்பிடத்தக்க சில நிகழ்ச்சிகளை இந்நூல் விளக்குகிறது. ஏறத்தாழ கி.மு. 100இல் பாலசுத்தீனதைச் சேர்ந்த யூதர் ஒருவரால் இந்நூல் எபிரேயத்தில் எழுதப்பெற்றிருக்க வேண்டும். அது தொலைந்துவிட, செப்துவசிந்தா (Septuaginta) என்று அழைக்கப்படும் அதன் கிரேக்க மொழிபெயர்ப்பே இன்று நமக்கு மூலபாடமாக இருந்து வருகிறது.

இசுரயேலரைக் காப்பதற்காகக் கடவுள் மக்கபேயரைத் தேர்ந்தெடுத்து, வரலாற்றில் அவர்களோடு இருந்து செயல்படுகிறார், அவர்மீது பற்றுறுதி கொள்வோருக்கு வெற்றி அருள்கிறார் என்னும் செய்தியை இந்நூல் வலியுறுத்துகிறது.

1 மக்கபேயர் 1:20-24

<br>"நூற்று நாற்பத்து மூன்றாம் ஆண்டில் அந்தியோக்கு எகிப்தை வென்று திரும்புகையில் 
<br>வலிமைமிக்க படையோடு இசுரயேலைத் தாக்கி எருசலேமை அடைந்தான்;
<br>அகந்தையோடு திருஉறைவிடத்திற்குள் புகுந்து, பொற்பீடம், விளக்குத்தண்டு, அதோடு இணைந்தவை,
<br>காணிக்கை அப்பமேசை, நீர்மப் படையலுக்கான குவளைகள், கிண்ணங்கள், திரை, பொன்முடிகள், 
<br>கோவில் முகப்பிலிருந்த பொன் அணிகலன்கள் ஆகிய அனைத்தையும் சூறையாடினான்;
<br>வெள்ளியையும் பொன்னையும் விலையுயர்ந்த கலன்களையும் கைப்பற்றினான்;
<br>ஒளித்து வைத்திருந்த செல்வங்களையும் கண்டுபிடித்து எடுத்துக் கொண்டான்;
<br>இசுரயேலில் பலரைக் கொன்று குவித்தபின், கொள்ளைப் பொருள்களோடு தன் நாடு திரும்பினான்;
<br>தன் செயல்கள்பற்றிப் பெருமையாகப் பேசிவந்தான்."

1 மக்கபேயர் 2:49-51,61

<br>"இறக்கும் காலம் நெருங்கிய போது மத்தத்தியா தம் மைந்தர்களை நோக்கி,
<br>'என் மக்களே, இப்போது திருச்சட்டத்தின்பால் பற்றார்வம் கொண்டிருங்கள்;
<br>நம் மூதாதையரின் உடன்படிக்கைக்காக உங்கள் உயிரைக் கொடுங்கள்.
<br>நம் மூதாதையர் தங்கள் காலத்தில் செய்த செயல்களை நினைவுகூருங்கள்;
<br>இதனால் பெரும் மாட்சியும் நிலைத்த பெயரும் பெறுவீர்கள்.
<br>ஆபிரகாம் சோதிக்கப்பட்ட வேளையிலும் பற்றுறுதி உள்ளவராய்க் காணப்படவில்லையா?
<br>அதனால் இறைவனுக்கு ஏற்புடையவர் என்று மதிக்கப்படவில்லையா?
<br>யோசேப்பு தமக்கு இடர்பாடு நேரிட்ட காலத்தில் கட்டளைகளைக் கடைப்பிடித்தார்;
<br>எகிப்தின் ஆளுநர் ஆனார்...
<br>இவ்வாறே, கடவுளை நம்பினோர் ஆற்றலில் சிறந்தோங்குவர் என்பதை
<br>ஒவ்வொரு தலைமுறையிலிருந்தும் கற்றுக்கொள்ளுங்கள்' என்றார்."


</doc>
<doc id="91946" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91946" title="இசுமோல் இசு பியூட்டிபுல் (நூல்)">
இசுமோல் இசு பியூட்டிபுல் (நூல்)

சிறியதே அழகு: மனிதனை முன்னிறுத்தும் பொருளாதாரம் ("Small Is Beautiful: Economics As If People Mattered"), என்பது பிரித்தானியப் பொருளியல் வல்லுநர் இ. எஃபு. ஷூமாசர் எழுதிய கட்டுரைகளின் தொகுப்பு.

உலகத்திலிருக்கும் ஏழைகளுக்கு பெருந்தொழில் உற்பத்தி (Mass production) தேவையில்லை. பெருமளவு மக்கள் பங்கேற்கும் பொருள் உற்பத்தியே (Production by masses) அவர்களுக்குத் தேவை என்பதை வலியுறுத்துகிறார்.

சிறியதே அழகு எனும் சொல்லாடலை, பெருமூலதனமும் உயரிய தொழில்நுட்பமுமே மானுடத்தை முன்னெடுத்துச் செல்ல முடியும் என்ற மாயையை தகர்க்கப் பயன்படுத்துகிறார். ஆற்றல் பற்றாக்குறை, புவி வெப்பமயமாதல் குறித்த விழிப்புணர்வு எழ ஆரம்பித்த காலமாதலால், 1973ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த முதற்பதிப்பு மேற்கத்திய பொருளாதார மேதைகளிடையே சலசலப்பை ஏற்படுத்தியது. வாதங்களும் எதிர் வாதங்களும் முன்னெடுத்து வைக்கப்பட்டன. 'The Times literary supplement' (தி டைம்ஸ் லிட்டெரி சப்பலிமென்ட்) இதழ் 'சிறியதே அழகு' நூலை இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பிந்தைய காலகட்டத்தில் வந்த வெளியீடுகளில் சமூகத்தின் சிந்தனை ஓட்டத்தில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய சிறந்த 100 நூல்களில் ஒன்றாக வரிசைப்படுத்தியது.
தமிழில் இந்த நூல் எம். யூசுப் ராஜாவின் மொழிப்பெயர்பில் 2011 இல் எதிர் வெளியீடு பதிப்பகத்தினினால் சிறியதே அழகு என்ற பெயரில் முதல் பதிப்பாக வெளிவந்தது.



</doc>
<doc id="91948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91948" title="2 மக்கபேயர் (நூல்)">
2 மக்கபேயர் (நூல்)

2 மக்கபேயர் ("2 Maccabees") என்னும் நூல் பழைய ஏற்பாட்டுப் பகுதியாகிய இணைத் திருமுறைத் தொகுப்பைச் சேர்ந்த ஏழு நூல்களுள் ஒன்றாகும் . இந்நூல்கள் கத்தோலிக்க திருச்சபையாலும் மரபுவழித் திருச்சபையாலும் பிற விவிலிய நூல்களைப் போன்று இறைஏவுதலால் எழுதப்பட்டவையாக ஏற்கப்பட்டுள்ளன.

2 மக்கபேயர் என்னும் இந்நூல் கிரேக்க மூல மொழியில் B' Μακκαβαίων (1 Makkabáion) என்றும், இலத்தீனில் "2 Machabaeorum" என்றும் உள்ளது. "மக்கபே" என்னும் எபிரேய மொழிப் பெயரிலிருந்து "மக்கபேயர்" என்னும் சொல் பிறந்தது. மக்கபேயர் என்பது எபிரேயத்தில் Makabim, Maqabim என வரும் (מכבים‎ அல்லது מקבים). இது அரமேய மொழியில் maqqaba என்னும் சொல்லிலிருந்து பிறந்தது எனவும், அதன் பொருள் "சுத்தியல்/சம்மட்டி" என்பதாகும் எனவும் அறிஞர் கூறுவர்.

இந்நூலும் அதற்கு இணையாக அமைந்த 1 மக்கபேயர் எனும் நூலும் இணைத் திருமுறை விவிலிய நூல்கள் ஆகும். விவிலியத்தின் பகுதியாக இந்நூல்கள் கி.பி. முதல் நூற்றாண்டிலிருந்தே ஏற்கப்பட்டன. 397இல் கார்த்தேசு (Carthage) நகரில் நடந்த சங்கத்திலும், பின்னர் திரெந்து சங்கத்திலும் (கி.பி. 1546) இவை விவிலியத் திருமுறை நூல்களாக அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்கப்பட்டன . இந்நூலின் மூல பாடம் (செப்துவசிந்தா) என்னும் கிரேக்க விவிலியத்தில் உள்ளது.

இந்நூல் மக்கபேயர் முதல் நூலின் தொடர்ச்சியன்று; ஒரு வகையில் அதற்கு இணையானது. அந்தியோக்கு எப்பிபானின் தந்தை நான்காம் செலூக்குவின் ஆட்சி தொடங்கி நிக்கானோரை யூதா மக்கபே வெற்றி பெற்றது வரையிலான காலக்கட்டத்தில் (ஏறத்தாழ கி.மு. 180-161) நடந்த நிகழ்ச்சிகள் இங்கு இடம்பெறுகின்றன. இவை ஏற்கனவே மக்கபேயர் முதல் நூலின் முதல் ஏழு அதிகாரங்களில் காணப்படுகின்றன.

சீரேனைச் சேர்ந்த யாசோன் கிரேக்க மொழியில் ஐந்து தொகுதிகளில் விரிவாக எழுதிய வரலாற்றின் இரத்தினச் சுருக்கம் இந்நூல் (2:19-32). எருசலேம் யூதர்கள் எகிப்துவாழ் யூதர்களுக்கு விடுத்த இரண்டு மடல்கள் இதற்கு முன்னுரையாக (1:1 - 2:18) அமைகின்றன.

"படிக்க விரும்புவோருக்கு மகிழ்ச்சி அளிக்கவும், மனப்பாடம் செய்ய விரும்புவோருக்கு எளிதாக அமையவும், அனைவருக்கும் பயன் தரவும்" (2:25) ஏறத்தாழ கி.மு. 124இல் இது எழுதப்பெற்றதால், வரலாற்றுக் கண்ணோட்டத்தைவிடத் திருவுரைப் பாணியில் அமைந்த இறையியல் கண்ணோட்டமே இதில் முன்னிடம் பெறுகிறது.

இறைத் தலையீட்டை விளக்கும்பொருட்டு வெளிப்பாட்டு இலக்கிய நடைக்குரிய காட்சிகள் ஆங்காங்கே இந்நூலில் புகுத்தப்பட்டுள்ளன. அப்பகுதிகள் கீழ்வருவன:

திருச்சட்டத்திற்குக் கீழ்ப்படிந்து நடப்போர்க்குக் கடவுள் கைம்மாறு அளிப்பார் என்னும் மையக் கருத்தை இந்நூல் விளக்குகிறது. பழைய ஏற்பாட்டின் பிற நூல்களில் இடம்பெற்றிராத கருத்துகள் இதில் காணக்கிடக்கின்றன. அவையாவன:


2 மக்கபேயர் 7:9-12

<br>"இரண்டாம் சகோதரர் தாம் இறுதி மூச்சு விடும் வேளையில்,
<br>'நீ எங்களை இம்மை வாழ்வினின்று அகற்றிவிடுகிறாய்.
<br>ஆனால் நாங்கள் இறந்தபின் என்றென்றும் வாழுமாறு 
<br>அனைத்துலக அரசர் எங்களை உயிர்த்தெழச் செய்வார்;
<br>ஏனெனில் நாங்கள் இறப்பது அவருடைய கட்டளைகளின் பொருட்டே' என்று கூறினார்.
<br>அவருக்குப் பிறகு மூன்றாமவரை அவர்கள் கொடுமைப்படுத்தினார்கள்.
<br>அவர்கள் கேட்டுக்கொண்டதற்கு இணங்க,
<br>உடனடியாகத் தம் நாக்கையும் கைகளையும் அவர் துணிவுடன் நீட்டினார்;
<br>'நான் இவற்றை விண்ணக இறைவனிடமிருந்து பெற்றுக்கொண்டேன்;
<br>அவருடைய சட்டங்களுக்காக நான் இவற்றைப் பொருட்படுத்துவதில்லை.
<br>அவரிடமிருந்து மீண்டும் இவற்றைப் பெற்றுக் கொள்வேன் என நம்புகிறேன்'
<br>என்று பெருமிதத்தோடு கூறினார்.
<br>அவர் தம் துன்பங்களைப் பொருட்படுத்தவில்லை.
<br>எனவே மன்னனும் அவனோடு இருந்தவர்களும்
<br>இந்த இளைஞரின் எழுச்சியைக் கண்டு வியந்தார்கள்."

2 மக்கபேயர் 12:43-46

<br>"பின்பு அவர்கள் ஒவ்வொருவரிடமிருந்தும் யூதா பணம் திரட்டி ஆறு கிலோ வெள்ளி சேகரித்து, 
<br>பாவம் போக்கும் பலி ஒப்புக்கொடுக்கும்படி எருசலேமுக்கு அனுப்பிவைத்தார்; 
<br>இச்செயல்மூலம் உயிர்த்தெழுதலை மனத்தில் கொண்டு நன்முறையில், மேன்மையாக நடந்துகொண்டார்.
<br>ஏனெனில் வீழ்ந்தோர் மீண்டும் எழுவர் என்பதை எதிர்பார்த்திருக்கவில்லை என்றால், 
<br>அவர் இறந்தோருக்காக மன்றாடியது தேவையற்றதும் மடமையும் ஆகும்.
<br>ஆனால் இறைப்பற்றுடன் இறந்தோர் சிறந்த கைம்மாறு பெறுவர் என்று அவர் எதிர்பார்த்திருப்பாரெனில், 
<br>அது இறைப்பற்றை உணர்த்தும் தூய எண்ணமாகும்.
<br>ஆகவே இறந்தவர்கள் தங்கள் பாவத்தினின்று விடுதலை பெறும்படி 
<br>அவர் அவர்களுக்காகப் பலி ஒப்புக்கொடுத்தார்."


</doc>
<doc id="91949" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91949" title="இடதுசாரித் தமிழ் இதழ்கள்">
இடதுசாரித் தமிழ் இதழ்கள்

இடதுசாரித் தமிழ் இதழ்கள் என்பவை இடதுசாரிக் கொள்கைகளை, சமூக ஆய்வுகளைக் முதன்மையாக கொண்டு வெளிவந்த இதழ்கள் ஆகும்.



</doc>
<doc id="91954" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91954" title="தமிழ் ஸ்டுடியோ">
தமிழ் ஸ்டுடியோ

தமிழ் ஸ்டுடியோ என்பது தமிழ் குறும்படங்கள், ஆவணப் படங்கள் ஆகியவற்றை வெளியிடுவது, தொகுப்பது, ஆவணப்படுத்துவது, படைப்பாளர்களுக்கு பயிற்சி வழங்குவது போன்ற செயற்பாடுகளை முன்னெடுக்கும் அமைப்பு ஆகும். இது ஒரு இலாப நோக்கமற்ற அமைப்பு ஆகும். இவர்கள் இதற்கென ஒரு அலுவலகத்தையும், வலைத்தளத்தையும் நடத்துகிறார்கள். 



</doc>
<doc id="91956" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91956" title="தமிழ் ஆவணப் படம்">
தமிழ் ஆவணப் படம்



</doc>
<doc id="91958" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91958" title="ப. ரங்கராஜன் குமாரமங்கலம்">
ப. ரங்கராஜன் குமாரமங்கலம்

பனின்ரநாத் இரங்கராஜன் குமாரமங்கலம் (மே 12 1952 - ஆகத்து 23, 2000) இரங்கராஜன் குமாரமங்கலம் என்று அறியப்படும் அரசியல்வாதி ஆவார். இந்திய தேசிய காங்கிரசிலும் பின் பாரதீய ஜனதா கட்சியிலும் அமைச்சராகப் பதவி வகித்தார். காங்கிரசு சார்பில் 1984-1996 வரை சேலம் மக்களவை உறுப்பினராகவும், பாஜக சார்பில் 1998-2000 வரை திருச்சிராப்பள்ளி மக்களவை உறுப்பினராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். சூலை 1991-
திசம்பர் 1993 வரை நரசிம்ம ராவ் அரசில் சட்டம், நீதி மற்றும் நிறுவனங்களைக் கையாளும் அமைச்சராகவும் வாச்பாய் அரசில் மின் துறை அமைச்சராகவும் பதவி வகித்தார்.

மோகன் குமாரமங்கலம் கல்யாணி முகர்சி தம்பதிகளுக்கு மகனாக மே 1952 பிறந்த இவரின் தந்தை வழி தாத்தா ப. சுப்பராயன் சென்னை மாகாணத்தின் முதலமைச்சராகப் பதவி வகித்தவர். இவரின் பெரியப்பா ப. பி. குமாரமங்கலம் இந்திய இராணுவத்தின் தலைமைத் தளபதியாகப் பதவி வகித்தவர்.


</doc>
<doc id="91961" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91961" title="சர்வதேச தமிழ் எழுத்தாளர் மாநாடு 2011">
சர்வதேச தமிழ் எழுத்தாளர் மாநாடு 2011

2011 சர்வதேச தமிழ் எழுத்தாளர் மாநாடு என்பது இலங்கையில், கொழும்பில் 2011 சனவரி 6 முதல் சனவரி 9 வரை நடைபெற்ற ஒரு பன்னாட்டு தமிழ் எழுத்தாளர் மாநாடு ஆகும். இந்த மாநாட்டை சர்வதேச தமிழ் எழுத்தாளர் ஒன்றியம் ஒழுங்கு செய்திருந்தது. இந்த மாநாட்டின் முதன்மை ஏற்பாட்டாளர் ஆத்திரேலியாவைச் சேர்ந்த லெ. முருகபூபதி ஆவார்.

சர்வதேச தமிழ் எழுத்தாளர் மாநாட்டை கொழும்பில் நடத்துவதற்கு 12 காரணங்கள் முன்வைக்கப்படுகின்றன.அவை பின்வருமாறு:



மாநாட்டில் பினவரும் ஆய்வரங்குகள் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டன. 


முதனை ஏற்பாட்டாளர் லெ. முருகபூபதி, பூபாலசிங்கம் சிறீதரன், தி. ஞானசேரன் ஆகியோர் தொடக்ககட்ட நிதியை வழங்கி உள்ளனர். இலங்கை அரசு, அரசியல்வாதிகளோ தமக்கு எந்தவித நிதி ஆதரவும் செய்யவில்லை என்று ஏற்பாட்டாளர்கள் கூறி உள்ளார்கள்.

இலவசமாக வழங்கப்பட்ட பகல் உணவு, தேனீர், மாநாட்டு ஆய்வுக்கட்டுரைகளின் தொகுப்பு, பை ஆகியவற்றுக்கென பேராளர்களாகப் பதிவு செய்தவர்களிடம் ஆளுக்கு 1000 இலங்கை ரூபாய்கள் அறவிடப்பட்டது.

இந்த மாநாடு எந்தவித அடிப்படை கருத்து வெளிப்பாட்டுச் சுந்ததிரமும் இல்லாத இலங்கையில் நடைபெறுவதால், எந்தவிதமான அரசியல் அலலது சமூகப் பிரச்சினை விடயங்கள் இங்கு அனுமதிக்கப்படமாட்டது என்று ஏற்பாட்டாளர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள். "நிச்சியமாக தணிக்கை இருக்கிறது அதாவது. எந்த அரசியல் விடயங்களும் அதற்குள் வரக்கூடாது" என்று மாநாட்டின் முதன்மை ஏற்பாட்டளர்களின் ஒருவர் தி. ஞானசேரன் கூறினார். ஈழத்து இலக்கியத்தில் கடந்த 30 ஆண்டுகள் நடைபெற்ற "பரிணாம வளர்ச்சி" ஆராய இந்த மாநாடு நடைபெறுகிறது, ஆனால் ஈழத்தில் கடந்த 30 ஆண்டுகள் நடைபெற்ற தமிழர் இனப்படுகொலை, ஈழப் போராட்டம் பற்றிய இலக்கியங்கள் இந்த தணிக்கையால் தவிர்க்கப்படும். 

பெறுமதிவாய்ந்த இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவை அரசியல் கருத்துக்கள் கொண்டவை. அப்படியிருக்க "அரசியல் விடயங்கள் வரக்கூடாது" என்று தடை போட்டிருப்பது எந்த வகையான இலக்கியங்களை பற்றி இந்த மாநாடு அமைய விருக்கிறது என்று கேள்வியை எழுப்புகிறது. 

தணிக்கைக்கு உட்பட்டு, அரசின் நேரடி ஆதரவு அற்று நடந்தாலும் இந்த மாநாட்டை இலங்கை அரசு தனது பிரச்சாரத்துக்கு பயன்படுத்தலாம் என்று குற்றம் சாட்டப்படுகிறது. சடங்குகளைக் கொண்ட கோயில் திருவிழாக்கள் போல் அல்லாமல் தமிழர்களின் கருத்து கருவூலாமகக் கருதப்படக் கூடிய எழுத்தாளிர்களின் பொறுப்புக் கூடியது. 

அரசியல் தீர்வு அல்ல பொருளாதார வளர்ச்சியே தீர்வு என்று கூறும் தற்போதை அரசுக்கு, அரசியல் பிரச்சினைகள் முக்கியம் அல்ல இலக்கியமே முக்கியம் என்ற இந்த மாநாட்டின் கொள்கையும் துணைபோகிறது.

"மனித உரிமை மீறல்களும், யுத்த தர்ம மீறல்களும் சிங்கள ராணுவத்தினரால் ஏராளமாக நிகழ்த்தப்பட்டதற்கான ஆதாரங்கள் பலவும் இப்பொழுது வெளிவந்து கொண்டிருக்கின்றன. சர்வதேச சமூகத்துகே சவால்விடும் சிங்கள இனவாத அநாகரிகத்தினைக் கண்டு உலகின் மாந்த நேயர்களும் அறிவுஜீவிகளும் வெட்கித் தலை குனிந்துள்ளார்கள். இத்தகைய அவலச்சூழலிலே, சர்வதேசத் தமிழ் எழுத்தாளர்கள் கொழும்பிலே மாநாடு கூடுதல் நியாயமானதா? அதுவும் மிக அவசர கதியில்?" என்று எஸ். பொ கேள்வி எழுப்பி உள்ளார்.

இலங்கை மற்றும் புலம்பெயர் எழுத்தாளர்கள், எழுத்தாளர்கள் அமைப்புகள் இந்த மாநாட்டுக்கு கடுமையான எதிர்ப்பைத் பதிவுசெய்து வருகிறன. தேடகம் (கனடா), புதிய திசைகள் (இங்கிலாந்து), மே 18 இயக்கம் (கனடா), இனியொரு (இங்கிலாந்து), அசை (பிரான்ஸ்) உட்பட்ட பல அமைப்புகள் எதிர்ப்பைத் தெரிவித்துள்ளன. 

அரசியல் உண்மைகளைப்பேசுவதற்கு எந்தவிதமான தணிக்கைகளும் இருக்காது என்று தனது நேர்காணலில் தி. ஞானசேகரன் உறுதி மொழி அளித்திருந்ததன்படி மாநாட்டில் வாசிக்கப்பட்ட கட்டுரைகளிலோ, உரையாடல் நேரத்தில் உரையாடப்பட்ட விடயங்களிலோ எந்தவிதமான மட்டுறுத்தலும் தணிக்கைகளும் செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை. ஈழ ஆதரவு தொடக்கம் பல்வேறு அரசியற்பார்வைகள் சுதந்திரமாக வெளிப்படுத்தப்பட வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது.

மாநாட்டில் வாசிக்கப்பட்ட கட்டுரைகளிலும் உரையாடல்களிலும் சிறப்பு உரைகளிலும் அரசியல் உள்ளடக்கம் தவிர்க்கப்படாமல் இலங்கை நடப்பு அரசியலின் போக்குக்கள் குறித்த விமர்சனங்களும் கருத்துக்களும் பரவலாக இடம்பெற்றிருந்தன.

புலம்பெயர், இலங்கை எழுத்தாளர்கள் கையொப்பமிட்ட ஆதரவு அறிக்கை ஒன்று வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இலங்கையில் இருந்து வெளிவரும் ஞானம், கொழுந்து, மல்லிகை, நீங்களும் எழுதலாம் போன்ற சிற்றிதழ்கள் பலவும் தேசிய நாளிதழ்களான வீரகேசரி, தினக்குரல், சுடரொளி ஆகியனவும் இம்மாநாட்டில் பங்குபற்றியிருந்தன. 

பேராசிரியர் கா. சிவத்தம்பி, பேராசிரியர் எம். ஏ. நுஃமான், டொமினிக் ஜீவா, மரியசேவியர் அடிகள், பேராசிரியர் செ. யோகராசா பேராசிரியர் மௌனகுரு உட்பட இலங்கைத் தமிழ் சூழலின் மிக முக்கிய ஆளுமைகள் பலர் இம்மாநாட்டில் பங்கெடுத்துள்ளார்கள்.



</doc>
<doc id="91969" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91969" title="குயின் நடவடிக்கை">
குயின் நடவடிக்கை

குயின் நடவடிக்கை ("Operation Queen") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நேச நாடுகளுக்கும், நாசி ஜெர்மனிக்கும் நடந்த ஒரு சண்டை. சிக்ஃபிரைட் கோடு போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியான இதில் நேசநாட்டுப் படைகள் ஜெர்மனியின் ரோயர் பகுதியைக் (Rur) கைப்பற்ற முயன்று தோற்றன.

1944ல் நேசநாட்டுப் படைகள் ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சின் மீது படையெடுத்தன. ஜூன் மாதம் துவங்கிய இத்தாக்குதலால் சில மாதங்களுக்குள் பிரான்சின் பெரும் பகுதி ஜெர்மானிய ஆக்கிரமிப்பிலிருந்து மீட்கப்பட்டு விட்டன. செப்டம்பர் மாதத்தில் நேசநாட்டுப் படைகள் பிரெஞ்சு-ஜெர்மானிய எல்லையை அடைந்து விட்டன. கடந்த மாதங்களின் அதிவேகமான முன்னேற்றத்தால் சற்றே நிலை குலைந்திருந்த அவை ஜெர்மானிய எல்லை அரணான சிக்ஃபிரைட் கோட்டினைத் தாக்கும் முன்னர் சிறிது காலம் தாமதப்படுத்தின. இந்த காலதாமதத்தைப் பயன்படுத்திக் கொண்ட ஜெர்மானியப் பாதுகாவல் படைகள் சிக்ஃபிரைட் கோட்டிற்குப் பின்னிருந்த ரோயர் பகுதியை வெகுவாக பலப்படுத்தி விட்டார்கள். அப்பகுதியிலிருந்த கிராமங்கள், காடுகள், ஊர்கள் ஆகியவை நன்றாக ஒன்றிணைக்கப்பட்டு பதுங்கு குழிகளால் பாதுகாக்கப்பட்டிருந்தன. அக்டோபர் மாதம் ரோயர் பகுதியின் மீது அமெரிக்கத் தாக்குதல் ஆரம்பமாகியது. நன்கு அமைக்கப்பட்டிருந்த அரண் நிலைகளின் மீது நேரடியாக மோதிய அமெரிக்கப் படைகளுக்குத் தோல்வியே கிட்டியது. ரைன் ஆற்றங்கரையை அடைய இப்பகுதியைக் கைப்பற்ற வேண்டியது அவசியமென்பதால், அடுத்த கட்ட தாக்குதலுக்கு திட்டம் வகுத்தனர் அமெரிக்கத் தளபதிகள்.

புதிய தாக்குதல் திட்டத்துக்கு குயின் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்தது. அதன்படி ரோயர் பகுதியை வான்வழியே பெரும் குண்டு வீச்சுக்கு உள்ளாக்க வேண்டும். அரண்நிலைகளைத் தரைவிரிப்பு குண்டுவீச்சு (carpet bombing) மூலம் அழித்துவிட்டு பின்னர் தரைப்படைகள் முன்னேறி ரோயர் பகுதியைக் கைப்பற்ற வேண்டும். திட்டமிட்டபடி நவம்பர் 16, 1944 அன்று பிரிட்டானிய வான்படையும், அமெரிக்க வான்படையும் ரோயர் பகுதி நகரங்கள் மீது தங்கள் குண்டு வீச்சினைத் தொடங்கின. யூலிக், டியூரென், எஷ்வெய்லர், ஆல்டென்ஹோவன், ஹெய்ன்ஸ்பெர்க், எர்கெலென்ஸ், ஹக்கெல்ஹோவன் போன்ற நகரங்கள் மீது இடைவிடாது குண்டுவீசப்பட்டது. இத்தாக்குதலில் பல நகரங்கள் பெரும் சேதமடைந்தன. பொது மக்களுக்குப் பெரும் உயிர்ச்சேதம் ஏற்பட்டது. ஆனால் ராணுவ ரீதியாக எந்தப் பலனும் கிட்டவில்லை. நகரங்களைச் சுற்றி அமைந்திருந்த ஜெர்மானிய அரண்நிலைகளை அழிக்க இந்த குண்டுவீச்சு பெரும்பாலும் தவறிவிட்டது. இதனால் நவம்பர் 16, நண்பகல் தொடங்கிய நேசநாட்டுத் தரைப்படை முன்னேற்றம் விரைவில் தடைபட்டது. 

அடுத்த முப்பது நாட்களுக்கு இப்பகுதியில் கடும் சண்டை நிகழ்ந்தது. அமெரிக்கப்படைகள் மெதுவாக கிராமம் கிராமமாகக் கைப்பற்றி முன்னேறின. பல இடங்களில் இரு தரப்பினருக்கும் பதுங்குகுழிச் சண்டைகள் (trench warfare) மூண்டன. ஜெர்மானியரின் கடும் எதிர்ப்பை மீறி அமெரிக்கப்படைகள் டிசம்பர் மாதம் ரோயர் ஆற்றை அடைந்துவிட்டன. ஆனால் டிசம்பர் 16ம் தேதி ஜெர்மானியப் படைகள் ஆர்டென் காட்டுப் பகுதியில் பல்ஜ் தாக்குதலைத் தொடங்கியதால் ரோயர் பகுதிக்கான சண்டை முடிவுக்கு வந்தது. இரு தரப்பும் இதில் ஈடுபட்டிருந்த படைப்பிரிவுகளை பல்ஜ் தாக்குதலில் ஈடுபடுத்துவதற்காகப் பின் வாங்க உத்தரவிட்டன. பல்ஜ் தாக்குதல் முடியும் வரை ரோயர் பகுதியில் இழுபறி நிலையே நிலவியது. பெப்ரவரி 1945ல் தான் அமெரிக்கப் படைகள் ரோயர் ஆற்றைக் கடந்து இப்பகுதியைக் கைப்பற்றின.


</doc>
<doc id="91972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91972" title="வேனாடு">
வேனாடு

வேனாடு என்பது கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் உள்ள தக்கலை முதல் கேரளாவின் தலைநகராக விள்ங்கும் திருவனந்தபுரம் வரை உள்ள பகுதி இந்தியாவின் சுத்ந்திர காலத்திற்கு முன் அழைக்கப்பட்டது. இதன் தலைநகராக பத்மனாபபுரம் விளங்கியது. ஒருபுரம் கடலாலும் மறுபுறம் மலைகளாலும் சூழப்பட்ட பகுதி. பெரிய கடற்கரை கொண்ட நாடாக இருந்தது.


</doc>
<doc id="91983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91983" title="ஜாசின்">
ஜாசின்

ஜாசின் (ஆங்கிலம், மலாய் மொழி: Jasin) என்பது மலேசியா, மலாக்கா மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு மாவட்டம் ஆகும். மலாக்காவில் இருக்கும் மூன்று மாவட்டங்களில் ஜாசின் மாவட்டமும் ஒன்று. ஜாசின் மாவட்டத்தின் தலைப் பட்டணத்தையும் ஜாசின் என்றே அழைக்கிறார்கள். மலாக்கா மாநிலத்தின் இதர மாவட்டங்கள் மலாக்கா தெங்ஙா மாவட்டம், அலோர் காஜா மாவட்டம். ஜாசின் மாவட்ட நிர்வாக அலுவலகங்கள் ஜாசின் நகரில்தான் அமைந்து உள்ளன. 2007-ஆம் ஆண்டு ஜாசின் நகராண்மைக் கழகமாக உயர்த் தகுதி பெற்றது. 

மலாக்கா மாநிலத்தின் மூன்று மாவட்டங்களில் ஜாசின் மாவட்டம்தான் பெரியது. மலாக்கா மாநிலத்தின் மொத்தப் பரப்பளவு 678 சதுர கி.மீ. இதில் 41,47 விழுக்காடு ஜாசின் மாவட்டத்தைச் சார்ந்தது. அலோர் காஜாவிற்கு 40.48 விழுக்காடு. மலாக்கா தெங்ஙா மாவட்டத்திற்கு 18.05 விழுக்காடு. 

ஜாசின் மாவட்டத்திற்கு கிழக்கே ஜொகூர், மூவார் நகரமும், வடக்கே நெகிரி செம்பிலான், தம்பின் நகரமும் உள்ளன. ஜாசின் மாவட்டம் 20 துணை மாவட்டங்களாக "(Mukim") பிரிக்கப்பட்டு உள்ளன. இங்கு ஒரு பெரிய அணைக்கட்டு உள்ளது. அதன் பெயர் ஜுஸ் அணைக்கட்டு. அண்மைய காலங்களில் ஜாசின் நகரம், மெர்லிமாவ், சிலாண்டார் நகரங்கள் துரிதமான வளர்ச்சி கண்டு வருகின்றன.

கீசாங் நதி, ஜாசின் நகரத்தின் குறுக்காக ஓடுகிறது. ஜாசின் நகரில் 1920-ஆம் ஆண்டுகளில் கட்டப்பட்ட கடை வீடுகள், வணிகத் தளங்கள் இன்னும் பாதுகாக்கப் பட்டு உள்ளன. 2000-ஆம் ஆண்டுகளில் பல புதிய நவீனக் கட்டிடங்கள் கட்டப் பட்டன. அவை பார்ப்பதற்கு மிகவும் அழகாகக் காட்சி அளிக்கின்றன.
இந்த மாவட்டத்தில் சிறிய நகரங்களாக இருப்பவை: 


ஜாசின் வட்டாரத்தில் பெரும்பாலான வியாபாரங்கள் சீனர்களின் கைவசம் உள்ளன. மலாய்க்காரர்களும் சிறு வணிகங்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர். விரல் விட்டு எண்ணக்கூடிய அளவிற்கு தென்னியந்தியர்களும், குஜாராத்தியர்களும் வியாபாரத்தில் ஈடுபட்டுள்ளனர். 

ஆனால், சீனர்களைப் போல வியாபாரத் துறையில் சிறந்து விளங்க முடியவில்லை. ஜாசின் நகரில் உள்ள சிறுபான்மை குஜாராத்தியர்கள் வீட்டுத் தளவாடச் சாமான்களை விற்பதில் முனைப்பு காட்டி வருகின்றனர். 

அவர்களில் மவானி குடும்பத்தினர் புகழ் பெற்றவர்கள். பல தலைமுறைகளாக அவர்கள் ஜாசின் நகரில் வியாபாரம் செய்து வருகின்றனர். இவர்களில் சிலர் வட்டித் தொழிலிலும் ஈடுபட்டுள்ளனர்.

ஜாசின் நகரம் ஆர்ப்பாட்டம் இல்லாத ஓர் அமைதியான நகரம். இங்குள்ள வங்கிகளில் மே வங்கியும், சி.ஐ.எம்.பி வங்கியும் பெயர் பெற்ற வங்கிகள் ஆகும். ஜாசினில் அதிகமாகத் தொழிற்சாலைகள் இல்லை. சுற்று வட்டாரத்தில் நிறைய ரப்பர் தோட்டங்கள், செம்பனைத் தோட்டங்கள், காபி தோட்டங்கள் உள்ளன. நெல் விவசாயமும் சிறிய அளவில் நடைபெறுகிறது. இந்த நகரம் டுரியான பழங்களுக்குப் புகழ் பெற்ற நகரமாகும்.


1. ஜாசின் <br>
2. மெர்லிமாவ் <br>
3. கீசாங் <br>
4. சிலாண்டார் <br>
5. அசகான் <br>

ஜாலான் மலாக்கா, 77000 ஜாசின்
ஜாலான் மலாக்கா, 77000 ஜாசின்
ஜாலான் மலாக்கா, 77000 ஜாசின்
ஜாலான் மலாக்கா (தாமான் முகிபா முன்புறம்), 77000 ஜாசின்
ஜாலான் மலாக்கா பெம்பான், தாமான் மாஜு, 77000 ஜாசின்
ஜாலான் மலாக்கா பெம்பான், தாமான் மாஜு, 77000 ஜாசின்
ஜாலான் மலாக்கா துன் பேராக் உயர்நிலைப் பள்ளி, 77000 ஜாசின்
ஜாலான் மலாக்கா பெம்பான், தாமான் மாஜு, 77000 ஜாசின்

ஜாசின் நகரில் 76 மில்லியன் ரிங்கிட் செலவில் புதிதாக ஒரு பொது மருத்துவமனை கட்டப்பட்டுள்ளது. மக்கள் தொகை அதிகரிப்பின் காரணமாக பழைய மருத்துவமனை புதுப்பிக்கப் பட்டது. மலாக்கா மணிப்பால் மருத்துவக் கல்லூரிக்கு இந்த மருத்துவமனை இப்போது ஒரு பயிற்சி மருத்துவமனையாகவும் விளங்குகிறது. 

வேறு மருத்துவச் சேவை நிலையங்கள்:

ஜாசின் மாவட்டத்தில் 19 பள்ளிகள் உள்ளன. துன் காபார் பாபா மாரா கல்லூரி, இஸ்கந்தார் ஷா உயர்நிலைப் பள்ளி, டத்தோ பெண்டாஹாரா உயர்நிலைப் பள்ளி, டாங் அனும் உயர்நிலைப் பள்ளி போன்றவை குறிப்பிடத் தக்கவை. மற்ற உயர்நிலைப் பள்ளிகளின் விவரங்கள்:
<br>
<br>
ஜாலான் சிம்பாங் கிராயோங், 77000 ஜாசின், மலாக்கா

ஜாலான் பத்தாங் மலாக்கா, 77500 ஜாசின், மலாக்கா

ஜாலான் கெலுபி, 77000 ஜாசின், மலாக்கா

ஜாலான் ஜாசின், 77300 மெர்லிமாவ், மலாக்கா

ஜாலான் பூங்கா தஞ்சோங், 77000 ஜாசின், மலாக்கா

ஜாலான் பெகாவாய், 77000 ஜாசின், மலாக்கா

ஜாலான் ஆயர் பானாஸ், 77200 பெம்பான், மலாக்கா

ஜாலான் அசகான், 77100 ஜாசின், மலாக்கா

பெஜாபாட் போஸ், சிலாண்டர், மலாக்கா

ஜாலான் பாரிட் புத்தாட், 77400 சுங்கை ரம்பை, மலாக்கா

ஜாலான் பூங்கா தஞ்சோங், 77000 ஜாசின், மலாக்கா

16 வது கி.மீ, உம்பை, 77300 மெர்லிமாவ், மலாக்கா

ஜாலான் ஜாசின் 77300 மெர்லிமாவ், மலாக்கா

ஜாலான் கெமாண்டோர், 77000 ஜாசின், மலாக்கா

ஜாலான் மெலாங்கான், நியாலாஸ், 77100 அசகான், மலாக்கா

பெஜாபாட் போஸ், 77300 மெர்லிமாவ், மலாக்கா,

77000 ஜாசின், மலாக்கா

77000 ஜாசின், மலாக்கா

ஜாலான் பத்தாங் மலாக்கா, சிலாண்டர், மலாக்கா

77100 அசகான், மலாக்கா

ஜாசின் நகரத்திற்குச் செல்ல சில வழிகள் உள்ளன. மலாக்காவின் வழியாக வரலாம். தங்காக்கில் இருந்தும் வரலாம். அனைத்து வழிகளும் 30 கிலோ மீட்டர் இடைவெளிக்குள் உள்ளன.



</doc>
<doc id="91994" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91994" title="தன் வினைவேகமாற்றி">
தன் வினைவேகமாற்றி

சில வினைகளில் உருவாகும் விளைபொருள்களுள் ஒன்று வினைவேகமாற்றியாகச் செயல்படுகிறது. அத்தகைய வினைவேகமாற்றி தன் வினைவேகமாற்றி (Auto catalyst) என்றும் அச்செயல்முறை தன் வினைவேக மாற்றம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. தன் வினைவேக மாற்றத்திற்கான சான்று பின்வருமாறு.

1. ஆக்சாலிக் அமிலத்தைப் பொட்டாசியம் பெர்மாங்கனேட் மூலம் ஆக்சிசனேற்றம் செய்யும் போது உருவாகும் விளை பொருள்களுள் ஒன்றான மாங்கனீசு சல்ஃபேட் வினைவேகமாற்றியாகச் செயல்படுகிறது. மேலும் இது ஊக்க வினைவேகமாற்றியாகச் செயலாற்றுகிறது.



</doc>
<doc id="91995" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91995" title="இந்திய வானொலி வரலாறு">
இந்திய வானொலி வரலாறு

இந்தியாவில் இருக்கும் பெரும்பாலான வானொலி நிலையங்கள் மத்திய அரசின் பிரசார் பாரதி மூலம் செயல்படும் வானொலி நிலையங்களாகும். இதுபோக, தனியார் நிறுவனங்கள் நடத்தி வரும் பண்பலை வானொலி நிலையங்களும் உள்ளன. இந்தியாவில் வானொலி சேவை 75 ஆண்டுகளுக்கும் மேற்பட்ட பாரம்பரியம் கொண்டது. 

இந்தியாவின் முதல் வானொலி நிலையம் 1927 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. மும்பை மற்றும் கொல்கத்தாவில் ஒரே நேரத்தில் ஒலிபரப்புச் செய்யப்பட்டது. முதல் வானொலி நிகழ்ச்சிகளை 'ரேடியோ கிளப் ஆப் பாம்பே' என்ற தனியார் நிறுவனமே தயாரித்து, நிர்வாகம் செய்து வந்தது. 1936 ஆம் ஆண்டில் இருந்து வானொலி, அகில இந்திய ஒலிபரப்பில் காலூன்றியது. 1947 ஆம் ஆண்டு, இந்தியா சுதந்திரம் அடையும் போது 6 வானொலி நிலையங்களும், 18 டிரான்ஸ் மீட்டர்களும் இருந்தன. இந்தியாவின் மொத்த நிலப்பரப்பில் 2.5 சதவிகித இடத்திற்கு மட்டுமே வானொலி ஒலிபரப்பு சென்றடைந்துகொண்டிருந்தது. வெறும் 11 சதவீத மக்கள் மட்டுமே வானொலி ஒலிபரப்பை கேட்கும் நிலையில் இருந்தார்கள். 

இன்று நாடு முழுவதும் 208 ஒலிபரப்பு நிலையங்கள் உள்ளன. பல்வேறு அலை நீளம் கொண்ட 326 டிரான்ஸ் மீட்டர்கள் உள்ளன. இந்த பிரம்மாண்ட வானொலி சேவை 89.5 சதவிகித பகுதிக்கு சென்று சேர்கிறது. 98.82 சதவீத மக்கள் வானொலி ஒலிபரப்பை கேட்கிறார்கள். அகில இந்திய வானொலி 24 இந்திய மொழிகளில் தனது உள்நாட்டு ஒலிபரப்பை நடத்தி வருகிறது. இவை மட்டுமல்லாது ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, ரஷ்யன் போன்ற அயல்நாட்டு மொழிகளிலும், 16 தேசிய மொழிகளிலும் சர்வதேச ஒலிபரப்பை செய்து வருகிறது. நாடு சுதந்திரம் அடைந்தபோது, 2.25 லட்சம் வானொலி பெட்டிகள் மட்டுமே இருந்தன. தற்போது, 11.10 கோடி வானொலி பெட்டிகள் உள்ளன. 

அகில இந்திய வானொலியின் டெல்லி நிலையம் மட்டும் 88 செய்தி தொகுப்புகளை ஒலிபரப்பு செய்கிறது. இத்துடன் 42 மாநில மொழி நிலையங்கள் வழியாக 202 செய்தி தொகுப்புகளும் ஒலிபரப்பாகின்றன. 

வர்த்தக நோக்கில் 'விவித்பாரதி' என்ற சேவை 1957 ஆம் ஆண்டு அகில இந்திய வானொலி தொடங்கியது. 1969 ஆம் ஆண்டு 'யுவவாணி ' என்ற ஒலிபரப்பு சேவை தொடங்கப்பட்டது. 1977 ஆம் ஆண்டு பண்பலை ஒலிபரப்பு தொடங்கப்பட்டது. 1997 ஆம் ஆண்டில், டிஜிட்டல் ரேடியோ, 'பிராட்காஸ்டிங்' ஒலிபரப்பு சேவை தொடங்கப்பட்டது. இணையதளம் வழியாக நேயர்கள் விரும்பும் பாடல்களை ஒலிபரப்பும், 'ரேடியோ ஆன் டிமாண்ட் சர்வீஸ்' என்ற இணையதள சேவையும் தொடங்கப்பட்டது. மேலும், 1998 ஆம் ஆண்டு, நியூஸ் அண்ட் டெலிபோன் என்ற தொலைபேசி வாயிலாக செய்திகளை கேட்டு தெரிந்துகொள்ளும் முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 

சென்னையில், முதல் பண்பலை நிலையம் 1977 ஆம் ஆண்டு ஜுலை மாதம் 23 ஆம் நாள் தொடங்கப்பட்டது. சென்னை, டெல்லி, கொல்கத்தா, மும்பை ஆகிய நகரங்களில் அகில இந்திய வானொலி 'ரெயின்போ', 'கோல்டு' என்ற இரண்டு அலைவரிசைகளில் ஒலிபரப்பு வருகிறது. ரெயின்போ என்பது முழுக்க முழுக்க பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சிகளையும், சிறு சிறு தகவல்களையும் அந்தந்த பகுதிக்கு ஏற்றாற்போல் ஒலிபரப்பு செய்யும். கோல்டு என்ற இரண்டாவது அலைவரிசை இந்தியா முழுமைக்குமான ஒலிபரப்பாகும். இதில், தேசிய செய்திகள், செய்தி விமர்சனம் போன்றவற்றை முக்கியமாக கொண்டு கூடவே பொழுதுபோக்கு அம்சங்களையும் ஒலிபரப்புகிறது. 

பொதுவாக, ஒரு பண்பலை வானொலியின் ஒலிபரப்பு எல்லை 40 முதல் 50 கிலோ மீட்டர்களாகும். குறைந்த தூரம், தெளிவான, துல்லியமான ஒலிபரப்பு என்பதுதான் பண்பலையின் இலக்கணமாகும். இதில், விதிவிலக்காக, கொடைக்கானல் பண்பலை வானொலி நிலையம் உள்ளது. இதன் டிரான்ஸ் மீட்டர் என்கிற ஒலிபரப்பு கோபுரம் மலையின் உச்சியில் அமைந்திருப்பதால், இதன் ஒலிபரப்பு எல்லை, கிட்டத்தட்ட 250 முதல் 300 கிலோ மீட்டர் தூரம் வரை சென்றடைகிறது. இதனால், தென் தமிழகத்தின் 22 மாவட்டங்களுக்கு இதன் ஒலிபரப்பு சென்றடைகிறது.



</doc>
<doc id="91997" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91997" title="தூண்டப்பட்ட வினைவேகமாற்றி">
தூண்டப்பட்ட வினைவேகமாற்றி

சாதாரண நிலையில் நிகழாத ஒரு வினையின் வேகத்தை வினைபடு பொருள் ஒன்று மாற்றினால் அவ்வினை தூண்டப்பட்ட வினைவேக மாற்றம் என்றும் அவ்வாறு மாற்றும் பொருள் தூண்டப்பட்ட வினைவேகமாற்றி என்றும் அழைக்கப்படும். தூண்டப்பட்ட வினைவேகமாற்றிக்கான சான்று பின்வருமாறு.

சோடியம் ஆர்சினைட் கரைசலானது காற்றினால் ஆக்சிசனேற்றம் அடையாது. ஆனால் அக்கரைசலுடன் சோடியம் சல்ஃபைட் கரைசலையும் சேர்த்து அதன் பின் அக்கலவை வழியே காற்றினைச் செலுத்த சோடியம் ஆர்சினைட் ஆனது ஆக்சிசனேற்றம் அடைகிறது. இந்நிகழ்வில் சல்ஃபைட்டானது ஆர்சினைட்டைத் தூண்டுகிறது. எனவே சோடியம் சல்ஃபைட் இவ்வினையில் தூண்டப்பட்ட வினைவேகமாற்றியாகச் செயல்படுகிறது.


</doc>
<doc id="91999" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=91999" title="குற்றாலக் குறவஞ்சி">
குற்றாலக் குறவஞ்சி

திருக்குற்றாலக் குறவஞ்சி தமிழ்ச் சிற்றிலக்கியங்களுள் ஒன்று. தமிழ்நாட்டின் தென்கோடியில் தென்காசிக்கு அருகில் அமைந்திருக்கும் குற்றாலம் எனும் ஊரின் சிறப்பைப் புகழ்ந்து அங்குள்ள ஈசரான குற்றாலநாதரைப் போற்றி, தெய்வக் காதல் பற்றிய கற்பனையை அமைத்துப் பாடப்பெற்ற நூல் ஆகும்.

குறவஞ்சி நாடகம் என்று போற்றப்படும் இந்நூல் வடகரை அரசனான சின்னணஞ்சாத் தேவரின் அவைப்புலவராக விளங்கிய திரிகூடராசப்பக் கவிராயர் என்பவரால் இயற்றப்பட்டது. இவர் திருநெல்வேலி மாவட்டம் தென்காசிக்கு அருகில் உள்ள மேலகரம் என்னும் ஊரைச் சார்ந்தவர் (இவர் திருவாவடுதுறை ஆதினத் தலைவராக விளங்கிய சுப்பிரமணிய தேசிகரின் சகோதரர் ஆவார்). திருக்குற்றாலநாதாரின் முன்னிலையில் அரங்கேற்றப்பட்ட இந்நூல் அன்றைய மதுரை மன்னனான முத்துவிஜரங்க சொக்கநாத நாயக்கரின் பாராட்டையும் பரிசையும் பெற்றது.

குறவஞ்சி நாடகத்திற்கென வரையறை செய்யப்பட்ட கதை அமைப்போடே இந்நூலும் விளங்குகிறது. குற்றாலநாதரின் திருவுலா எழுச்சியைக் குறித்து முன்னரே கட்டியங்காரன் கூறுகிறான். திருவுலா தொடங்குகிறது மூவர் தமிழும் நான்மறைகள் முழங்க குற்றலாநாதர் வீதியில் உலா வருகிறார். குற்றாலநாதாரின் திருவுலாவைக் காண பெண்கள் எழுந்து வருகின்றனர். அப்பொழுது பந்து ஆடிக்கொண்டிருந்த வசந்தவல்லி (கதைத்தலைவி) என்பவளும் திருவுலாக்காண வருகிறாள். தோழியின் வாயிலாக இறைவனைப் பற்றி அறிந்த வசந்தவல்லி இறைவன் மீது காதல்கொண்டு தோழியைத் தூதனுப்புகிறாள். இந்நிலையில் குறிசொல்லும் குறத்தி தெருவழியே வருகிறாள். தோழி அவளைக் குறிசொல்ல அழைத்தவுடன் குறப்பெண் தன்நாட்டு மலைவளமும் தொழில்வளமும் சிறப்பாக எடுத்துக்கூறுகிறாள். பின் வசந்தவல்லி கையைப் பார்த்து அவள் குற்றாலநாதர் மீது காதல் கொண்டுள்ள செய்தியையும், (தலைவனின்) குற்றாலநாதரின் புகழ்பற்றியும் எடுத்துச்சொல்லி வசந்தவல்லியின் எண்ணம் நிறைவேறும் என்று குறி சொல்லி பரிசு பெறுகிறாள் குறத்தி சிங்கி. அவள் கணவன் சிங்கன் அவளைக் காணத் தேடிவருகிறான். குறத்தியைக் கண்ட சிங்கனிடம் குறத்தி நடந்ததைச் சொல்ல இருவரும் குற்றாலநாதரைப் பாடி இன்பம் அடைகின்றனர். இவ்வாறு கதை முடிகிறது.

குறவஞ்சி நூல்களுள் பாராட்டுக்குரியதாக விளங்கி வருவதும், இன்றும் நாட்டிய நாடகமாக மேடைகளில் நடிக்கப்பட்டு வருவதும், இக்குற்றாலக் குறவஞ்சி ஆகும். திரிகூடராசப்பக்கவிராயர் குற்றாலத்தின் மீது தலபுராணம், மாலை, சிலேடை, பிள்ளைத்தமிழ், யமகஅந்தாதி முதலிய நூல்களை இயற்றியிருந்தாலும் இன்று பலரும் விரும்பிப் படிப்பது அவருடைய குறவஞ்சி ஒன்றே. குற்றாலக்குறவஞ்சியானது இறைவன்மீது பாடப்பெற்றதால் திருக்குற்றலாக்குறவஞ்சி எனும் பெயர் பெற்றது. நாடகச்சுவை நிரம்பிய இந்நூல் சந்த (ஓசை) நயத்தோடு கூடிய பாடல்களையும் கற்பனை நயம் கொண்ட பாடல்களையும் நிரம்பப் பெற்றுள்ளது. சான்றாக வசந்தவல்லி பந்தாடும் பாங்கைப்பற்றி எடுத்துரைக்கும்,

<poem>
செங்கையில் வண்டு கலின்கலின் என்று
செயம் செயம் என்றாட இடை
சங்கதம் என்று சிலம்பு புலம்பொடு
தண்டை கலந்தாடஇரு
கொங்கை கொடும்பகைவென்றனம் என்று
குழைந்து குழைந்தாடமலர்ப்
பைங்கொடி நங்கை வசந்த
சவுந்தார் பந்து பயின்றனளே
</poem>

என்ற பாடலைக் கூறலாம். இதைப்போல் சந்தநயம் கொண்ட இன்னும் பலபாடல்கள் இந்நூலாசிரியரால் இயற்றப்பட்டுள்ளன.

குற்றாலக் குறவஞ்சியில் தமிழகத்தின் காட்டு விலங்குகளைப் பற்றியும் செடியினங்களைப் பற்றியும் மிகப்பல குறிப்புகள் இடம் பெற்றுள்ளன.

கொல்லம் ஆண்டு 887-ல் பாண்டிய அரசன் குற்றாலநாதரின் சித்திரசபைக்கு ஓடு வேய்ந்த செய்தியை சின்னணஞ் சாத்தேவன் என்பவன் செப்பேடு செய்து செய்திருக்கிறான், என்று இந்த நூலிலுள்ள பாடல் ஒன்று குறிப்பிடுகிறது. கொல்லம் 824 + 887 = 1711ஆம் ஆண்டினை இந்த நூல் குறிப்பிடுவதால் இந்த நூலின் காலம் 18 ஆம் நூற்றாண்டு எனத் தெரியவருகிறது.



</doc>
<doc id="92011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92011" title="வித்யாசாகர் (எழுத்தாளர்)">
வித்யாசாகர் (எழுத்தாளர்)

வித்யாசாகர் புதுச்சேரியைப் பூர்வீகமாகக் கொண்டு சென்னையில் பிறந்து வளர்ந்த தமிழ் எழுத்தாளர் மற்றும் தமிழ்க் கவிஞர். வெங்கடாசலம் எனும் இயற்பெயருடைய இவர் முதுகலை இயந்திரப் பொறியாளர். குவைத்தில் எண்ணெய் சார்ந்த நிறுவனத்தில் தர மேலாண்மை மற்றும் ஆய்வுத் துறையில் மேலாளராகப் பணி புரிந்து வரும் இவர் 1998 ஆம் ஆண்டு முதல் சமூக அக்கறையும் எழுத்தார்வமும் கொண்டு அச்சு இதழ்களிலும், இணைய இதழ்களிலும் சிறுகதை, கவிதை, புதினம் மற்றும் கட்டுரைகளை எழுதி வருகிறார்.









</doc>
<doc id="92017" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92017" title="ப. சரவணன் (தமிழறிஞர்)">
ப. சரவணன் (தமிழறிஞர்)

ப. சரவணன் (பி. 1973) ஒரு தமிழறிஞர். தமிழ்ச் சமூக வரலாறு தொடர்பான ஆவணப்படுத்தலில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பங்களித்து வருகிறார். சென்னை மாநகராட்சிப் பள்ளி ஒன்றில் முதுநிலைத் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றுகின்றார். திருப்பூர் தமிழ்ச் சங்க விருது, தமிழ்ப் பரிதி விருது ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ளார். அவரது நூல்கள்:





</doc>
<doc id="92019" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92019" title="அக்கமாபாளையம்">
அக்கமாபாளையம்

அக்கமாபாளையம்: நாமக்கல் மாவட்டம் திருச்செங்கோடு வட்டத்தில் உள்ள சிற்றூர். திருச்செங்கோட்டிலிருந்து கொக்கராயன்பேட்டை வழியாக ஈரோடு செல்லும் சாலையில் பத்தாம் கல் தொலைவில் விட்டம்பாளையம் என்னும் ஊர் உள்ளது. அவ்வூரில் இருந்து இடப்புறமாகப் பிரிந்து செல்லும் மண்பாதையில் ஒரு கல் தொலைவில் அக்கமாபாளையம் அமைந்துள்ளது. எர்ர கொல்ல என்னும் பிரிவைச் சேர்ந்த தொட்டிய நாயக்கர் சாதியினர் அதிகமாக வசிக்கின்றனர். அவர்கள் வழிபடும் பெண்தெய்வம் அக்கம்மா. ஆகவே அப்பெயரைச் சிறப்புக்கூறாகவும் பாளையம் என்பதைப் பொதுக்கூறாகவும் கொண்டு இவ்வூர்ப் பெயர் உருவாகி உள்ளது. கொங்கு வேளாளர், நாட்டுக் கவுண்டர், அருந்ததியர் ஆகிய சாதியினரும் இவ்வூரில் வசிக்கின்றனர். காவிரிப் பாசனம் ஓரளவுக்குக் கொண்ட ஊர் இது.


</doc>
<doc id="92026" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92026" title="திட்டை">
திட்டை

திட்டை (ஆங்கிலம்:Thittai) அல்லது தென்குடித்திட்டை தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.
தஞ்சாவூர் வட்டத்தில், தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில், தஞ்சாவூருக்கு வட மேற்கே 9 கி.மீ. தூரத்தில் திட்டை அல்லது தென்குடித்திட்டை என அழைக்கப்படும் இவ் கிராமம் உள்ளது.

இது காவிரியின் கிளைகளான வெண்ணாறு, வெட்டாறு ஆகியவற்றின் இடையில்லான திட்டில் அமைந்துள்ள ஊரானதால் திட்டை எனப் பெயர் பெற்றது. 

குரு பரிகாரதலமான தென்குடித்திட்டை வசிட்டேசுவரர் கோயில் என அழைக்கப்படும் சிவாலயம் இவ் ஊரில் உள்ளது.

தஞ்சையிலிருந்து போக்குவரத்து வசதி நிறைய உண்டு.

மக்கள் கணக்கெடுப்பு; தமிழ்நாடு 2001 


</doc>
<doc id="92028" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92028" title="முகில் பதிப்பகம்">
முகில் பதிப்பகம்

சென்னையிலுள்ள அமைந்துள்ள நூல் வெளியீட்டு நிறுவனங்களில் ஒன்று முகில் பதிப்பகம். புதிய படைப்பாளிகளுக்கு முதலிடம் தந்து அவர்களின் படைப்பினை உயர் தரத்திற்கு பதிந்து தருவது, மூத்த படைப்பாளிகளின் வழியில் இலக்கிய பணியில் திகழ்ந்து சிறப்புற செயலாற்றுவது என்கிற கொள்கையை நோக்கமாகக் கொண்டு தமிழகக் கவிஞர்களுள் ஒருவரான வித்யாசாகர் இதை நிறுவியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="92033" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92033" title="இந்திய மாநிலங்களின் தற்போதைய முதலமைச்சர்கள்">
இந்திய மாநிலங்களின் தற்போதைய முதலமைச்சர்கள்

முதலமைச்சர் என்பவர் இந்தியக் குடியரசில் உள்ள இருபத்தி ஒன்பது மாநிலங்கள் மற்றும் இரண்டு ஒன்றியப் பகுதிகள் (தில்லி மற்றும் புதுச்சேரி) ஒவ்வொன்றின் தலைவராக இருக்கிறார். இந்திய அரசியலமைப்பின் படி, மாநில அளவில் ஆளுநர் சட்டப்படி தலைவராக இருப்பினும், நடைமுறைப்படி செயலாக்க அதிகாரம் முதலமைச்சரிடம் இருக்கிறது. பொதுவாக மாநில சட்டமன்றத் தேர்தலுக்குப் பின், பெரும்பான்மை இடங்களைப் பெற்ற கட்சியை (அல்லது கூட்டணியை) அரசாங்கம் அமைக்க ஆளுநர் அழைப்பு விடுப்பார். சட்டமன்றத்தில் நம்பிக்கையைப் பெற்ற ஒரு முதலமைச்சரின் பதவிக்காலம் ஐந்து ஆண்டுகள் ஆகும். பிறகு அவர் எத்தனை முறை அப்பதவியை வகிக்க வேண்டும் என்ற வரைமுறை இல்லை.

ஜுன் 2018 முதல் ஜம்மு-காஷ்மீரில் முதலமைச்சர் பதவி காலியாக உள்ளதால் குடியரசுத் தலைவர் ஆட்சி நடைமுறையில் உள்ளது. மற்ற 30 மாநிலங்களில் மேற்கு வங்காளத்தின் மமதா பானர்ஜி ஒருவரே பதவியில் உள்ள பெண் முதல்வர் ஆவார். டிசம்பர் 1996 முதல் தற்போது வரை தொடர்ந்து ஆட்சியில் உள்ள சிக்கிமின் பவன் குமார் சாம்லிங் நீண்ட காலம் பதவியில் உள்ள முதல்வர் ஆவார். பஞ்சாப்பின் அமரிந்தர் சிங் மூத்த முதல்வரும் அருணாச்சல பிரதேசத்தின் பெமா காண்டு இளைய முதல்வரும் ஆவர். 12 மாநிலங்களில் பாஜகவும் 5 மாநிலங்களில் காங்கிரசு கட்சியும் ஆட்சியில் உள்ளன. மற்ற கட்சிகள் எதுவும் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட மாநிலத்தில் ஆட்சியில் இல்லை.

29 இந்திய மாநிலங்களுக்கும் ஏழு ஆட்சிப்பகுதிகளுக்கும் முப்பதொன்று முதலமைச்சர்கள் உள்ளனர். அவர்களது பட்டியல் வருமாறு: 


2018ல் நடைபெற்ற ஐந்து மாநில சட்டமன்றத் தேர்தலுக்குப் பிறகு இந்திய மாநிலங்களில் ஆட்சி செய்யும் கட்சிகளின் நடப்பு பட்டியல்: 

தற்போது, பாஜக தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி 16 மாநிலங்களில் ஆட்சி புரிகின்றது. காங்கிரஸ் தலைமையிலான ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணி 6 மாநிலங்கள் மற்றும் 1 ஆட்சிப்பகுதியில் (புதுச்சேரி) ஆட்சி புரிகின்றது. மீதமுள்ள 7 மாநிலங்களிலும் 1 ஆட்சிப்பகுதிலும் (தில்லி) மாநிலக் கட்சிகள் ஆட்சி புரிகின்றன.



</doc>
<doc id="92034" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92034" title="கிளிப்பர் நடவடிக்கை">
கிளிப்பர் நடவடிக்கை

கிளிப்பர் நடவடிக்கை ("Operation Clipper") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நேச நாடுகளுக்கும், நாசி ஜெர்மனிக்கும் நடந்த ஒரு சண்டை. சிக்ஃபிரைட் கோடு போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியான இதில் நேசநாட்டுப் படைகள் ரோயர் பகுதியின் கெய்லென்கிர்ச்சென் வீக்கப்பகுதியைக் (salient) கைப்பற்றின.

கெய்லென்கிர்ச்சென் பகுதி வர்ம் ஆற்றுக்கு அருகே ஆஃகன் நகரிலிருந்து தெற்கே 20 கி. மீ தொலைவில் உள்ளது. இது ஜெர்மானிய அரண்நிலையான சிக்ஃபிரைட் கோட்டின் ஒரு பகுதியாகும். பிரிட்டானிய 2வது ஆர்மியின் படைநிலைகளுக்கும் அமெரிக்க 9வது ஆர்மியின் படைநிலைகளுக்கும் இடைப்பட்ட பகுதியில் அமைந்திருந்த இந்த வீக்கப்பகுதி நேசநாட்டுப் படைப் போக்குவரத்துக்கு இடையூறாக இருந்தது. எனவே இதனைக் கைப்பற்ற நேசநாட்டுத் தளபதிகள் முடிவு செய்தனர். 

கிளிப்பர் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயரிடப்பட்ட கெய்லென்கிர்ச்செனைக் கைப்பற்றும் முயற்சி, நவம்பர் 18ம் தேதி தொடங்கியது. ரோயர் பகுதி, ஊர்ட்கென் காடு ஆகிய பகுதிகளைக் கைப்பற்றும் நடவடிக்கைகளின் ஒரு பகுதியாக இது மேற்கொள்ளப்பட்டது. நவம்பர் 18, 1944ல் பிரிட்டானிய 30வது கோர் கெய்லென்கிர்ச்சென் மீதான தாக்குதலைத் தொடங்கியது. கன மழையினூடே இரு தரப்புகளுக்கிடையே சண்டை நடைபெற்றது. இரு நாட்கள் சண்டைக்குப்பின் கெய்லென்கிர்ச்சென் வீக்கபகுதியை நேசநாட்டுப் படைகள் கைப்பற்றின. தொடர் மழை பெய்து கொண்டிருந்ததால் அதன் சுற்றுப்புறப் பகுதிகளை உடனே கைப்பற்ற முடியவில்லை. நவம்பர் 23ம் தேதி முன்னேற்றமின்மையால் கிளிப்பர் நடவடிக்கையை நேசநாட்டுத் தளபதிகள் முடித்துக் கொண்டனர்.


</doc>
<doc id="92035" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92035" title="மெட்சு">
மெட்சு

மெட்சு அல்லது மெட்ஸ் ( ) பிரான்சின் நகரங்களுள் ஒன்று. இது பிரான்சின் லொரேன் மாகாணத்தில் தலைநகர். மூவாயிரம் ஆண்டுகள் பழமைவாய்ந்தது. 2005 கணிப்பின் படி இதன் மக்கள்தொகை 125,000. 



</doc>
<doc id="92042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92042" title="சித்திரக் கவி">
சித்திரக் கவி

சித்திரக்கவி என்பது தமிழில் காணப்படும் இலக்கியப் பாங்குகளில் ஒன்று. தொல்காப்பியம் குறிப்பிடும் வண்ணங்கள் சித்திரக் கவிகளின் தோற்றுவாய். [திருமங்கையாழ்வாரால்]] பாடப்பட்ட "திருஎழுகூற்றிருக்கை" ஓவியப் பாங்குடன் அமைந்த சித்திரக்கவி. இவரை பின்பற்றி அருணகிரிநாதரும் அமைத்துள்ளார். இவர்களின் வரிசையில் பாம்பன் சுவாமிகளும் சித்திரக்கவிகள் படைத்துள்ளார்.

எல்லா பொருள்களும் முழுமையுர உணரும் பரஞானம் வாய்ப்பதற்காக அருளப் பட்டவை சித்திரக்கவிகள்" என்று சேக்கிழார் கூறியுள்ளார் (பெரிய புராணம் 2179 & 2180). பாடுபவரின் மொழிபுலமை மற்றும் மொழியின் செழுமையை மற்றவர்களுக்கு வெளிப்படுத்தும்படி அமைந்தவை சித்திரக்கவிகள் என்பது ஆய்வலர் முடிவு. தமிழ் தவிர பிற மொழிகளில் இந்த கவி அமைப்பு கிடையாது என்று கருதப்படுகிறது.
பாம்பன் குமரகுருதாச சுவாமிகள் இராமேசுவரம் அருகில் உள்ள பாம்பன் என்னும் ஊரில் சாத்தப்பிள்ளை - செங்கமல அம்மாள் ஆகியோருக்கு 1853 (தோரயமாக) பிறந்தவர். தனது வாழ்நாள் முழுவதும் தமிழுக்கும் சைவ நெறியாகிய குகப்ரம்ம நெறிக்கும் தனது படல்களாலும், சாத்திரங்களாலும் தொண்டாற்றினார். அவர் பிரப்பன்வலசை என்ற ஊரில் 35 நாட்கள் கடுந்தவம் புரிந்து முருகப்பெருமானிடம் நேரில் உபதேசம் பெற்றதாக நம்பப்படுகிறது.. உபநிஷத்துகளிலும், சிவாகமங்களிலும் கூறப்பட்டுள்ள சந்நியாச விதிமுறைகளை தவறாது கடைப்பிடித்தர். அவர் இயற்றிய படல்களின் எண்ணிக்கை 6666. இவற்றை 6 மண்டலங்கலாக வகுத்துள்ளார். வடசொல் கலவாது, தூய தமிழ்ச் சொற்களைக் கொண்டு " சேந்தன் செந்தமிழ்" என்னும் நூலையும் எழுதி உள்ளார் . பாம்பன் சுவாமிகள் இயற்றிய 6 மண்டலங்களில் 2வது மண்டலத்தைச் சேர்ந்த திருவலங்கற்றிரட்டு 2ம் காண்டம் முழுவதும் நான்கு வகைப் பாக்களையும் அவற்றின் பாவினங்களையும் யாப்பிலக்கண ஐயங்களை போக்குமாறு முருகப்பெருமானை பாடுபொருளாகக் கொண்டு உதாரணச் செய்யுட்களாகப் பாடப்பெற்றவையாகும். இவற்றுள் வெள்ளியல், ஆசிரியவியல், கலியியல், வஞ்சியியல், எனும் நான்கு செய்யுட் பிரிவுகளிலும் எண்ணற்ற சித்திரக்கவிகள் பாடியுள்ளார். 4ம் மண்டலத்தைச் சேர்ந்த பத்து பிரபந்தம் முழுவதுமே சித்திரக்கவிகளாக அமைத்து பாடியுள்ளார். சித்திரக்கவிகளுக்கு உள்ளே பல சித்திரக்கவிகளை அமைத்து விசித்திரக்கவிகளாக இயற்றியுள்ளார் . சந்தங்களும் அமைதுள்ளார்.எடுத்துக்காட்டாக சஸ்த்ர பந்த்ம், மயூர பந்தம், கமல பந்தம், மாலைமாற்று, காதை கரப்பு, இரத பந்தம், சதுரங்க பந்தம், ஒற்றிலாச் சுழிகுளம், சருப்பதோ பத்திரம், அந்தாதித் தொடை நான்காரைச் சக்கரம், நாற்கூற்றிருக்கை, துவிதநாக பந்தம் என பல வகைகள் ஆய்வாளர்களுக்கு பொக்கிஷமாக உள்ளன. பாம்பன் சுவாமிகள் மே 30, 1929 அன்று சமாதி அடைந்தார். அவரது சமாதி கோவில் சென்னை - திருவான்மியூரில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="92044" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92044" title="இரட்டைமணிமாலை">
இரட்டைமணிமாலை

இரட்டைமணிமாலை என்பது பிரபந்தம் எனப்படும் தமிழ்ச் சிற்றிலக்கிய வகைகளில் ஒன்று. மணிகளைக் கோர்ப்பது போல் வெண்பா, கட்டளைக் கலித்துறை என்னும் பாவகைகளால் அல்லது வெண்பா, விருத்தப்பா என்னும் பாவகைகளால் அமையும் இந்த இலக்கியவகை அந்தாதியாகவும் அமைந்திருக்கும். மொத்தம் இருபது பாடல்களைக் கொண்டிருப்பது இதன் இலக்கணம். 

தமிழ் மொழியில் முதல் இரட்டைமணிமாலை காரைக்கால் அம்மையார் பாடியது. அடுத்துத் தோன்றியவை கபிலதேவ நாயனார் பாடிய இரண்டு நூல்கள். இவற்றிற்குப் பின்னர் இந்த இரட்டைமணிமாலை தோன்றியது. 

கீழே தில்லைச் சிவகாமியம்மை இரட்டைமணிமாலையில் இருந்து முதல் மூன்று பாடல்கள் எடுத்துக் காட்டுக்காகத் தரப்பட்டுள்ளன. முதல் பாடல் நேரிசை வெண்பாவில் அமைய இரண்டாம் பாடல் கட்டளைக் கலித்துறையில் அமைந்துள்ளது. மூன்றாம் பாடல் மீண்டும் நேரிசை வெண்பாவில் உள்ளது. இவ்வாறு இருபது பாடல்களும் மாறிமாறி அமையும்.

முதற்பாடல் "மான்" என்ற சொல்லில் முடிய இரண்டாம் பாடல் "மாகம்" என்று தொடங்குகிறது. இரண்டாம் பாடல் அங்கவர்க்கே என முடிய அடுத்த பாடல் அங்கம் எனத் தொடங்கிகிறது. இவ்வாறே இருபது பாடல்களும் அந்தாதியாக அமைகின்றன.
நேரிசை வெண்பா

கட்டளைக் கலித்துறை

நேரிசை வெண்பா


இருபது பாடல்களால் வரும். கட்டளைக் கலித்துறை, வெண்பா எனும் இருபாவகைகளும் தொடர்ந்து அந்தாதித்தொடையில் வருவது. இரட்டைக்கிளவி, இரட்டைத்தொடை என்னும் இலக்கணயாப்புக் கலைச்சொற்களோடு ஒப்புமை உடையது.

இதன் சொல்லோ,சொற்பகுதியோ இரட்டிப்பது இல்லை. இருவகைப்பாக்கள் இணைந்துவரும்தன்மையே இரட்டைமணி மாலையில் காணப்படுகிறது. பக்தி தொடர்பாகப் பெரும்பாலும் இது காணப்படுவதால் =திரு+ என்னும் அடைமொழி சேர்த்துத் திருவிரட்டைமணிமாலை எனப்படுகிறது.

இரட்டைமணிமாலை என்னும் இலக்கிய வகையில் முதல் நூலைப்பாடியவர் காரைக்காலம்மையார் ஆவார். இவர் கி.பி 4 ஆல்லது 5ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவர். இதற்கு முன்பு இரட்டைமணிமாலை பாடியதாகச்சான்று இல்லை.

முதலில் கட்டளைக் கலித்துறையும் அடுத்து நேரிசை வெண்பாவும் எனத் தொடர்ந்து வகைக்குப் பத்து பாடல்களாக மொத்தம் இருபது பாக்களைக் கொண்டு அந்தாதித்தொடையால் ஆக்கப்பட்டுள்ளது.

இரட்டைமணிமாலையென்பது பவளமும் முத்துமாகிய இருவேறு மணிகள் மீஙிடைந்தமாலை போலவெண்பாவும் கட்டளைக் கலித்துறையும்ஆந்தாதியாகஆமையவும், உறும்முதலும்மண்டலிக்கவும் ஈருபது செய்யுட்களாற்பாடப்பெறும் பிரபந்தம்+ - குமரகுருபரசுவாமிகள் பிரபந்தத் திரட்டு–பக்கம் 125 ஏனத் தமிழ்த்தாத்தாஊ.வே.சாகுறிப்பிட்டுள்ளார்.

வெண்பா என்பது வைரமணியை ஒத்தது என்றும் கட்டளைக் கலித்துறை மரகதமணியை ஒத்தது ஏன்றும் கொண்டு, வைரமும்மரகதமும் விரவத்தொடுத்தமாலை போலவெண்பாவும் கட்டளைக் கலித்துறையும் விரவத்தொடுக்கப் பட்டதாகலின், ஈந்த ஈலக்கியவகை ஈரட்டைமணிமாலை ஏன்னும் பெயர்பெற்றுவழங்குகிறது என்று முனைவர் ந. வீ. செயராமன் குறிப்பிட்டுகின்றார். (சிற்றிலக்கியத் திறனாய்வு பக். 116) வெவ்வேறு உவமைகளை வெவ்வேறு ஆசிரியர்கள் வெண்பாவுக்கும் கட்டளைக் கலித்துறைக்கும் வழங்கியுள்ளார்கள், வடமொழி கலந்ததமிழை மணிப்பவள நடை என்றதைப்போல

பிற்காலத்தில் வளர்ச்சியடைந்த சிற்றிலக்கியங்கட்கெல்லாம் விதை தொல்காப்பியத்தில் காணலாம். ஆவர்கூறும்ஏண்வகை வனப்புக்களுள் ஓன்று விருந்து என்பது விருந்தேதானும் புதுவது கிளந்தயாப்பின்மேற்றே (தொல் .செய்.நூ 231) எனும் கூற்றால் அறியலாம். அதற்கு உரையாசியர்களான இளம்பூரணர், பேராசிரியர் போன்றோர் உரைத்துள்ள விளக்கத்தால் உணரலாம்.

இலக்கியம்கண்டு இலக்கணம் வகுத்த தொல்காப்பியமே எதிர்கால இலக்கியம் உருவாவதற்கும் விளை நிலமாய் இருக்கிறது. விளைந்திட்டபயிர்வகைகட்கு இலக்கணம் கூறி வரையறை செய்வன பிற்காலப் பாட்டியல்நூல்கள். வரையறைக்கும் மேலும் காலத்தேவைக்கும் கற்பனைக்குமேற்ப, இலக்கிய வகைகள் புதிதாக எழுகின்றன.

சிற்றிலக்கியங்கள் தொண்ணுற்றாறு ஏனக் கூறப்பட்டாலும், உண்மையில் ஆவை முந்நூற்றுநாற்பத்தைந்து. பெயர்வேறுபாடு கருதி நீக்கினும், இந்த இலக்கியவகைகள் முந்நூற்றுமுப்பத்தொன்று. இவை பிற்சேர்க்கையில் அகரவரிசையில் குறிப்பிட்டுள்ளன+ ஏன ”சிற்றிலக்கியத் திறனாய்வு” நூலாசிரியர் குறிக்கின்றார் (பக்கம் 45; 163)

இரட்டைமணிமாலையின் இலக்கணத்தை விளக்கும் பாட்டியல்நூல்களாவன: பன்னிருபாட்டியல், வெண்பாப்பாட்டியல், நவநீதப்பாட்டியல், சிதம்பரப்பாட்டியல், ஈலக்கண விளக்கப்பாட்டியல், பிரபந்தமரபியல், பிரபந்ததீபம், பிரபந்ததீபிகை, தொன்னூல் விளக்கம், முத்துவீரியம், சாமிநாதம், சீஙுரீகீரீகிதீஙி.
முதல் இரட்டைமணிமாலை காரைக்காலம்மையார் செய்தது. சுமார் இருபத்தைந்து ஈரட்டை மணிமாலை நூல்கள் ஈன்றிருப்பனவாக ஆறிய வருகின்றன.+ - பிரபந்ததீபம் நூ.8 ஈன் ஊரை. கிடைத்தகாரைக்காலம்மையார் திருவிரட்டைமணிமாலை கட்டளைக்கலித்துறை வெண்பாக்கள் ஏன்றமுறையைக் கொண்டுள்ளது. ஐனை, மூத்தநாயனார் திருவிரட்டைமணிமாலை (கபில தேவர்), சிவபெருமான் திருவிரட்டைமணிமாலை (கபில தேவர்) திருநாறையூர் விநாயகர் திருவிரட்டைமணிமாலை (நம்பியாண்டார்நம்பி) மதுரை மீனாட்சியம்மைஈரட்டைமணிமாலை, தில்லைச்சிவகாமியம்மை ஈரட்டைமணிமாலை (குமரகுருபரர் ஈயற்றியன) –வெண்பாவை முதலாகவும்கட்டளைக் கலித்துறையை ஆடுத்தும்கொண்டுள்ளன. சுவாமிநாதம்ஈரட்டைமணி மாலையைக் கூறாமல்ஈரட்டைமணிக்கோவையைப்பற்றியேகூறுகிறது. வெண்பாப்பாட்டியலில் இசிரிய விருத்தமும்வெண்பாவும்சேர்ந்த ஈருபது பாக்களெனக் கூறப்பட்டுள்ளது. றினீதிவீ þநிதீ ஈருவகைபாக்களாலான ஆந்தாதி நூல் றினீலீகிõ .
1.தொல்காப்பியம்–கழகப்பதிப்பு 1998.
2.திருவிரட்டைமணிமாலை . காசிமடத்துப்பதிப்பு.1963
3.பெரியபுராணம்– காசிமடத்துப்பதிப்பு. 1963
4.குமரகுருபரர் பிரபந்தத்திரட்டு. காசிமடத்துப்பதிப்பு. 01.06.1961
5.மூத்தநாயனார் திருவிரட்டைமணிமாலை 11 இம் திருமுறை. காசிமடத்துப்பதிப்பு.
6.சிவபெருமான் திருவிரட்டைமணிமாலை. 11இம் திருமுறை மேற்படி பதிப்பகம்
7.திருநாறையூர். விநாயகர் திருவிரட்டைமணிமாலை. 11இம் திருமுறை மேற்படி பதிப்பகம்.
8.மதுரைமீனாட்சியம்மை விநாயகர் திருவிரட்டைமணிமாலை - குமரகுருபரர் பிரபந்தத் திரட்டு–காசிமடத்துப்பதிப்பு. 01.06.1961.
9.தில்லைச் சிவகாமியம்மைத் திருவிரட்டைமணிமாலைமேற்படி திரட்டு. மேற்படி பதிப்பு . 01.06.1961.
10.பன்னிரு பாட்டியல். கழகப்பதிப்பு - 1970.
11.வெண்பாப்பாட்டியல்கழகப்பதிப்பு - 1969.
12.நவநீதப்பாட்டியல். ஊ.வே.சா.பதிப்பு . 1961
13.சிதம்பரப்பாட்டியல். தஞ்சைசரசுவதிமகால்பதிப்பு. 2002.
14.ஈலக்கணவிளக்கப்பாட்டியல் தஞ்சைசரசுவதிமகால்பதிப்பு - 1974.
15.பிரபந்தமரபியல் பிற்சேர்க்கை– 2 தஞ்சைசரசுவதிமகால்பதிப்பு.
16.பிரபந்தத் தீபம் –தமிழ்ப்பதிப்பு - சென்னை – 96. 14.06.80.
17.பிரபந்தத் தீபிபை –தஞ்சைசரசுவதிமகால்பதிப்பு - பிற்சேர்க்கை 3
18.தொன்னூல்–தமிழ்வழிகளம்–சென்னை – 1978.
19.சாமிநாதம்– ஆ.ப. கழகம்– 1975.
20.சிற்றிலக்கியத் திறனாய்வு–ஈலக்கியப்பதிப்பகம், சென்னை – 18. 1980.


</doc>
<doc id="92049" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92049" title="பிடரிக்கோடன்">
பிடரிக்கோடன்

பிடரிக்கோடன் ("Tuatara") என்பது நியூசிலாந்து நாட்டில் மட்டுமே வாழும் ஊர்வன வகுப்பைச் சேர்ந்த விலங்கு ஆகும். இது பார்ப்பதற்கு ஓணான், ஓந்தி முதலிய பல்லிகளைப் போலவே தோன்றினாலும், அவ்வினங்களில் இருந்து வேறுபடும் "நீள்மூக்குத்தலையி" எனும் வரிசையில் வரும் விலங்கு ஆகும். 200 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பல்கிச் செழித்திருந்த நீள்மூக்குத்தலையி வரிசையில் இரு பிடரிக்கோடன் இனங்கள் மட்டுமே இன்றும் வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவை. இன்று வாழும் உயிர்களில் இவற்றின் அண்மிய மரபுவழி உறவு கொண்டவை பாம்புகளையும் பல்லியோந்திகளையும் உள்ளடக்கிய செதிலுடைய ஊர்வன ("Squamata") மட்டுமே. இதனால் பல்லி பாம்பு இனங்களின் மரபுவழித் தோன்றலையும் படிவளர்ச்சியையும் ஆய்வதற்கும், அவற்றின் மூதாதைய இனங்களின் புறத்தோற்றம், வாழியல் முறைகள் போன்றவற்றை அறிந்து கொள்வதற்கும் பிடரிக்கோடன்களை ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆர்வத்துடன் நோக்குகின்றனர். பறவைகள், தொன்மாக்கள், முதலைகள் போன்ற மிகப்பழைய மரபில் வந்த உயிரினங்களின் மூதாதையரைப் பற்றி அறிந்து கொள்ளவும் இவை உதவுகின்றன. இவ்விலங்கின் மண்டையோட்டை மட்டும் வைத்து வைத்து முதலில் பிடரிக்கோடன்களையும் பல்லிகளுடன் வகைப்படுத்தியிருந்தனர். பின்னர் ஆய்வின்போது இவற்றின் பல உடற்கூறுகள் ஊர்வனவற்றின் பொது மூதாதையருடையவை என்றும் வேறு ஊர்வனவற்றில் இல்லாதவை என்றும் அறிந்து தனியாக வகைப்படுத்தியுள்ளனர்.

பிடரிக்கோடன்கள் மரப்பழுப்பு நிறத்தோற்றம் கொண்டவை. தலை முதல் வாலின் நுனி மட்டிலும் 80 செ.மீ. நீளம் வரை இருக்கின்றன. இவற்றின் உயர்ந்த அளவு எடை 1.3 கிலோ ஆகும். இவ்விலங்குகளின் புறமுதுகுப் பகுதியில் மலைகளில் உள்ள கொடுமுடிகளைப் (கோடு) போன்ற உச்சி இருக்கும். குறிப்பாக ஆண் விலங்குகளில் இது மிகுந்து இருக்கும். இதன் காரணமாகவே இவற்றை நியூசிலாந்துப் பழங்குடியினரின் மொழியான மௌரியில் "முதுகில் கொடுமுடிகள்" எனும் பொருளில் 'டுவாட்டரா' என்று அழைக்கின்றனர். இவ்விலங்குகளுக்கான ஆங்கிலப் பெயராகவும் 'டுவாட்டரா' என்பது நிலைபெற்றுள்ளது. இவற்றின் மேல்தாடையில் உள்ள இருவரிசைப்பற்கள் கீழ்த்தாடையில் உள்ள ஒருவரிசைப்பற்களின் மீது அண்டி இருக்கும் பல் அமைப்பு வேறு எந்த விலங்கிலும் காணப்படாத ஒன்று. மேலும் இவற்றின் நெற்றிப்பகுதியில் இருக்கும் "மூன்றாவது கண்" என்று கருதப்படும் உறுப்பும் மிகவும் விந்தையானதாகும். இதன் பயன் என்னவென்று அறிவதற்கு இன்னும் ஆய்வுகள் நடந்து வருகின்றன. பகல் இரவு மாற்றத்திற்கேற்ப உடல் இயக்கங்களை அமைத்துக் கொள்ளும் நாடொறு இசைவுக்கும் ("circadian rhythm"), வெப்பநிலைச் சுழற்சிக்கேற்ப நடத்தையை அமைத்துக் கொள்ளவும் உதவும் உறுப்பாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. இவ்விலங்குகளுக்குப் புறக்காதுகள் இல்லாவிட்டாலும் இவற்றின் எலும்புக்கூட்டில் உள்ள விந்தையான அமைப்பினால் இவற்றுக்குக் கேட்கும் திறன் உண்டு. படிவளர்ச்சியில் மீன்களின் வரிசையில் இருக்கும் சில பண்புகள் இவை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இவற்றை வாழும் படிவங்கள் எனச் சிலர் அழைத்த போதிலும், உண்மையில் இடையூழிக் காலத்தில் இருந்து இவற்றின் மரபணுக்கள் மாறி வந்திருப்பதை ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன.

இவை அழியும் தருவாயில் உள்ள விலங்குகள். 1989-ம் ஆண்டு வரை இவற்றின் இரண்டாவது சிற்றினம் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. வாழிட மாற்றம், நியூசிலாந்துத்தீவுகளுக்கு வெளியிலிருந்து மனிதர்கள் மூலமாக உள்நுழைந்த பாலினீசிய எலி போன்ற கோண்மாக்கள், போட்டி உயிரினங்கள் ஆகியவற்றின் விளைவாக, நியூசிலாந்தின் பிற அகணிய உயிரினங்களைப் போலவே பிடரிக்கோடன் இனங்களும் அழிவாய்ப்பைக் கொண்டுள்ளன. ஒரு கட்டத்தில், நியூசிலாந்தின் முதன்மைத் தீவில் இவை முழுவதுமாக அற்றுப்போய், துணைத்தீவுகளில் மட்டுமே எஞ்சியிருந்தன. வேலியிட்டுக் கண்காணிக்கப்படும் கரோரி கானுயிர் காப்பகத்தில் 2005-ஆம் ஆண்டு இவற்றை அறிமுகப்படுத்தியதில் இருந்து நியூசிலாந்தின் முதன்மைத் தீவிலும் இவை வாழ்ந்து வருகின்றன. 2008-ல் இக்காப்பகத்தில் சில பேணுகைப் பணிகளை மேற்கொள்ளும்போது ஒரு பிடரிக்கோடன் முட்டைக்கூட்டைக் கண்டனர். சில நாட்களுக்குப்பின் பார்ப்பு (ஊர்வனக்குஞ்சு) ஒன்றையும் கண்டனர். கடந்த 200 ஆண்டுகளில் நியூசிலாந்து முதன்மைத்தீவில் பிடரிக்கோடன் இயல்பில் வெற்றியுடன் முட்டையிட்டுக் குஞ்சுபொரித்தது இதுவே முதல் முறையாகும்.



</doc>
<doc id="92055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92055" title="நாட்டுப்புறப் பெண் தெய்வங்கள்">
நாட்டுப்புறப் பெண் தெய்வங்கள்

தமிழ் நாட்டில் பல நாட்டுப்புறப் பெண் தெய்வங்கள் வழிபடப்படுகின்றன. நாட்டுப்புற மக்களின் வாழ்வியலில் முக்கிய கூறாக விளங்குபவை வழிபாடாகும். அவர்கள் வாழ்வின் எந்தவித நிகழ்ச்சிக்கும் முதலில் தெய்வ வழிபாடே முன்நிற்கின்றன. 

நாட்டுப்புற மக்களால் வழிபடப்பெறும் இத்தெய்வங்கள் நாட்டுப்புறத் தெய்வங்களாகும். இத்தெய்வங்களின் வரலாறு மக்களால் நன்கு அறியப்பட்டவையே. இத்தெய்வங்களின் தோற்றங்களுக்குப் பல வாய்மொழிக் கதைகள் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. மேலும், இத்தெய்வங்கள் மக்களுள் மக்களாக வாழ்ந்து, தானாகவோ, ஊர் நன்மைக்காகவோ அல்லது குறிப்பிட்ட சிலரால் வன்கொலை செய்யப்பட்டோ உயிரிழந்தவர்கள். அதிலும் குறிப்பாக பெரும்பாலான பெண் தெய்வங்கள் கொல்லப்பட்டு இறந்தவர்கள் என்பது கவனிக்கத்தக்கது. ஊரில் ஏற்படும் நோய்க்கும், மழை பெய்யாமைக்கும் இத்தெய்வங்களே காரணம் என்று நம்பினர். எனவே அவற்றுக்கு வழிபாடுகள் செய்து மக்கள் தெய்வங்களாக வணங்கினர். அவ்வாறு வணங்கப்பெறும் தெய்வங்களுள் பெரும்பான்மை பெண் தெய்வங்களே என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

இப்பெண் தெய்வங்கள், ஊர்த் தெய்வங்கள், பொதுத் தெய்வங்கள், இனத்தெய்வங்கள், குலதெய்வங்கள், வீட்டுத் தெய்வங்கள், பத்தினித் தெய்வங்கள், காவல் தெய்வங்கள், எல்லைத் தெய்வங்கள் எனப் பலநிலைகளில் வணங்கப்படுகின்றன. இப் பெண் தெய்வங்கள் அம்மன் என்ற பொதுவான பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றனர். இத்தனை பெண் தெய்வங்கள்தான் என்று எண்ணிக்கையில் சொல்லமுடியாத அளவுக்கு பெண் தெய்வங்கள் சமூகத்தில் வழிபடப்பட்டு வருகின்றன.

நாட்டுப்புறத் தெய்வங்கள் பெரும்பாலும், ஊருக்கு ஒதுக்குப்புறத்தில், நீர்நிலைகளுக்கு அருகில் உறைவதாக நம்பினர். முறையான கோயில் அமைப்போ, சிலைவடிவமோ இல்லாமல், சாதாரணமாக ஒரு கல்லிலோ அல்லது மரத்திலோகூட தெய்வம் உறைவதாக மக்கள் நம்புகின்றனர்.

இத்தெய்வங்களுக்கு விரதமிருந்தும், உயிர்பலி கொடுத்தும் வழிபாடு செய்யப்படுகின்றது. இவை மட்டுமல்லாமல் வேண்டுதல், நேர்த்திக்கடன், தீமிதித்தல், தேர் இழுத்தல் போன்றனவும் வழிபாட்டு நிலையில் அடங்கும். பெருந்தெய்வங்களைப் போல தினசரி பூசைகளோ, படையல்களோ இத்தெய்வங்களுக்குச் செய்வதில்லை

நாட்டுப்புறத் தெய்வங்கள் பரவலாக எல்லோராலும் வணங்கப்படுகின்றன. பொதுவாக இத்தெய்வங்கள் குறிப்பிட்ட இனம், சாதி, ஊர் என்றில்லாமல் அனைவராலும் வணங்கப்படுகிறது. அதே போல் ஒரே தெய்வம் குலதெய்வமாகவும், இனத் தெய்வமாகவும், ஊர்த்தெய்வமாகவும் வழிபடப்பட்டு வருகின்றன.

பெரும்பாலும் பிராமணரல்லாத பூசாரிகள் வழிபாட்டுச் சடங்குகளைச் செய்வர். தற்போது ஆரியப் பண்பாட்டாதிக்கத்தின் விளைவாக மேநிலையாக்கம் பெற்று பிராமணப் பூசாரிகள் வழிபாட்டுச் சடங்குகளைச் செய்து வருகின்றனர்.

பெரும்பாலும் அருள்வாக்கு கேட்டு தெய்வத்தின் சம்மதத்துடனே திருவிழாக்கள் நடத்தப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் ஆடிமாதம் அம்மனுக்கு உகந்த மாதமாகக் கருதப்பட்டு வழிபாடுகளும், பூசைகளும், திருவிழாக்களும் நடைபெற்று வருகின்றன.


இவள் முத்துமாரி,ஆங்காரமாரி எனவும் அழைக்கப்படுகிறாள்.மாரி என்றால் மழை.ஆகையால் மழையைத்தருபவள் எனவும் அழைக்கப் படுகிறாள்.மாரியம்மன் அம்மை நோய் ஏற்படுத்தவும், குணமாக்கவும் கூடிய தெய்வமாக மக்கள் வழிபடுகின்றனர், நாட்டில் மழை பொய்த்த போது மாரியம்மனையே மழை வேண்டி வழிபடுகின்றனர். ஊரில் கூழ்வார்த்தால் மழை வரும் என்ற நம்பிக்கை நிலவுகிறது. பொதுவாக வேப்பமரத்தில் மாரியம்மன் உறைவதால் வேப்பிலைக்காரி எனவும் அழைப்பர். பொங்கல் வைத்தல்,மடைபரவுதல்,நீர்க்கஞ்சி வார்த்தல்,பாற்செம்பு எடுத்தல்,கன்மடல் எடுத்தல் போன்றவை சில பொதுவான வழிபாட்டு முறைகளாகும். பொதுவாக எல்லா ஊர்களிலும் மாரியம்மன் வழிபாடு காணப்படுகின்றது.

தனியாவனத்தம்மன் திருவள்ளுர் மாவட்டம் ஒதப்பை கிரமத்தில் ஆட்சிசெய்யும் மிகவும் சக்திவாய்ந்த எல்லை காவல் தெய்வம்.திருமணத் தடை உள்ளவர்களும்,குழந்தை பாக்கியம் அல்லாதவர்களும், தொழிலில் தடை விலகவும் வேண்டுவோர்க்கு வேன்டியதை அருளும் அம்மனாகும்.

புதுக்கோட்டை மாவட்டம் ஆலங்குடி வட்டத்தில் நாடியம்மன் என்ற பெண் தெய்வத்தை மக்கள் வழிபட்டு வருகின்றனர்.(நாடி+அம்மன்= நாடியம்மன்) தன்னை நாடிவந்து வழிபடுபவர்களுக்கு நல்லதை செய்யும் அம்மன் என்பதால் நாடியம்மன் என அழைக்கப்படுகிறாள். இந்நாடியம்மன் பெரியநாடியம்மன், சின்ன நாடியம்மன் என்று இரு தெய்வங்களாக வழிபடப்படுகின்றனர். இத் தெய்வங்கள் இரண்டும் அக்கா தங்கைகளாக வாழ்ந்தவர்கள் என்று வாய்மொழிக்கதைகள் கூறுகின்றன. ஆடி மாதத்ததில் இத்தெய்வங்களுக்கு விழா எடுக்கப்படுகிறது.

தஞ்சையில் இருந்து பட்டுக்கோட்டை செல்லும் சாலையில் காசவளநாடுபுதூர் என்னும் சிற்றூர் உள்ளது. இவ்வூரில் உள்ள கள்ளர், கோனார், பள்ளர் சமூகத்தினரின் குலதெய்வமாக காத்தாயி அம்மன் வழிபடப்படுகிறது. அனைவரையும் காக்கும் தெய்வமாகையால் காத்தாயி அம்மன் என்றழைக்கப்படுகிறது. இத்தெய்வம் மரமாக வைத்து வழிபடப்பட்டு பின்பு கோயில் கட்டி வழிபடப்பட்டு வருகிறது. இத்தெய்வம் தினைப்புனம் காக்கத் தோன்றியதாகக் கூறப்படுகிறது. இந்த அம்மனுக்கு ஆடிமாத நள்ளிரவு 12 மணிக்கு விழா எடுத்து வழிபடுகின்றனர். இத்தெய்வத்துக்கு ஆடு, கோழி, பன்றி ஆகியன பலியிடப்படுகின்றன.(கும்பகோணத்துக்கு அருகில் உள்ள சாக்கோட்டை எனும் கிராமத்திலுள்ள கோயிலில் முருகப் பெருமான் மனைவி வள்ளி தேவி, காத்தாயி அம்மன் என்ற பெயரில் இடம் பெற்றிருக்கிறார். )

இத்தெய்வம் எல்லா ஊர்களிலும் வழிபடப்பட்டு வருகிறது. சிவனிடமிருந்து மும்மூர்த்திகளாலோ, ஆண்தெய்வங்களாலோ தனக்கு என்றும் அழிவு ஏற்படக்கூடாது என்று வரம் வாங்கிய மகிடாசூரன் என்பவன், சிவனையே அழிக்க எண்ணியபோது அவனை காளியானவள் அழித்தாள் என்று கூறப்படுகிறது. நாட்டுப்புற மக்கள் காளியை கிராம தெய்வமாக வழிபடுகின்றனர்.

மீனவ மக்கள் இத்தெய்வத்தை வணங்குகின்றனர், இத்தெய்வத்தை வணங்கிச் சென்றால் அதிகமான அளவு மீன் கிடைக்கும் என்று மீனவர்கள் நம்புகின்றனர்.

ஐமீன் கோடாங்கிப் பட்டியிலிருந்த தச்சு வேலை செய்த ஆசாரிப்பெண், நாயுடு வகுப்பைச் சார்ந்தவரோடு ஊரைவிட்டு ஓடிப்போய் திருமணம் செய்து கொண்டதாகவும். அவள் கணவன் கொல்லப்பட்ட நிலையில் தீக்குழி பாய்ந்து இறந்துபோனதாகவும் அப்பெண்ணே பெத்தாலம்மனாக வழிபடப்பட்டு வருவதாகக் கூறப்படுகிறது.

இவளின் வழிபாடு பாண்டவர்களின் வாழ்க்கையுடன் தொடர்புபட்டதாகும்.சகாதேவன் தவிர்ந்த ஏனைய பாண்டவர்களின் விக்கிரகங்கள் வைத்து வழிபடுவர்.தீப்பள்ளம் ஏறுதல் என்ற பூமி மிதித்தல் வழிபாடு சிறந்ததாகும்.பூசாரியால் மந்திரித்து தீயில் எறியப்படும் பூக்களும் இலைகளும் நீண்டநேரம் வாடாது இருத்தல் வழிபாட்டின் சிறப்பை எடுத்துக்காட்டுகிறது.



</doc>
<doc id="92058" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92058" title="லுட்விக் போல்ட்ஸ்மான்">
லுட்விக் போல்ட்ஸ்மான்

லுட்விக் எட்வர்ட் போல்ட்சுமான் (Ludwig Eduard Boltzmann, லுட்விக் எட்வர்ட் போல்ட்ஸ்மான், பெப்ரவரி 20, 1844 – செப்டம்பர் 5, 1906) ஒரு ஆஸ்திரிய இயற்பியலாளர். புள்ளியியல் இயந்திரவியல் மற்றும் புள்ளியியல் வெப்ப இயக்கவியல் துறைகளில் பங்களிப்புகளுக்காக அறியப்படுகிறார். நகர்ந்து கொண்டிருக்கும் வளிமங்கள்மீது சீரான ஆய்வுகள் மேற்கொண்டு இந்த இயக்கத்துகான சமன்பாட்டினை வரையறுத்துத் தந்தார். அணுவியல் கோட்பாடு முழுதும் அறியப்படாத கால கட்டத்திலேயே அத்துறைக்கு பல முக்கிய பங்களிப்புகளைச் செய்தார்.

ஆஸ்திரியா நாட்டில் உள்ள வியென்னாவில் 1844 ல் பிறந்தார் போல்ட்ஸ்மேன். இவரின் தந்தை ஒரு வருமான வரி அதிகாரி. தாயும் பாட்டியும் கடிகாரம் விற்பனை செய்யும்  தொழில் செய்து வந்தார்கள். வசதி நிறைந்த போல்ட்சுமானுக்கு ஆசிரியர்கள் வீட்டுக்கே வந்து பாடம் நடத்தினார்கள். இவரது 14 வது வயதில் இவரின் தந்தை காலமாகிவிட்டார். படிப்பு பாதியில் நின்று போனது. இருந்தாலும் தனது 19 வது வயதில் வியன்னா பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் பிரிவில் விடுபட்ட கல்லூரி படிப்பைத் தொடர்ந்தார். அன்றைக்கு பிரபலமாக இருந்த இயற்பியல் பேராசிரியர்கள் இவருக்குப் பாடம் எடுத்தார்கள். 1866 ல் முனைவர் பட்டம் பெற்றார்.

பின்னர் கணித இயற்பியலில் ஆழ்ந்த ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு சாதித்தார், போல்ட்ஸ்மேன். அணு மற்றும் அணுத்துகள்கள் மீது தான் போல்ட்சுமேனின் முழு கவனமும் இருந்தது. 'மேக்சுவெல் போல்ட்சுமேன் பகிர்வு', 'மேக்சுவெல் போல்ட்சுமேன் புள்ளிவிவரம்' ஆகியவை தான் இயந்திரவியலில் அடிப்படைக் கற்களாகத் திகழ்ந்து கொண்டிருகின்றன.
போல்ட்ஸ்மேன் கண்டறிந்து அறிவித்த இத்ததகைய விதிகள், குவாண்டம் கோட்பாட்டின் துணையின்றி தன்னிச்சையாகவும் சுலபமாகவும் புள்ளி விவர அடிப்படையிலான இயந்திரவியலை புரிந்து கொள்ள மிகச்சிறந்த சாதனமாக அமைந்தன. வெப்பம் என்றால் என்ன? தட்பவெப்பம் எவ்வாறெல்லாம் ஓரிடத்தில் மாறுபடுகின்றது என்றெல்லாம் வெப்பம் என்பதன் முழு அர்த்தத்தையும் புரிந்து கொள்ள போல்ட்ஸ்மேன் கோட்பாடுகள் அமைந்தன. 'தெர்மோ டைனமிக்ஸ்'  என்பது இயற்பியலின் ஒரு முக்கிய கூறு. வெப்பம் மற்றும் வெப்பம் கொண்டு செல்வது என்பது பற்றிய படிப்பு. பெட்ரொலை எரிப்பதன் மூலம் ஏற்படும் வேப்பாதால் மோட்டார் வாகனங்கலை இயக்குவது இந்தக் கோட்பாட்டின் அடிப்படை தான். இந்த இயக்கத்தில் ஈடுபடும் வாயுக்களுக்கு ஓடும் அணுக்களைக் கொண்டும் சமன்பாடுகளை நிறுவி வடிவமைத்து விளக்கினார், போல்ட்ஸ்மேன். கணிதத்தின் புள்ளியியல் துணை கொண்டு இயற்பியலின் அணு ஓட்டத்தை அணுகி விளக்கிய முதல் அறிவியலாளர் இவரே.

1906 இல் தனது 62வது அகவையில் போல்ட்ஸ்மேன் இறந்தார். போல்ட்ஸ்மேனின் கோட்பாடுகளுக்கு அவர் உயிருடன் இருக்கும் வரை ஒரு பக்கம் எதிர்ப்பும் இருந்து வந்தது. இதனால் அவர் மோசமான மனபாதிப்புக்குள்ளானார். எரிச்சல் மற்றும் விரக்தியின் உச்சிக்கே சென்று பலமுறை தற்கொலை முயற்சிகளில் ஈடுபட்டுள்ளார். வாழும் வரை இவரின் அருமையை புரிந்து கொள்ளாதவர்கள் இவரின் மறைவுக்குப் பின் தான் அதனைப் புரிந்து கொண்டார்கள்.



</doc>
<doc id="92064" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92064" title="வரணி">
வரணி

வரணி ("Varany") இலங்கையின் வட மாகாணத்தின் யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டில், யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் தென்மராட்சிப் பிரிவில், சாவகச்சேரிப் பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் உள்ள ஒரு வேளாண்மையை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஊர். முன்னர் வரணியில் வாழ்ந்த மக்கள் பயிர்த்தொழிலில் தமது அதிக கவனத்தைச் செலுத்தியிருந்தமையால், கல்வித்துறையில் முன்னேறுவது பற்றி அதிகம் சிந்திக்காமல் இருந்து வந்தனர். அதனால் அங்கு பெரிய பாடசாலைகள் உருவாகவில்லை. கல்வியில் அதிக கவனம் செலுத்தியவர்கள் பொதுவாக பேருந்திலோ அல்லது தொடருந்திலோ சாவகச்சேரி அல்லது யாழ்ப்பாணம் போன்ற இடங்களுக்கு நாளும் பயணம் செய்து தமது கல்வியைப் பெற்று வந்தனர். இங்கு மிகவும் புகழ் பெற்ற சுட்டிபுரம் அம்மன் கோவில் அமைந்துள்ளது.







</doc>
<doc id="92069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92069" title="கோவிந்தசாமி பழனிவேல்">
கோவிந்தசாமி பழனிவேல்

டத்தோ ஜி. பழனிவேல் என அழைக்கப்படும் பழனிவேல் கோவிந்தசாமி பிறப்பு: 1949), மலேசியாவின் இயற்கை வளங்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அமைச்சர் ஆவார். இவர் மலேசியாவின் பகாங் மாநிலத்தின் கேமரன் மலை நகரிண் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் ஆவார். 


</doc>
<doc id="92073" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92073" title="ஐக்கிய தேசிய முற்போக்குக் கூட்டணி">
ஐக்கிய தேசிய முற்போக்குக் கூட்டணி

ஐக்கிய தேசிய முற்போக்குக் கூட்டணி 2009 இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தலுக்காக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு கூட்டணி. இடதுசாரி கட்சிகளும் மாநில கட்சிகள் சிலவும் இணைந்து இதனை உருவாக்கின. இது மார்ச் 12, 2009 அன்று பத்து வெவ்வேறு அரசியல் கட்சிகளின் கூட்டணியாக பெங்களூருவிலிருந்து 50 கி.மீ தொலைவில் உள்ள டொப்பாசு பேட்டையில் நடந்த பொதுக்கூட்டத்தில் உருவானது.. அப்போது வெளியிட்ட அறிக்கையில் பின்வருமாறு கூறப்பட்டிருந்தது:

செல்வந்தர்களுக்கு துணைநிற்கும் பொருளியல் கொள்கைகளைக் கொண்ட தேசியக் கட்சிகள் இந்திய தேசிய காங்கிரசு மற்றும் பாரதிய ஜனதா கட்சி போன்றவற்றிற்கு எதிராகவும் மதவாத மற்றும் தாராண்மைவாத சக்திகளின் வளர்ச்சிக்கெதிராகவும் விவசாயிகள்,நலிவடைந்தோர்,தொழிலாளர்,பிற பிற்பட்ட வகுப்பினர் மற்றும் தலித்துகள்,பெண்கள்,சிறுபான்மையினர்,இளைஞர்கள் நலனைக் கருத்தில் கொண்டும் இந்த மூன்றாம் அணி உருவாகிறது

2009 பொதுத்தேர்தலில் படுதோல்வி அடைந்ததால், இக்கூட்டணி சிதறியது. தேர்தலுக்குப் பின்னர் இதில் அங்கம் வகித்த கட்சிகள் தன்னிச்சையாக செயல்படத் தொடங்கி விட்டன.



மூலம்: 


</doc>
<doc id="92076" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92076" title="ஜோசப் ஆபிரகாம்">
ஜோசப் ஆபிரகாம்

ஜோசப் கணபதிப்ளாக்கல் ஆபிரகாம் () (பிறப்பு 11 செப்டம்பர் 1981) கேரள மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஓர் இந்திய தடகள வீரர். இவர் தற்போது 400 மீட்டர் தடையோட்டத்தில் தேசிய சாதனையான 49.51 வினாடிகளை 26 ஆகத்து 2007 இல் ஒசாகோவில் நடந்த உலக தடகள சாதனைப் போட்டிகளில் ஏற்படுத்தியவர். இவ்வருடம் குவாங்சோவில் நடந்த நடந்த ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 400 மீ தடையோட்டத்தில் தங்கப் பதக்கம் வென்று சாதனை புரிந்துள்ளார்.


</doc>
<doc id="92080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92080" title="யாழ்ப்பாண கிராம அலுவலர் பிரிவுகள்">
யாழ்ப்பாண கிராம அலுவலர் பிரிவுகள்

இலங்கையின் யாழ் மாவட்ட கிராம அலுவலர் பிரிவுகளின் பட்டியல். (கிராம சேவையாளர் பிரிவு இலக்கமும் கிராம சேவையாளர் பிரிவும்)










</doc>
<doc id="92089" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92089" title="உடுவில் மகளிர் கல்லூரி">
உடுவில் மகளிர் கல்லூரி

உடுவில் மகளிர் கல்லூரி ("Uduvil Girls' College") இலங்கையில், யாழ்ப்பாண மாவட்டதில் உடுவில் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. பெண்கள் பாடசாலையான உடுவில் மகளிர் கல்லூரி யாழ்ப்பாணத்தின் பிரபலமான பாடசாலைகளுள் ஒன்றாகும். 1824 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க மிசனரியினைச் சார்ந்த ஹரியற் வின்சிலோ அம்மையாரால் பெண்கள் தங்கிப் படிப்பதற்கான வதிவிட வசதியுடன் நிறுவப்பட்டது. தெற்கு ஆசியாவிலேயே பெண்கள் தங்கிப் படிப்பதற்கான வதிவிட வசதியுடன் அமைக்கப்பட்ட முதலாவது பெண்கள் கல்லூரி இதுவேயாகும். ஹரியற் வின்சிலோ அம்மையாரே இக்கல்லூரியின் முதல் அதிபராகவும் இருந்தார்.



</doc>
<doc id="92093" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92093" title="பரப்புக் கவர்ச்சி">
பரப்புக் கவர்ச்சி

பரப்புக் கவர்ச்சி ("Adsorption") என்பது ஒரு புறப்பரப்புப் பண்பாகும். கரைசல்களின் புறப்பரப்பில் இப்பண்பு காணப்படுகிறது. ஒரு திரவம் அல்லது திண்மத்தின் பரப்பின் மீது ஒரு சேர்மத்தின் செறிவு அதிகரிப்பதே பரப்புக் கவர்ச்சி ஆகும். மேலும் இதனை அணுக்கள், அயனிகள், இரட்டை மூலக்கூறுகள் அல்லது வாயு மூலக்கூறுகள், திரவம், கரைந்த திண்மங்கள் ஆகியவை ஒரு பரப்பின் மீது ஒட்டிக் கொள்ளும் பண்பு என்றும் கூறலாம். இரண்டு நிலைமைகள் சந்திக்கும் எல்லையில் ஒரு சேர்மத்தின் செறிவு இரண்டு நிலைமைகளிலும் உள்ளதை விட அதிகமாக இருக்குமானால் அச்சேர்மம் பரப்பினால் கவரப்பட்டுள்ளது எனலாம். இப்பண்பையும் பரப்புக் கவர்ச்சி எனலாம். 

வாயுவையோ ஆவியையோ கரைசலிலுள்ள கரைபொருளையோ எடுத்துக் கொள்ளும் திண்மம் பரப்புக் கவரும் பொருள் ("Adsorbent") என்றும் திண்மத்தின் புறப்பரப்பில் படிந்துள்ள வாயு அல்லது கரைபொருள் பரப்புக் கவரப்பட்ட பொருள் ("Adsorbate") என்று அழைக்கப்படும்.

பரப்புக் கவர்ச்சி இரு வகைப் படும். அவை இயல்பு பரப்புக் கவர்ச்சி மற்றும் வேதிப் பரப்புக் கவர்ச்சி இயல்பு பரப்பு கவர்ச்சி என்பது பிணைப்பு அற்றது மற்றும் வலுவற்றது. வேதி பரப்புக் கவர்ச்சி என்பது பிணைப்புகொண்டது மற்றும் வலுவுடையது.




</doc>
<doc id="92097" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92097" title="காற்றடக்கல்">
காற்றடக்கல்

காற்றடக்கல் என்பது, காங்கிறீட்டுக் கலவையுள் நுண்ணிய காற்றுக் குமிழிகளை நெருக்கமாகவும் ஒருதன்மைத்தாகப் பரவியிருக்கும்படியும் வேண்டுமென்றே உருவாக்குவதற்கான ஒரு வழிமுறை ஆகும். காங்கிறீட்டு இறுகியதும் இக் குமிழிகள் அதன் ஒரு பகுதியாக ஆகிவிடுகின்றன. தற்செயலாகக் காற்றடக்கப்பட்ட காங்கிறீட்டு முன்னரே சில இடங்களில் அறியப்பட்டிருந்தாலும், காங்கிறீட்டின் தன்மைகளை மேம்படுத்துவதற்காக வேண்டுமென்றே செய்யும் காற்றடக்கல் கடந்த 45 ஆண்டு காலமாகவே இருந்து வருகிறது. காங்கிறீட்டில் மட்டுமன்றி சீமெந்துச் சாந்து, சிப்சம் சாந்து போன்றவற்றிலும் காற்றடக்கல் செய்வது உண்டு. 
காங்கிறீட்டில் காற்றடக்கல் பல காரணங்களுக்காகச் செய்யப்படுகின்றது. முக்கியமாக நீர் உறையும் தட்பவெப்பம் கொண்ட பகுதிகளில் காங்கிறீட்டினால் உறிஞ்சப்படும் நீர் உறைந்து உருகுவதால் காங்கிறீட்டுப் பாதிக்கப்பட்டு நீண்டநாள் பயன்பட முடியாமல் போகிறது. காற்றடக்கப்பட காங்கிறீட்டு இந்த நிலைமைகளைத் தாக்குப் பிடிக்க வல்லது. இறுகுவதற்கு முன்னர் காற்றடக்கிய காங்கிறீட்டு சாதாரண காங்கிறீட்டைவிடக் கையாள்வதற்கு இலகுவானது. அத்தோடு இது நிறையும் குறைவானது. காங்கிறீட்டுக் கலவையில் சில வேதிச் சேர்மங்களையும் சேர்ப்பதன் மூலம் காற்றடக்கல் செய்யப்படுகிறது. 


</doc>
<doc id="92098" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92098" title="பாதுகாப்புப் பொருட்கள் கிடங்குகள் மேம்பாட்டு ஆய்வகம் (இந்தியா)">
பாதுகாப்புப் பொருட்கள் கிடங்குகள் மேம்பாட்டு ஆய்வகம் (இந்தியா)

பாதுகாப்புப் பொருட்கள் கிடங்குகள் மேம்பாட்டு ஆய்வகம் ("Defence Materials and Stores Research and Development Establishment") என்பது இந்தியா நடுவண் அரசின் பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் மேற்பார்வையில் செயல்படும் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பின் (டி. ஆர். டீ. ஓ) கீழ் செயல்படும் ஒரு ஆராய்ச்சி மையமாகும். இவ்வாய்வகம் உத்தரப்பிரதேச மாநிலத்தில் கான்பூரில் தபால் நிலையத்தின் அருகாமையில் கிராண்ட் ட்ரன்க் சாலையில் அமைந்துள்ளது. இந்திய இராணுவத்திற்குத் தேவைப்படும் பொருட்களை ஆராய்ச்சிகள் மூலம் மேம்படுத்தி வழங்குவதற்காக இந்த ஆய்வகம் செயல்படுகிறது. அவற்றில் இராணுவத்தினருக்குத் தேவையான பாதுகாப்பு ஆடைகள், பாதுகாப்பு அணிகலன்கள், பாதுகாப்புக் கருவிகள் ஆகியவையும் அடங்கும். 

1929 ஆம் ஆண்டில் சேணமும் மிதியும் (Harness & Saddlery) ஆகிய காரணிகளுக்காக இங்கு செயல்பட்டு வந்த பல்பொருள் அங்காடியே நாளடைவில் பெயர் மாற்றம் அடைந்து "பாதுகாப்புப் பொருட்கள் கிடங்குகள் மேம்பாட்டு ஆய்வகம்" என்ற வகையில் உருமாறி செயல்படத் துவங்கியது. 


</doc>
<doc id="92104" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92104" title="இலங்கையில் போர் குற்றங்கள் (நெருக்கடிக் குழு அறிக்கை)">
இலங்கையில் போர் குற்றங்கள் (நெருக்கடிக் குழு அறிக்கை)

இலங்கையில் போர் குற்றங்கள் தொடர்பாக அனைத்துலக நெருக்கடிக் குழு ஒரு விரிவான அறிக்கையை மே 2010 இல் வெளியிட்டத்து. அதில் இலங்கை அரசும் விடுதலைப் புலிகளும் போர் குற்றத்தில் ஈடுபட்டதாக குற்றம் சாட்டுகிறது. இந்த போர் குற்றங்கள் இலங்கைப் போரின் கடந்த 30 ஆண்டுகளில் பார்க்க மிக மோசனதாகவும் இது குறிக்கிறது. ஒரு அனைத்துலக விசாரணையை மேற்கொள்ள தமக்கு போதிய ஆதாரங்கள் உள்ளதாகக் குறிப்பிடுகிறது.

குறிப்பாக தமக்கு பின்வரும் விடயங்கள் தொடர்பாக அனைத்துல விசாரணை ஒன்றை ஏற்படுத்த தமக்கு ஆதாரங்கள் உள்ளதாக இந்த அறிக்கை கூறுகிறது:

சனவரியில் இருந்து, அரசும், படைத்துறையும் மக்களை அரசு கூறிய பாதுகாப்பு வலையத்துக்குப் போகச் சொன்னார்கள். பின்னர் மிகக் கடுமையாக, கூடுதல் வீச்சுடன் அந்த இடங்களுக்கு எறிகணை வீசினார்கள். இது மே வரை நடந்தது. இந்த இடங்கள், அதன் பரப்பளவு, அங்கு இருந்த மக்கள், அவர்களின் பாதிப்புகள் பற்றி அரசுக்கும், படைத்துறைக்கும் நன்றாகத் தெரிந்திருந்தும் இப்படிச் செய்தார்கள்.
நிறைந்த காயப்பட்டவர்களையும், நோயாளிகளையும் கொண்ட நிரந்தர தற்காலிக மருத்துவமனைகள் மீது படைத்துறை எறிகணைத் தாக்குதல்களைச் செய்தது. இவர்களுக்கு இந்த மருத்துவமனைகள் எங்கு இருந்தன என்ற துல்லியமான தகவல் தெரிந்திருந்தும் தாக்குதல் நடத்தினர். இத்தகையை தாக்குதலில் போது ஐ.நா வினதும், செஞ்சிலுவைச் சங்கத்தினது ஊழியர்கள் இந்த தாக்குதல்கள் தொடர்பாக அரசுக்கு அறிவித்த வண்ணம் இருந்தனர், அப்படி இருந்தும் இந்தத் தாக்குதல்கள் தொடர்ந்தன. இவை மே மட்டும் தொடர்ந்தன. இதனால் மக்கள் இவற்றை விட்டு வெளியேறினர்.
எங்கு மனித நேயப் பணிகல் இடம்பெறுகின்றன, எங்கு உணவு விநியோகிக்கப்படுகிறது என்று துல்லியமாகத் தெரிந்து இருந்தும், படைத்துறை தொடர்ச்சியாக அந்த இடங்களை நோக்கி எறிகணைகள் வீசினர். இந்த இடங்கள் மனிதநேயப் பணியார்களாலும், வாகங்கள் மற்றும் உபகரணங்களாலும், பொதுமக்களாலும் நிறைந்திருந்தன. அடிப்படை மனித நேய உதவியை வழங்குவதிலும், பெறுவதில் ஈடுபடுகையில் பலர் கொல்லப்பட்டனர்.

சண்டை இடத்தை விட்டு வெளியேறி, அரச கட்டுப்பாடு உள்ள இடங்களுக்கு செல்ல முயன்ற மக்கள் மீது விடுதலைப் புலிகள் சுட்டுக் பல பொது மக்களைக் கொன்றார்கள், காயப்படுத்தினர்.

சண்டை இடத்தை விட்டு மக்கள் வெளியேறுவதை விடுதலைப் புலிகள் அனுமதிக்கவில்லை. எறிகணை வீச்சு, அடிப்படை வசதிகள் இன்மை, காயப்பட்டோர், சாகக் கிடந்தோ என எவற்றைப் விடுதலைப் புலிகள் பொருட்படுத்தவில்லை. மேலும் பொது மக்களை சண்டை பிடிக்க, அல்லது இதர வேலைகளுக்கு கட்டாயப் பணியில் ஈடுபடுத்தினர். குடும்ப உறுப்பினர்கள் அதை எதிர்த்தால், அவர்களை தண்டித்தார்கள்.



</doc>
<doc id="92105" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92105" title="குரூசிஃபிக்ஸ் ஹில் சண்டை">
குரூசிஃபிக்ஸ் ஹில் சண்டை

குரூசிஃபிக்ஸ் ஹில் சண்டை ("Battle of Crucifix Hill") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நேச நாடுகளுக்கும், நாசி ஜெர்மனிக்கும் நடந்த ஒரு சண்டை. இது சிக்ஃபிரைட் கோடு போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதி. நாசி ஜெர்மனியின் ஆஃகன் நகரைச் சுற்றி வளைப்பதில் ஈடுபட்டிருந்த அமெரிக்கப் படைகள் அந்நகர் அருகே இருந்த குன்று ஒன்றைத் தாக்கி கைப்பற்றின.

அக்டோபர் 1944ல் அமெரிக்கப் படைகள் ஆஃகன் நகரைக் கைப்பற்றும் முயற்சியில் இறங்கின. நகரைச் சுற்றி வளைக்கும் முயற்சியின் பகுதியாக அதன் அருகிலிருந்த குன்றைக் கைப்பற்ற முயன்றன. அக்குன்றின் மீது சிலுவை ஒன்று நிறுவப்பட்டிருந்ததால் அது சிலுவைக் குன்று (Crucifix Hill) என்று அமெரிக்கப் படைகளால் அழைக்கப்படலாயிற்று. அரண்நிலைகள் நிறைந்த அக்குன்றை 246வது ஜெர்மானிய வோல்க்ஸ்கிரெனேடியர் டிவிசனைச் சேர்ந்த படைப்பிரிவுகள் பாதுகாத்து வந்தன. அமெரிகக 1வது தரைப்படை டிவிசனைச் சேர்ந்த 1வது பட்டாலியன், (18வது ரெஜிமண்ட்) அக்குன்றைத் தாக்கி அக்டோபர் 8, 1944ல் கைப்பற்றியது.


</doc>
<doc id="92106" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92106" title="இலங்கைக்கான மக்கள் தீர்ப்பாயம்">
இலங்கைக்கான மக்கள் தீர்ப்பாயம்

இலங்கைக்கான மக்கள் தீர்ப்பாயம் என்பது இத்தாலியில் உள்ள நிரந்தர மக்கள் தீர்ப்பாயத்தின் ஒரு அலகு ஆகும். இந்த தீர்ப்பாயம் எந்தவித சட்ட அதிகாரத்தையும் கொண்டது அல்ல. எனினும் பல நாடுகளைச் சேர்ந்த முக்கிய 10 வரையான நடுவர்களை இது கொண்டது. இந்த தீர்ப்பாயத்தின் முதற்கட்ட முடிவுகள் சனவரி 2010 நடத்தப்பட்ட Irish Forum for Peace in Sri Lanka வெளியிடப்பட்டன.




</doc>
<doc id="92113" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92113" title="திருமலை சீனிவாசன்">
திருமலை சீனிவாசன்

திருமலை ஈச்சம்பாடி சீனிவாசன் (பரவலாக டி. ஈ. சீனிவாசன் அக்டோபர் 26, 1950 – திசம்பர் 6, 2010) தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த 1980-1981 காலத்தில் தேர்வு மற்றும் ஒருநாள் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் பங்கேற்ற முன்னாள் இந்திய துடுப்பாட்ட வீரர். 
சீனிவாசன் சென்னையில் பிறந்தவர். 1977-78 பருவத்தில் துலீப் கோப்பை பந்தயமொன்றில் தென்பிராந்தியத்திற்காக 112 ஓட்டங்கள் எடுத்தபோது தேர்வாளர்களின் கவனத்தைப் பெற்றார். இதனைத் தொடர்ந்து 1980-81 தியோதர் கோப்பை இறுதி ஆட்டத்தில் 129 ஓட்டங்கள் எடுத்தும் இரானி கோப்பை பந்தயதில் தில்லிக்கு எதிராக ஆட்டமிழக்காது சதம் அடித்தும் தமது சீரான ஆட்டத்திறனை வெளிப்படுத்தினார். இதனால் ஆத்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து பந்தயத் தொடருக்கு தெரிந்தெடுக்கப்பட்டார். ஆயினும் அப்பந்தயத் தொடரில் அவர் ஆடிய இரு ஒருநாள் போட்டிகளிலும் அவரால் ஓர் தாக்கம் ஏற்படுத்த முடியவில்லை; ஆக்லாந்தில் நடந்த நியூசிலாந்திற்கு எதிரான தேர்வுப் போட்டியிலும் 48 ஓட்டங்களே எடுத்தார்.

தமது அறுபதாவது வயதில் மூளைப் புற்றுநோயால் ஆறு திசம்பர் 2010 அன்று சென்னையில் மரணமடைந்தார்.


</doc>
<doc id="92115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92115" title="கால்வாய்க் கடற்கரையை விடுவித்தல்">
கால்வாய்க் கடற்கரையை விடுவித்தல்

கால்வாய்க் கடற்கரையை விடுவித்தல் ("Clearing the Channel Coast") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நடந்த ஒரு போர் நடவடிக்கை. இதில் கனடியப் படைகள் பிரான்சு மற்றும் பெல்ஜியம் நாடுகளின் ஆங்கிலக் கால்வாய்க் கடற்கரையை நாசி ஜெர்மனியின் பிடியில் இருந்து மீட்டன. இது சிக்ஃபிரைட் கோடு போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியாகும்.

நேச நாட்டுப் படைகள் ஜூன் 1944ல் ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சு மீது படையெடுத்தன. ஆங்கிலக் கால்வாயை ஒட்டியிருந்த நார்மாண்டிப் பகுதியை முதலில் கைப்பற்றின. சில மாதங்கள் கடும் சண்டைக்குப் பின் நார்மாண்டி பாலமுகப்பிலிருந்து (bridgehead) ஜெர்மானியப் படைநிலைகளை உடைத்து பிரான்சின் பிற பகுதிகளுக்கு முன்னேறத் தொடங்கின. அவற்றுள் ஒரு பகுதியான கனடிய 1வது ஆர்மிக்கு ஆங்கிலக் கால்வாயோரமாக இருந்த துறைமுகங்களைக் கைப்பற்றும் பொறுப்பு ஒப்படைக்கப்பட்டது. இத்துறைமுகங்கள் பிரான்சில் தரையிறங்கியிருந்த நேசநாட்டுப் படைகளுக்குத் தேவையான தளவாடங்களை இறக்குமதி செய்யத் தேவைப்பட்டன. இப்பகுதியிலிருந்த ஜெர்மானிய பீரங்கிக் குழுமங்கள் கால்வாயில் செல்லும் நேசநாட்டுக் கப்பல்களையும், இங்கிலாந்தின் டோவர் துறைமுகத்தையும் தாக்கி வந்தன. மேலும் இப்பகுதியிலிருந்த ஜெர்மானிய வி-1 எறிகணைத் தளங்கள் இங்கிலாந்து நகரங்கள் மீது எறிகணைத் தாக்குதல் நடத்தி வந்தன. இக்காரணங்களால் ஆங்கிலக் கால்வாய்க் கடற்கரையை ஜெர்மானிய ஆக்கிரமிப்பிலிருந்து விடுவிப்பது அவசியமானது. 

ஆகஸ்ட் 23ம் தேதி, கனடிய 1வது ஆர்மிக்கு கால்வாய்க் கரையை மீட்க உத்தரவிடப்பட்டது. நார்மாண்டியில் இடையறாது நடைபெற்றிருந்த சண்டையால் ஜெர்மானியப் படைகள் பெரிதும் பலவீனப்பட்டிருந்தன. எனவே முதலில் கனடியப் படைகளின் முன்னேற்றதை அவை எதிர்க்கவில்லை. மெதுவாக பெல்ஜியத்தை நோக்கி பின்வாங்கத் தொடங்கின. ஆகஸ்ட் இறுதி வாரத்தில் ஜெர்மானிய 15வது ஆர்மியை செய்ன் ஆற்றுக்கும் ஆங்கிலக் கால்வாய்க்கும் இடையே சுற்றி வளைக்க நேசநாட்டுப் படைகள் முயன்றன. ஆனால் அப்படை சுதாரித்து ஆற்றைக் கடந்து தப்பி விட்டது. ஆகஸ்ட் 31ல் நேசநாட்டுப் படைகள் செய்ன் ஆற்றைக் கடந்து செப்டம்பர் 1ம் தேதி டியப் துறைமுகத்தை அடைந்தன. அதனை நேரடியாகத் தாக்குவதற்கான ஆயத்தங்களைத் தொடங்கின. ஆனால் டியப்பிலிருந்த ஜெர்மானியப் படைகள் எந்த எதிர்ப்பும் காட்டாமல் நகரைக் காலி செய்து விட்டு பின்வாங்கின. டியப் நகரம் எதிர்ப்பின்றி நேச நாடுகள் வசமானது. 

ஜெர்மானியப் படைகள் பின் வாங்குவதை அறிந்த ஹிட்லர் கால்வாய்க் கரையோரமாக இருந்த துறைமுகங்கள் அனைத்தையும் “கோட்டைகள்” என அறிவித்தார். அவற்றில் உள்ள ஜெர்மானியப் படைகள் சரணடையவோ காலி செய்யவோ கூடாதென்று உத்தரவிட்டார். இதனால் கனடியப் படைகள் அடுத்து அணுகிய துறைமுகங்கள் சரணடைய மறுத்து அவைகளை எதிர்த்துப் போரிட்டன. செப்டம்பர் முதல் வாரத்தில் வி-1 எறிகணைத் தளங்களை அடைந்த நேசநாட்டுப் படைகள் அவற்றை அழித்தன. இதனால் இங்கிலாந்து நகரங்கள் மீதான எறிகணை வீச்சு குறைந்தது. 

செப்டம்பர் 12ம் தேதி 48 மணி நேர சண்டைக்குப் பின்னர் லே ஆவர் துறைமுகம் கைப்பற்றப்பட்டது. இதே போல பொலோன் துறைமுகமும் சரணடையவில்லை. செப்டம்பர் 5ம் தேதி இதனை அடைந்த கனடியப் படைகள் துறைமுகத்தை முற்றுகையிட ஒரு பகுதி படைகளை விட்டு விட்டு தங்கள் முன்னேற்றத்தைத் தொடர்ந்தன. பொலோனின் அரண்நிலைகள் பலம் வாய்ந்தவை என்பதால் நிதானமாகத் திட்டமிட்டு செப்டம்பர் 17ம் தேதி அதனைக் கைப்பற்றும் தாக்குதலைக் கனடியப் படைகள் தொடங்கின. ஐந்து நாட்கள் சண்டைக்குப் பின் பொலோன் வீழ்ந்தது. அடுத்து கலே துறைமுகத்தைக் கைப்பற்றுவதற்கான சண்டை செப்டம்பர் 22ம் தேதி துவங்கியது. அக்டோபர் 1ம் தேதி கலே நேசநாட்டுப்படைகள் வசமானது. இது போல பிரான்சின் பல துறைமுகங்களைக் கைப்பற்றினாலும், நேசநாட்டுப் படைகள் டன்கிர்க் நகரை மற்றும் தாக்காமல் விட்டுவிட்டன. அதனைச் சுற்றி வளைத்து முற்றுகை மட்டும் இட்டுவிட்டன. மே 1945ல் போர் முடியும் வரை டன்கிர்க் துறைமுகம் சரணடையவில்லை.

பிரான்சின் கடற்கரைப் பகுதிகள் மீடகப்பட்டவுடன் பெல்ஜியத்தின் துறைமுகங்களை நோக்கி கனடியப் படைகள் முன்னேறின. ஓஸ்டெண்ட் நகரம் ஹிட்லரின் பாதுகாக்கப்படவேண்டிய கோட்டைகள் பட்டியலில் இடம் பெறாததால், அதிலிருந்த ஜெர்மானியப் படைகள் துறைமுக கட்டமைப்புகளை அழித்து விட்டுப் பின் வாங்கின. அக்டோபர், நவம்பர் மாதங்களில் பெல்ஜியத்தில் பெரும் துறைமுகமான ஆண்ட்வெர்ப் நகரைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளைக் கைப்பற்றும் முயற்சியில் கனடியப்படைகள் ஈடுபட்டிருந்தன. நவம்பர் முதல் வாரம் கால்வாய்க் கரையை விடுவிக்கும் நடவடிக்கை முடிவுக்கு வந்தது.

இந்த நடவடிக்கையில் பல துறைமுகங்கள் விடுவிக்கப்பட்டாலும், அவற்றைக் கொண்டு நேசநாட்டு தளவாடத் தேவையைப் பூர்த்தி செய்ய இயலவில்லை. லே ஆவர், பொலோன், கலே, ஓஸ்டெண்ட் ஆகிய துறைமுகங்களை ஜெர்மானியப் படைகள் சேதப்படுத்தியிருந்ததால் அவற்றை உடனடியாக சரக்குப் போக்குவரத்துக்குப் பயன்படுத்த முடியவில்லை. நவம்பர் மாத இறுதியில் ஆண்ட்வெர்ப் துறைமுகம் திறக்கப்பட்ட பின்னரே தளவாடப் போக்குவரத்து நெருக்கடி குறைந்தது.


</doc>
<doc id="92116" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92116" title="புத்ததேவ் பட்டாசார்யா">
புத்ததேவ் பட்டாசார்யா

புத்ததேவ் பட்டாசார்யா ( "புத்தொதேப் பொட்டாசார்ஜோ") (சிலநேரங்களில் புத்ததேவ் பட்டாசார்ஜி ; Buddhadeb Bhattacharjee) (பிறப்பு: மார்ச்சு 1, 1944) ஓர் இந்தியபொதுவுடமை அரசியல்வாதி. நவம்பர் 6, 2000 முதல் மே 18, 2011 வரை மேற்கு வங்காள முதலமைச்சராகப் பணியாற்றினார். சி.பி.எம் கட்சியின் பொலிட்பீரோ உறுப்பினராகவும் பங்காற்றி வருகிறார்.
1944ஆம் ஆண்டு கொல்கத்தாவில் ஓர் பெருமை வாய்ந்த குடும்பத்தில் பிறந்தார். புகழ்பெற்ற புரட்சிக்கவி சுகந்தா பட்டாசார்யா இவரது தந்தையின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரர்.துவக்கக் கல்வியை சைலேந்திர சர்க்கார் வித்தியாலயாவில் பெற்றார். கொல்கத்தாவின் பிரெசிடென்சி கல்லூரியில் வங்காள இலக்கியம் பயின்று இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றவர்.

1964ஆம் ஆண்டு தமது பட்டப்படிப்பை முடித்தவுடன் அரசியலில் சிபிஎம் முதன்மை உறுப்பினராக நுழைந்தார்.விரைவிலேயே சனநாயக இளைஞர் கூட்டமைப்பின் மாநில செயலராக நியமிக்கப்பட்டார். 1977ஆம் ஆண்டு மாநிலச் சட்டப் பேரவைத் தேர்தல்களில் காசிப்பூர் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அம்முறை முதன்முறையாக இடதுசாரி அமைச்சு மாநிலத்தில் பொறுப்பேற்றது. இவ்வமைச்சில் தகவல் மற்றும் பண்பாட்டுத்துறை அமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார். வங்காள இலக்கிய மேம்பாட்டிற்கு சிறப்பாகப் பணியாற்றினார்.1982ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் காசிப்பூர் தொகுதியில் தோல்விகண்டபின் 1987ஆம் ஆண்டு ஜாதவ்பூர் தொகுதிக்கு மாறி அங்கு வெற்றி கண்டார். 


</doc>
<doc id="92117" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92117" title="உமர் அப்துல்லா">
உமர் அப்துல்லா

ஒமார் அப்துல்லா (, ), (பிறப்பு 10 மார்ச்சு 1970 ஐக்கிய இராச்சியம்)ஓர் இந்திய காசுமீர அரசியல்வாதி. காசுமீரத்தின் "முதல் குடும்பம்" என அறியப்படும் அப்துல்லா குடும்பத்தின் வாரிசு. இந்திய தேசிய காங்கிரசுடன் கூட்டணி அமைத்து சம்மு காசுமீர் மாநிலத்தின் 11வது மற்றும் மிக இளைய முதலமைச்சராக சனவரி 5, 2009 அன்று பொறுப்பேற்றுக்கொண்டார்..

இதற்கு முன்னர் சம்மு காசுமீரின் ஸ்ரீநகர் தொகுதியிலிருந்து 14வது மக்களவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். சூலை 23, 2001ஆம் ஆண்டு முதல் திசம்பர் 23, 2002 வரை அடல் பிகாரி வாச்பாய் தலைமையில் அமைந்த தேசிய சனநாயக கூட்டணி அரசில் வெளியுறவுத்துறை இணையமைச்சராகப் பணியாற்றினார். அக்டோபர் 2002வில் அமைச்சுப் பதவியிலிருந்து விலகி கட்சிப்பணியில் கவனம் செலுத்திட விரும்பினார். பிரதமர் அவரது விலகல் கடிதத்தை ஏற்காது பதவியில் நீடிக்க வற்புறுத்தினார்.ஆயினும் இறுதியில் 23 திசம்பர் 2002 அன்று அவரது விலகல் குடியரசுத்தலைவரால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.

இவரது தாத்தா சேக் அப்துல்லா 1932ஆம் ஆண்டில் காசுமீரின் முதல் அரசியல் கட்சியைத் துவக்கியவர்.1948-53 காலத்தில் சம்மு காசுமீர பிரதம மந்திரியாகவும் பின்னர் 1975 மற்றும் 1977 ஆம் ஆண்டுகளில் முதலமைச்சராகவும் இருந்தவர். இவரது தந்தை பரூக் அப்துல்லாவும் 1982,1986 மற்றும் 1996ஆம் ஆண்டுகளில் முதலமைச்சராகப் பணியாற்றியவர். இவர்களது வழித்தோன்றலாக உமரும் 1998ஆம் ஆண்டு அரசியலில் ஈடுபட்டு மக்களவைத் தேர்தலில் நான்குமுறை வெற்றி கண்டார். தமது தந்தையிடமிருந்து கட்சித்தலைமையை 2002ஆம் ஆண்டு ஏற்றுக்கொண்டார்.


 


</doc>
<doc id="92121" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92121" title="இணைக் கணிப்பீடு">
இணைக் கணிப்பீடு

இணைக் கணிப்பீடு ("Parallel computing") என்பது ஒருவகையான கணக்கிடுதல் முறையாகும், இதில் பல கணக்கீடுகள் ஒரே நேரத்தில் செய்யப்படுகிறது, இது பெரும் கணக்குகள் அவ்வப்போது சிறுசிறு கணக்குகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு பின்னர் அவை ஒருங்கிசையும் முறையில் ("இணையாக") தீர்க்கப்படும் என்னும் கொள்கையின் கீழ் இயங்குகிறது. பல்வேறு விதமான இணைக் கணிப்பீடு முறைகள் இருக்கின்றன: நுண்மி-நிலை, நெறிமுறைக் கட்டளை நிலை, தரவு மற்றும் செயல் இணைச் செயற்பாடு. இணைச் செயற்பாடு பல ஆண்டுகளாக பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது, முக்கியமாக உயர் செயல்பாட்டு கணிப்பீடுகளில், ஆனால் அதிர்வெண் அளவிடுதலைத் தடுக்கும் மெய்யியல் கட்டுப்பாடுகள் காரணமாக சமீப காலங்களில் இதன் மீதான ஆர்வம் பெருகியிருக்கிறது. சமீப காலங்களில் கணினிகளின் மின்ஆற்றல் பயன்பாடு (மேலும் இதன் விளைவாக வெப்ப உற்பத்தி) ஒரு பெரும் விஷயமாக இருப்பதால், கணினி கட்டமைப்புகளில் இணைக் கணிப்பீடு மோலோங்கிய கருத்தியலாக ஆகியிருக்கிறது, முக்கியமாக பன்மடங்கு உள்ளீட்டு செயலிகள் வடிவில்.

இணைச் செயற்பாட்டினை வன்பொருள் ஆதரிக்கும் நிலைக்கு ஏற்ப இணைக் கணினிகள் தோராயமாக வகுக்கப்படலாம் — பன்மடங்கு-உள்ளீடு மற்றும் பன்மடங்கு செயலி கணினிகள் ஒரு ஒற்றை அமைப்புக்குள்ளாகவே பன்மடங்கு செயல்படுத்தும் கூறுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, அதே நேரத்தில் கிளஸ்டர்கள், எம்பிபிகள் மற்றும் கிரிட்கள்கள் அதே பணியில் வேலை செய்வதற்குப் பல கணினிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. மேம்பட்ட இணைக் கணினி கட்டமைப்புகள் சில நேரங்களில் ஒரு குறிப்பிட்ட பணியைத் துரிதப்படுத்துவதற்குப் பாரம்பரியமிக்க செயலிகளுடன் இணைத்தே பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இணைக் கணினி நிரல்களை எழுதுவது வரிசைமுறையிலான ஒன்றை எழுதுவதை விட கூடுதல் கடினமானது, ஏனெனில் உடன்நிகழ்வுகள் பல்வேறு புதிய வகை ஆற்றல் உடைய மென்பொருள் வழுக்களை அறிமுகப்படுத்திக்கொண்டேயிருக்கிறது, அவற்றுள் பந்தய நிலையிலானவை தான் மிகப் பொதுவாக இருப்பது. நல்ல இணை திட்ட செயல்பாட்டைப் பெறுவதற்கு வெவ்வேறு துணைப்பணிக்களுக்கிடையில் இருக்கும் கருத்துப்பரிமாற்றம் மற்றும் ஒரே கால நிகழ்வு தான் எப்போதும் ஒரு பெரும் தடையாக இருக்கிறது.

இணைப்படுத்துதலின் விளைவாக ஒரு நிரலின் வேகப்படுத்தல் அம்தாலின் விதிமுறை என கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

கணினி மென்பொருள் பொதுவாக வரிசைமுறையிலான கணக்கீடுகளுக்காக எழுதப்பட்டது. ஒரு கணக்கிற்கான தீர்வைக் காண்பதற்கு ஒரு படித்தீர்வு கட்டமைக்கப்பட்டு நெறிமுறை கட்டளைகளின் ஒரு தொடர் ஓட்டமாக நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த நெறிமுறைகள் ஒரு கணினியில் மையச் செயற்பகுதியாக செயல்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு நேரத்தில் ஒரே ஒரு நெறிமுறை தான் செயல்படுத்தப்படும், அந்த நெறிமுறை முடிவடைந்தவுடன் அடுத்த நெறிமுறை செயல்படுத்தப்படும்.

ஆனால் இணைக் கணிப்பீடுகளோ ஒரு கணக்கினைத் தீர்ப்பதற்கு ஒரே நேரத்தில் பன்மடங்கு செயலிக் கூறுகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஒவ்வொரு செயலிக் கூறும் தன்னுடைய படித்தீர்வின் பாகத்தை ஒரேநேரத்தில் மற்றவற்றுடன் சேர்ந்து செயல்படுத்தும் விதமாக கணக்கினைச் சார்பற்ற பாகங்களாகப் பிரிப்பதன் மூலம் இது சாத்தியப்படுகிறது. செயலிக் கூறுகள் பல்வேறு வகையினதாகவும், பன்மடங்கு செயலிகளைக் கொண்ட ஒற்றைக் கணினி, பல்வேறு வலைப்பின்னலில் இணைக்கப்பட்ட கணினிகள், மேம்பட்ட வன்பொருள் அல்லது இவை அனைத்தையும் இணைந்த ஒன்று போன்ற மூலங்களைக் கொண்டவைகளாகவும் இருக்கலாம்.

அலைவெண் மதிப்பிடுதல் தான் மத்திய-1980 கள் முதல் 2004 ஆம் ஆண்டு வரை கணினிச் செயல்பாட்டில் மேம்பாடுகளுக்கு முக்கியக் காரணமாக இருந்தது. ஒரு நிரலின் இயங்குநேரம், ஒரு நெறிமுறையின் தோராயமான நேரத்தால் வகுக்கப்படும் நெறிமுறைகளின் எண்ணிக்கைக்கு இணையானது. மற்ற எல்லாவற்றையும் நிலையானதாக வைத்து கடிகார அலைவெண்ணை அதிகரிக்கச் செய்வது, ஒரு நெறிமுறையை செயல்படுத்த எடுத்துக்கொள்ளும் சராசரி நேரத்தைக் குறைத்துவிடும். அலைவெண்ணில் இவ்வாறு அதிகரிக்கச்செய்வது, அனைத்து கணக்கீட்டில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நிரல்களின் இயங்குநேரத்தைக் குறைக்கிறது.

எனினும் ஒரு சில்லின் மின்ஆற்றல் பயனீடு P = C × V × F என்னும் சமன்பாட்டால் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, இங்கு P என்பது மின்ஆற்றல், C என்பது ஒவ்வொரு கடிகார சுழற்சியால் மின்மாற்றம் செய்யப்படும் மின் தேக்கத்திறன் (உள்ளீடுகள் மாற்றம்கொள்ளும் டிரான்சிஸ்டர்களின் எண்ணிக்கைக்கு விகிதசமமாக), V என்பது மின்னழுத்தம் (voltage) மற்றும் F என்பது செயலி அலைவெண் (நொடியில் ஏற்படும் சுழற்சிகள்). அலைவெண்களில் அதிகரிக்கச் செய்வது ஒரு செயலியில் பயன்படும் மின்ஆற்றலின் அளவை அதிகரிக்கும். செயலி மின்ஆற்றல் பயன்பாட்டை அதிகரிக்கச் செய்தது, இறுதியில் இண்டெல்லின் மே 2004 ஆம் ஆண்டு தன்னுடைய தேஜாஸ் மற்றும் ஜேஹாக் செயலிகளை ரத்து செய்யும் நிலைமையை ஏற்படுத்தியது, மேலோங்கிய கணினி கட்டமைப்பு என்னும் கருத்தியலாக இருந்த அலைவெண் மதிப்பிடுதலின் முடிவு என பொதுவாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

ஒரு நுண்செயலியில் இருக்கும் டிரான்சிஸ்டரின் அடர்த்தி ஒவ்வொரு 18 முதல் 24 மாதங்களில் இரட்டிப்பாகிறது என்று மோர்ஸ் விதி பட்டறிவான அவதானிப்பாக இருக்கிறது. மின்ஆற்றல் பயனீட்டுச் சிக்கல்கள் மற்றும் அதன் முடிவைப் பற்றிய தொடர்ச்சியான முன் கணிப்புகள் இருந்தபோதிலும் மோர்ஸ் விதி இன்னமும் நடைமுறையில் இருக்கிறது. அலைவெண் மதிப்பிடுதல் முடிவுக்கு வந்ததைத் தொடர்ந்து, இந்தக் கூடுதல் டிரான்சிஸ்டர்கள் (அலைவெண் மதிப்பிடுதலுக்கு இனிமேற்கொண்டு பயன்படுத்தப்படாதவை) இணைக் கணிப்பீடுகளில் கூடுதல் வன்பொருளைச் சேர்ப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படலாம்.

அனுகூலமாக, இணைப்படுத்துதலின் மூலமான வேகமாக்கல் நேரோட்டமுடையதாக இருக்கும் - செயலிக்கூறுகளின் எண்ணிக்கையை இரட்டிப்பாக்குவது இயக்க நேரத்தைப் பாதியாகக் குறைக்கும் மேலும் இரண்டாவது முறையாக இரட்டிப்பாக்குவது இயக்க நேரத்தை மீண்டும் பாதியாகக் குறைக்கும் எனினும் குறைந்த அளவு இணை படித்தீர்வுகளே அனுகூலமான வேகப்படுதலை எட்டும். அவற்றில் பெரும்பாலானவை, சிறு எண்ணிக்கையிலான செயலிக் கூறுகளுக்கு கிட்டத்தட்ட ஒரு நேரோட்ட வேகப்படுதலைக் கொண்டிருக்கின்றன, இது அதிக எண்ணிக்கையிலான செயலிக் கூறுகளுக்கு ஒரு நிலையான மதிப்பீடாக மட்டப்படுத்தப்படுகிறது.

ஒரு இணைக் கணிப்பீடு இயங்குதளத்தில் இருக்கும் படித்தீர்வின் உள்ளார்ந்த வேகப்படுத்துதல் அம்தால்ஸ் விதி முறையால் வழங்கப்படுகிறது, இது முதன்முதலில் ஜீன் அம்தால் அவர்களால் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் முறைப்படுத்தப்பட்டது. அம்தால்சின் விதி கூறுவதாவது, இணைப்படுத்தமுடியாத நிரலின் ஒரு சிறு பகுதி இணைப்படுத்தப்படுதலில் கிடைக்கப்பெறும் ஒட்டுமொத்த வேகப்படுத்தலைக் கட்டுப்படுத்தும். எந்தவொரு பெரிய கணித அல்லது பொறியியல் கணக்கும் வழக்கமாக பல்வேறு இணைப்படுத்தப்பட்ட பாகங்களை மற்றும் பல்வேறு இணைப்படுத்தப்படாத (வரிசைமுறையிலான) பாகங்களையும் கொண்டிருக்கும். இந்தத் தொடர்புமுறை இச்சமன்பாட்டால் வழங்கப்படுகிறது:

இங்கு "S" என்பது நிரலின் வேகப்படுத்துதலைக் குறிக்கிறது (அதன் அசல் வரிசைமுறையிலான இயக்கநேரத்தின் ஒரு காரணியாக) மற்றும் "P" என்பது இணைப்படுத்தப்படக்கூடிய பின்னத்தைக் குறிக்கிறது. ஒரு நிரலின் வரிசைமுறையிலான பகுதி இயக்கநேரத்தின் 10% மாக இருந்தால், எத்தனை செயலிகள் சேர்க்கப்படுகிறது என்பது கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்படாமல், நமக்கு 10× வேகப்படுத்துதலுக்கு மிகாமல் கிடைக்காது. அதிகமான இணை செயல்படுத்தும் அலகுகளைச் சேர்ப்பதன் பயனுடைமையில் இது உயரெல்லையை இடுகிறது. "வரிசைமுறைப்படுத்தல் கட்டுப்பாடுகளால் ஒரு பணி பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட முடியாதபோது கூடுதல் முயற்சியைப் பயன்படுத்துவது வேலைத் திட்டத்தில் எந்த விளைவையும் ஏற்படுத்தாது. எத்தனைப் பெண்களை ஈடுபடுத்தினாலும் ஒரு குழந்தையைப் பெற்றெடுக்கும் காலம் ஒன்பது மாதங்களே ஆகும்"

குஸ்டாஃப்சன்ஸ் விமி என்பது கணிப்பீடுகளில் இருக்கும் மற்றொரு விதி இது அம்தாலின் விதிக்கு நெருங்கிய தொடர்புடையது. அது இவ்வாறு முறைப்படுத்தப்படலாம்:

இங்கு "P" என்பது செயலிகளின் எண்ணிக்கை, "S" என்பது வேகப்படுத்தலாகும் மற்றும் "α" என்பது செயல்முறையின் இணைப்படுத்தப்படமுடியாத பாகமாகும். அம்தாலின் விதி ஒரு நிலையான கணக்கினை மேற்கொள்கிறது மேலும் வரிசைமுறையிலான பிரிவின் அளவு செயலிகளின் எண்ணிக்கைகளின் சார்பற்றவையாக இருக்கின்றன, அதே நேரத்தில் குஸ்டாஃப்சனின் விதி இந்த ஊகங்களை மேற்கொள்வதில்லை.

இணை படித்தீர்வுகளை நடைமுறைப்படுத்துவதில் தரவு சார்புடையவைகளைப் புரிந்துகொள்வது அடிப்படையான ஒன்றாகும். சார்ந்திருக்கும் கணக்கீடுகளின் (மாறுநிலைப்பாதை என அறியப்படுவது) நீண்ட தொடர்பினைக் காட்டிலும் வேறெந்த நிரலும் மிக விரைவாக இயங்கிவிடாது, ஏனெனில் தொடர்பில் இருக்கும் முந்துரிமையுடைய கணக்கீடுகளைச் சார்ந்திருக்கும் கணக்கீடுகள் வரிசைமுறையில் செயல்படுத்தப்படவேண்டும். எனினும் பெரும்பாலான படித்தீர்வுகள், சார்ந்திருக்கும் கணக்கீடுகளின் ஒரு நீண்ட தொடரினை மட்டுமே கொண்டிருப்பதில்லை; இணை முறையில் சார்பற்ற கணக்கீடுகளைச் செயல்படுத்துவதற்கான வாய்ப்புகள் வழக்கமாக இருக்கிறது.

P மற்றும் P இரு நிரல் துண்டுகளாக இருக்கட்டும். பெர்ன்ஸ்டீனின் விதிமுறைகள் இவை இரண்டும் சார்பற்றவையாகவும் இணை முறையில் செயல்படுத்தப்படும்போதும் விவரிக்கின்றன. "P" வுக்கு, "I" அனைத்து உள்ளீட்டு வேறுபாடாகவும் "O" வெளியீட்டு வேறுபாடாகவும் இருக்கட்டும் அதுபோலவே "P" க்கும் இருக்கட்டும் . "P" மற்றும் "P" திருப்திபடுவதாக இருந்தால் அவை சார்பற்றவையாகும்.


முதல் விதிமுறையை மீறுவது ஒரு போக்கினைச் சார்ந்திருக்கும் நிலையை உண்டாக்கும், இது முதல் கூற்றுக்கு ஒத்திசைவானதாக இருக்கக்கூடிய இரண்டாவது கூற்றினால் பயன்படுத்தப்படும் விளைவினை ஏற்படுத்தும். இரண்டாவது விதிமுறை சார்புற்றிருப்பதற்கு எதிரான நிலையைப் பிரதிநிதிக்கிறது, அப்போது இரண்டாவது கூற்று ("P" ) முதல் வெளிப்பாடுக்கு ("P" ) தேவையான மாறுபாட்டை நீக்கி மேலெழுதும். மூன்றாவது மற்றும் இறுதி விதிமுறை ஒரு வெளியீட்டு சார்புடையதைப் பிரதிநிதிக்கிறது: இரு கூற்றுகள் ஒரே இடத்தில் எழுதப்படும்போது, தர்க்கரீதியாக இறுதி முடிவு கடைசியாக செயல்படுத்தப்பட்ட கூற்றிலிருந்து வரவேண்டும்.

பின்வரும் செயல்பாடுகளைக் கருத்தில்கொள்ளவும், இது பல்வேறு வகையான சார்ந்திருப்பவைகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது:

Dep(a, b) இல் இருக்கும் நடவடிக்கை 3, நடவடிக்கை 2 க்கு முன்னர் செயல்படுத்தப்படமுடியாது, (அல்லது இணை முறையிலும் கூட முடியாது) ஏனெனில் நடவடிக்கை 2 லிருந்து பெறும் ஒரு முடிவினை நடவடிக்கை 3 பயன்படுத்துகிறது. இது விதிமுறை 1 ஐ மீறுகிறது இவ்வாறு அது ஒரு போக்கினைச் சார்ந்திருத்தலை ஏற்படுத்துகிறது

இந்த எடுத்துக்காட்டில் நெறிமுறைகளுக்கிடையில் எந்த சார்ந்திருத்தலும் இல்லை, அதனால் அவை அனைத்தும் இணை முறையில் இயக்கப்படலாம்.

பெர்ன்ஸ்டீனின் விதிமுறைகள் வெவ்வேறு செயலிகளுக்கிடையில் நினைவகத்தைப் பங்குபோட்டுக்கொள்ள அனுமதிப்பதில்லை. அதற்கு அனுக்கங்களுக்கிடையில் ஒரு ஒழுங்குமுறையை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு அணுகல் குறியீடுகள், அடைப்புகள் அல்லது வேறு ஏதாவது ஒத்தியக்க முறைகள் போன்ற சில வழிமுறைகள் அவசியமாகிறது.

ஒரு இணை நிரலில் இருக்கும் உபப்பணிகள் அடிக்கடி திரிகள் (threads) என்று அழைக்கப்படுகிறது. சில இணை கணினிக் கட்டமைப்புகள் இழைகள் எனப்படும் சிறிய, எடைகுறைந்த திரிப் பதிப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றன, அதே நேரத்தில் மற்றவை செயல்முறைகள் எனப்படும் பெரும் பதிப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. எனினும் "திரிகள்" என்பது உபப் பணிகளுக்கான ஒரு பொதுவான சொல்லாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. அவற்றுக்கிடையில் பகிர்ந்துகொள்ளப்பட்டும் சில மாறுபாடுகளை திரிகள் அடிக்கடி புதுப்பித்துக் கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது. இரு நிரல்களுக்கிடையே இருக்கும் நெறிமுறைகள் எந்தவொரு வரிசைமுறையிலும் இடைவெளியிடப்பட்டிருக்கும். உதாரணத்திற்குப் பின்வரும் நிரலை கருத்தில் கொள்ளுங்கள்:

நெறிமுறைகள் 1A மற்றும் 3A வுக்கு இடையில் 1B செயல்படுத்தப்பட்டிருந்தால் அல்லது நெறிமுறைகள் 1B மற்றும் 3B வுக்கு இடையில் நெறிமுறை 1A செயல்படுத்தப்பட்டிருந்தால் நிரலானது தவறான தரவை வெளிப்படுத்தும். இது பந்தய நிலை என அறியப்படுகிறது. பரிமாற்றுத் தவிர்க்கையை வழங்குவதற்கு நிரலாக்குநர் ஒரு பூட்டைப் பயன்படுத்தவேண்டும். இங்கு பூட்டு என்பது ஒரு நிரலாக்க மொழி கட்டமைப்பாகும், இது ஒரு திரியை ஒரு வேறுபாட்டின் மீது கட்டுப்பாடு செலுத்த அனுமதிக்கிறது மற்றும் அந்த வேறுபாட்டின் பூட்டு அவிழ்க்கப்படும் வரையில் இதர திரிகள் அதனைப் படிக்கவும் அதன் மீது எழுதவும் தடை செய்கிறது. பூட்டைக் கொண்டிருக்கும் திரி தன்னுடைய மாறுநிலைப் பிரிவை (சில வேறுபாடுகளுக்கு தனியுரிமை அணுக்கம் தேவைப்படும் நிரலின் பிரிவு) செயல்படுத்துவதில் மற்றும் அது முழுமையடைந்தவுடன் தரவு பூட்டினை அவிழ்ப்பதற்கும் எந்தக் கட்டுப்பாட்டையும் கொண்டிருப்பதில்லை. இதனால் சரியான நிரல் செயல்படுத்துதலை உறுதிப்படுத்துவதற்கு மேலிருக்கும் நிரல் பூட்டைப் பயன்படுத்துவதற்கு பின்வருமாறு மாற்றி எழுதப்படலாம்:

ஒரு திரி வேறுபாடு V யை வெற்றிகரமாக பூட்டிவிடும், அதே நேரத்தில் இதர திரிகள் பூட்டப்பெற்ற நிலை கொள்ளும்— V மீண்டும் பூட்டு அவிழ்க்கப்படும் வரையில் முன்னரே இயலாததாகிவிடும். இது நிரல் சரிவர செயல்படுதலை உறுதிப்படுத்துகிறது. பூட்டுகள் சரியான நிரல் செயல்படுதலை உறுதிப்படுத்துவதற்குத் தேவைப்பட்ட போதிலும் ஒரு நிரலை பெருமளவில் மெதுவாக செயல்பட வைக்கும்.

அணுவற்ற பூட்டுகளைப் பயன்படுத்தி பன்மடங்கு வேறுபாடுடையவற்றைப் பூட்டுவது நிரல் முடக்கம் அடையும் வாய்ப்பினைக் கொண்டிருக்கிறது. ஒரு அணு பூட்டு பன்மடங்கு வேறுபாடுடையவை அனைத்தையும் ஒரே நேரத்தில் பூட்டிவிடுகிறது. அதனால் எல்லாவற்றையும் பூட்ட முடியாவிட்டால், எந்த ஒன்றையும் அது பூட்டாது. இரு திரிகள் ஒவ்வொன்றும் அணுவற்ற பூட்டுகளைப் பயன்படுத்தி ஒரே இரு வேறுபாடுடையவற்றைப் பூட்ட வேண்டியிருந்தால், அவற்றில் ஒன்றை ஒரு திரியும் இரண்டாவது திரி இரண்டாவது வேறுபாடுடையவற்றைப் பூட்டும் சாத்தியக்கூறுகள் இருக்கின்றன. அத்தகைய ஒரு நிலையில் இரு திரிகளும் முழுமைப்படுத்தாது மற்றும் முடிவுகளை முடக்கும்.

பல இணை நிரல்களுக்கு தங்கள் உபப் பணிகள் ஒத்தியக்கத்தில் செயல்பட வேண்டியிருக்கிறது. இதற்கு அடைப்புகளின் பயன்பாடு தேவைப்படுகிறது. அடைப்புகள் வழக்கமாக ஒரு மென்பொருள் பூட்டைப் பயன்படுத்தி செயற்படுத்தப்படுகிறது. பூட்டுகளற்ற மற்றும் காத்திருப்புகளற்ற படித்தீர்வுகள் எனப்படும் படித்தீர்வுகளின் ஒரு பிரிவு ஒட்டுமொத்தமாக பூட்டுகள் மற்றும் அடைப்புகளின் பயன்பாட்டைத் தவிர்க்கிறது. எனினும், இந்த அணுகுமுறையை நடைமுறைப்படுத்துவது பொதுவாகவே கடினமானதாகும் மேலும் அதற்கு சரியாக வடிவமைக்கப்பட்ட தரவுக் கட்டமைப்புகள் தேவைப்படுகிறது.

எல்லா இணைப்படுத்தப்படுதல்களும் வேகமாக்கப்படும் விளைவை அடைவதில்லை. பொதுவாக, ஒரு பணி மேலும் மேலும் திரிகளாக உடைக்கப்படும் போது அந்தத் திரிகள் தங்களுடைய எப்போதுமே அதிகரித்துவரும் நேரப் பகுதியை ஒன்றுடன் மற்றொன்று தகவல்தொடர்பு கொள்வதிலேயே செலவிடுகின்றன. இதன் விளைவாக, சிக்கலைத் தீர்ப்பதில் எடுத்துக்கொள்ளப்படும் நேரத்தின் பெரும்பகுதி தகவல்தொடர்பு ஆக்கிரமித்துக்கொள்கிறது மற்றும் கூடுதலான இணைப்படுத்தப்படுதல் (அதாவது, வேலைப்பளுவை மேலும் அதிக திரிகளுக்குப் பிரித்துக்கொடுத்தல்) முழுமைப்படுத்தலுக்குத் தேவைப்படும் நேர அளவினைக் குறைப்பதற்குப் பதிலாக அதிகரிக்கச் செய்கிறது. இது இணை வேகக் குறைப்பு என அறியப்படுகிறது.

பயன்பாட்டுச் செயலிகளின் உபப் பணிகள் எவ்வளவு அடிக்கடி ஒத்தியலவேண்டும் அல்லது ஒன்றுடன் மற்றொன்று தொடர்பு கொள்கிறது என்பதைப் பொறுத்து அவை அடிக்கடி வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. பயன்பாட்டுச் செயலிகளின் உபப் பணிகள் ஒரு நொடிக்குப் பல முறை தொடர்பு கொள்ள வேண்டியிருந்தால் அது நுண்ணிய இழையமைப்பு இணைச் செயற்பாட்டை வெளிப்படுத்துகிறது; அது நொடிக்குப் பலமுறை தொடர்பு கொள்ளாதிருந்தால் அது செப்பமற்ற இழையமைப்பு இணைச் செயற்பாட்டை வெளிப்படுத்துகிறது மேலும் அவை எப்போதாவது அல்லது தொடர்பே கொள்ளாமல் இருந்தால் இக்கட்டுக்குரிய இணை ஆக இருக்கிறது. இக்கட்டான இணை பயன்பாடுச் செயலிகள் தான் இணைப்படுத்துவது மிகச் சுலமான ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.

இணை நிராலாக்கி மொழிகள் மற்றும் இணை கணினிகள் நிலையாயிருக்கும் மாதிரியைக் (நினைவக மாதிரி என்றும் அறியப்படும்) கொண்டிருக்கவேண்டும். கணினி நினைவகத்தில் இயக்கங்கள் எவ்வாறு நிகழ்கின்றன மற்றும் விளைவுகள் எவ்வாறு ஏற்படுகின்றன என்பதற்கான விதிமுறைகளை நிலையாயிருக்கும் மாதிரி வரையறுக்கிறது.

நிலையாயிருக்கும் மாதிரிகளில் முதலில் தோன்றியவற்றில் லெஸ்லீ லாம்போர்ட்டின் வரிசைமுறையிலான நிலையாயிருக்கும் மாதிரி ஒன்றாகும். வரிசைமுறையிலான நிலையாயிருக்கும் ஒரு இணை நிரலின் பண்பாகும், அதன் இணை செயற்பாங்கு ஒரு வரிசைமுறையிலான் நிரல் ஏற்படுத்தும் அதே முடிவுகளை இதுவும் ஏற்படுத்தும். குறிப்பாக, "ஏதோவொரு வரிசைமுறையில் எல்லாச் செயலிகளின் இயக்கங்களும் செயல்படுத்தப்பட்டிருப்பதுபோல் எந்தவொரு செயல்பாட்டின் முடிவுகளும் ஒன்றுபோலவே இருந்தால் மற்றும் ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட செயலியின் இயக்கங்களும் அதன் செயலி வரைமுறைப்படுத்திய முறையில் இந்த வரிசைமுறையில் தோன்றினால்" ஒரு நிரல் வரிசைமுறையிலான நிலையாயிருக்கும்.

மென்பொருள் பரிமாற்றத்துக்குரிய நினைவகம் பொதுவாக இருக்கும் நிலையாயிருக்கும் மாதிரி. மென்பொருள் பரிமாற்றத்துக்குரிய நினைவகம், அணு பரிமாற்றங்கள் என்னும் கருத்துப்படிவத்தை தரவுத்தள கோட்பாடுகளிலிருந்து பெற்று அவற்றை நினைவக அணுக்கத்திற்குப் பொருத்துகிறது.

கணிதரீதியாக இந்த உருமாதிரிகள் பல்வேறு வழிமுறைகளில் பிரதிநிதிக்கப்படலாம். கார்ல் ஆதாம் பெட்ரியின் 1962 ஆம் ஆண்டு முனைவர் பட்ட ஆய்வேட்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பெட்ரி நெட், நிலையாயிருக்கும் மாதிரிகளின் விதிமுறைகளைத் தொகுத்தளிக்கும் ஆரம்ப கால முயற்சியாக இருந்தது. பின்னர் இவற்றின் மீது தரவோட்டக் கோட்பாடு உருவாக்கப்பட்டது மற்றும் தரவோட்டக் கோட்பாடுகளின் எண்ணங்களை மெய்யியலாக நடைமுறைப்படுத்த தரவோட்ட கட்டமைப்புகள் உருவாக்கப்பட்டது. 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதிகள் முதலே இடைவினைபுரியும் கூறுகளால் உருவாக்கப்பட்ட அமைப்புகளைப் பற்றிய இயற்கணிப்புக்குரிய காரண ஆய்வை அனுமதிக்கும் விதமாக தொடர்புகொள்ளும் அமைப்புகளின் நுண்கணிதம் மற்றும் தொடர்புகொள்ளும் வரிசைமுறையிலான செயற்பாடு போன்ற செயற்பாட்டு கணிப்பு உருவாக்கப்பட்டன. π-நுண்கணிதம் போன்ற செயற்பாட்டு நுண்கணித குடும்பத்தில் மிகச் சமீபத்திய சேர்த்தல்கள் ஆற்றல்மிகு பரப்புருக்களைப் பற்றிய காரண அறிவைப் பெறுவதற்கான ஆற்றல்களைச் சேர்த்துள்ளன. லாம்போர்ட்டின் TLA+ போன்ற தருக்கமுறைகள் மற்றும் கணிதத்திறகுரிய மாதிரிகளான வரைதல் மற்றும் ஆக்டர் ஈவண்ட் வரைபடங்கள் கூட ஒருங்கிசையும் அமைப்புகளின் நடத்தையைப் பற்றி விவரிப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது.

மைக்கல் ஜெ. ஃப்ளைன் இணை (மற்றும் வரிசைமுறையிலான) கணினிகள் மற்றும் நிரல்களுக்கான ஆரம்பகால வகைப்பாட்டு அமைப்புகளை உருவாக்கினார், இப்போது அது ஃப்ளைன்னின் பாகுபாட்டியல் என்று அறியப்படுகிறது. ஃப்ளைன் நிரல்கள் மற்றும் கணினிகளை அவை ஒரு ஒற்றைத் தொகுப்பு நெறிமுறைகள் அல்லது பன்மடங்கு தொகுப்பு நெறிமுறைகளைப் பயன்படுத்தி இயங்குகின்றனவா, இந்த நெறிமுறைகள் ஒற்றை அல்லது பன்மடங்கு தரவுத் தொகுப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றனவா இல்லையா என்பதைக் கொண்டு வகைப்படுத்தினார்.

ஒற்றை-நெறிமுறை-ஒற்றை-தரவு (SISD) வகைப்பாடு ஒட்டுமொத்த வரிசைமுறையிலான நிரலுக்குச் சமமானது. ஒற்றை-நெறிமுறை-பன்மடங்கு-தரவு (SIMD) வகைப்பாடு, ஒரு பெரும் தரவு தொகுப்பில் அதே இயக்கத்தை மீண்டும் மீண்டும் செய்வதற்கான ஒரு செயலொத்ததாகும். இது பொதுவாக சமிக்கை செயல்பாட்டுப் பயன்பாடுகளில் செய்யப்படுகிறது. பன்மடங்கு-நெறிமுறை-ஒற்றை-தரவு (MISD) அரிதாக பயன்படுத்தப்படும் வகைப்பாடாகும். இதை எதிர்கொள்வதற்கான கணினி கட்டமைப்புகள் உருவாக்கப்பட்டபோதிலும் (சுருக்க அணி போன்றவை), இந்த வகைக்குப் பொருந்தக்கூடிய சில பயன்பாடுகளே உருவெடுத்தன. பன்மடங்கு-நெறிமுறை-பன்மடங்கு-தரவு (MIMD) நிரல்கள் தான் மிகப் பொதுவாகக் காணப்படும் இணை நிரல் வகைகளாகும்.

டேவிட் ஏ. பாட்டர்சன் மற்றும் ஜான் எல். ஹென்னெச்சி ஆகியோரின் கூற்றுப்படி, "சில கணினிகள் இந்த வகைகளின் கலப்பினம்தான், ஆனால் இந்த செம்மையான மாதிரிகள் எளிமையாகவும், புரிந்துகொள்வது எளிதாகவும் மற்றும் நல்ல முதல் அணுகுதலை வழங்குவதாலும் இது நிலைகொண்டிருக்கிறது. மிகவும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் திட்டமுமாக இது இருக்கிறது-ஒருவேளை அதன் புரிந்துகொள்ளும் தன்மையால் இருக்கலாம்."

மிகப் பெரிய அளவிலான தொகையீடு (VLSI) கணினிச்-சில்லு கட்டுமானத் தொழில்நுட்பம் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் வருகைபுரிந்ததுமுதல் சுமார் 1986 ஆம் ஆண்டு வரையில், கணினி கட்டமைப்பில் வேகப்படுத்துதல் கணிப்பொறிச் சொல் அளவு, அதாவது ஒரு சுழற்சிக்குச் செயலி கையாளக்கூடிய தகவல்களின் அளவு, இரட்டிப்பாக்கத்தால் இயக்கப்படுகிறது. சொல் அளவை அதிகரிக்கச்செய்வது, ஒரு சொல்லின் நீளத்தைவிட பெரியதாக இருக்கும் மாறுபாடுகளின் மீதான இயக்கங்களை மேற்கொள்ள செயலி செயல்படுத்தவேண்டிய நெறிமுறைகளின் எண்ணிக்கையைக் குறைக்கிறது. உதாரணத்திற்கு ஒரு 8-நுண்ம செயலி இரண்டு 16-நுண்ம முழு எண்களைச் சேர்க்கவேண்டும், செயலி முதலில் வழக்கமான கூட்டல் நெறிமுறையைப் பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு முழு எண்ணிலிருந்தும் 8 கீழ்-நிலை நுண்மிகளைச் சேர்க்கவேண்டும் அதன் பின்னர் முன்னெடுத்துச் செல் உடன் கூட்டல் நெறிமுறையைப் பயன்படுத்தி 8 உயர்-நிலை நுண்மிகளையும் கீழ் நிலை கூட்டலிலிருந்து முன்னெடுத்துச் செல் நுண்மியையும் சேர்க்கவேண்டும்; இவ்வாறு ஒரு 8-நுண்ம செயலிக்கு ஒரு ஒற்றை இயக்கத்தை நிறைவுசெய்வதற்கு இரு நெறிமுறைகள் தேவைப்படுகின்றது, அதே நேரத்தில் 16-நுண்ம செயலி அதே இயக்கத்தை ஒரு ஒற்றை நெறிமுறையில் நிறைவுசெய்ய முடியும்.

வரலாற்று ரீதியாக 4-நுண்ம நுண்செயலிகள் 8-நுண்ம பின்னர் 16-நுண்ம மற்றும் அதன் பின்னர் 32-நுண்ம நுண்செயலிகளால் மாற்றியிடப்பட்டது. 32-நுண்ம செயலிகளின் அறிமுகத்துடன் இந்தப் போக்கு பொதுவாக ஒரு முடிவுக்கு வந்தது, இரு பத்தாண்டுகளாக இது தான் பொதுப்பயன் கணிப்பீடுகளில் வழக்கமாய் இருந்துவருகிறது. சமீப காலங்களில் (2003–2004 ஆம் ஆண்டுகள்), x86-64 கட்டுமானங்களின் வருகைக்குப்பின்னர், 64-நுண்ம செயலிகள் பொதுவானவையாகிவிட்டன.

ஒரு கணினி நிரல் என்பது, சுருக்கமாக, ஒரு செயலியால் செயல்படுத்தப்படும் நெறிமுறைகளின் தொகுப்பாகும். இந்த நெறிமுறைகள் மாற்றியமைக்கப்படலாம் மற்றும் குழுக்களாக இணைக்கப்படலாம் அவை பின்னர் நிரலின் முடிவினை மாற்றாமல் இணையில் செயல்படுத்தப்படுகிறது. இது நெறிமுறை-நிலை இணைச் செயற்பாடு என அறியப்படுகிறது. நெறிமுறை நிலை இணைச் செயற்பாடுகளின் முன்னேற்றங்கள் மத்திய 1980 முதல் மத்திய 1990 ஆம் ஆண்டுகள் வரையில் கணினி கட்டமைப்புகளில் ஆதிக்கம் செலுத்தி வந்தது.

நவீன செயலிகள் பன்மடங்கு நிலை நெறிமுறை குழாய்த்தொடர்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. குழாய்த்தொடரின் ஒவ்வொரு கட்டமும் அந்தக் கட்டத்தில் அந்த நெறிமுறைகளின் மீது செயலி மேற்கொள்ளும் வெவ்வேறு செயல்களுக்குப் பொருந்தியிருக்கிறது; N-கட்ட குழாய்த்தொடரினைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு செயலி முழுமைப்படுத்தும் பல்வேறு காலகட்டங்களில் வெவ்வேறு N வரையிலான நெறிமுறைகளைக் கொண்டிருக்கலாம். ஒரு குழாய்தொடர் செயலியின் ஒழங்குமுறையான உதாரணமாக இருப்பது RISC செயலி, இது ஐந்து கட்டங்களைக் கொண்டிருக்கிறது: நெறிமுறை கொணர்தல், குறியீடு நீக்கம், செயல்படுத்தல், நினைவக அணுக்கம் மற்றும் திரும்ப எழுது. பெண்டியம் 4 செயலி 35-கட்ட குழாய்த் தொடரினைக் கொண்டிருந்தது.

குழாய்த்தொடரமைப்பிலிருந்து பெறப்படும் நெறிமுறை-நிலை இணைச் செயற்பாடு அல்லாமல் சில செயலிகள் ஒரே நேரத்தில் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட நெறிமுறைகளை வழங்கும். இவை சூப்பர்ஸ்கேலார் செயலிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. அவற்றுக்கிடையில் தரவு சார்ந்திருத்தல் இல்லாமலிருந்தால் மட்டுமே நெறிமுறைகள் ஒன்றாக இணைக்கப்படலாம். ஸ்கோர்போர்டிங் மற்றும் டோமாசுலோ படித்தீர்வு (இது ஸ்கோர்போர்டிங்கிற்கு ஒத்திருக்கிறது ஆனால் பதிவை மறுபெயரிடுதலைப் பயன்படுத்துகிறது) ஆகிய இரண்டும் தான் வரிசை முறைக்கு வெளியிலான செயல்படுத்துதல் மற்றும் நெறிமுறை நிலை இணைச் செயற்பாடுகளை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு மிகப் பொதுவான தொழில்நுட்பங்களாகும்.

தரவு இணைச் செயற்பாடு என்பது நிரல் முழுச்சுற்றுகளில் பொதிந்துள்ள இணைச் செயற்பாடாகும், இது இணைகளில் செயல்முறைப்படுத்தப்படவேண்டிய பல்வேறு கணிப்பீடு கணுக்களிடையே தரவைப் பகிர்ந்தளிப்பதில் கவனம் செலுத்தும். "முழுச்சுற்றுகளை இணைப்படுத்துவது அடிக்கடி ஒத்த (ஒன்றுபோலவே இருக்கும் என்பதில்லை) இயக்க வரிசை முறைகளுக்கு அல்லது பெரும் தரவுக் கட்டமைப்பின் கூறுகளின் மீது மேற்கொள்ளப்பட்டும் செயல்களுக்கு இட்டுச்செல்லும்" பல அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பயன்பாடுகள் தரவு இணைச் செயற்பாட்டை வெளிப்படுத்துகிறது.

முழுச்சுற்று கொண்டு செல்லலைச் சார்ந்திருப்பவை ஒன்று அல்லது கூடுதல் முந்தைய மறுசெய்கையின் வெளியீடுகளின் முழுச்சுற்று மறுசெய்கையைச் சார்ந்தவையாக இருக்கின்றன. முழுச்சுற்று கொண்டு செல்லலைச் சார்ந்திருப்பவை முழுச்சுற்றுகள் இணைப்படுத்தப்படுவதைத் தடுக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு, முதல் சில ஃபைபோனாக்கி எண்களை கணிப்பீடு செய்யக்கூடிய பின்வரும் போலிக்குறியீட்டை கவனிக்கவும்:

இந்த முழுச்சுற்று இணைப்படுத்தப்படமுடியாது, ஏனெனில் CUR தன்னையும் (PREV2) மற்றும் PREV1 ஐயும் சார்ந்திருக்கிறது, இவை ஒவ்வொரு முழுச்சுற்று மறுசெய்கையில் கணிப்பீடு செய்யப்படுகிறது. ஒவ்வொரு மறுசெய்கையும் முந்தைய ஒன்றின் முடிவினைச் சார்ந்திருப்பதால் அவை இணையில் செயல்புரிய முடியாது. ஒரு கணக்கின் அளவு பெரிதாக ஆகவும், கிடைக்கப்பெறும் தரவு-இணைச் செயற்பாட்டின் அளவும் கூட பெரிதாக ஆகிறது.

செயல் இணைச் செயற்பாடு என்பது "ஒரே தரவுத் தொகுப்பு அல்லது வெவ்வேறு தரவுத் தொகுப்பு ஆகிய எதிலும் ஒட்டுமொத்தமாக வெவ்வேறு கணக்கீடுகளை நிகழ்த்தக்கூடிய" ஒரு இணை நிரலின் பண்புக்கூறாகும். இது தரவு இணைச் செயற்பாட்டுடன் வேறுபடுகிறது, இங்கு அதே தரவு அல்லது வெவ்வேறு தரவு தொகுப்புகளில் ஒரே கணக்கீடு நிகழ்த்தப்படுகிறது. செயல் இணைச் செயற்பாடு வழக்கமாக கணக்கின் அளவின் விகிதத்துடன் இருப்பதில்லை.

ஒரு இணைக் கணினியில் இருக்கும் பிரதான நினைவகம், ஒன்று பகிர் நினைவகமாக (ஒரு ஒற்றை முகவரி இடம் அனைத்து செயல்பாட்டுக் கூறுகளால் பகிர்ந்துகொள்ளப்படுகிறது) இருக்கும் அல்லது பரப்பிய நினைவகமாக இருக்கும் (இதில் ஒவ்வொரு செயல்பாட்டுக் கூறும் தனதே ஆன ஒரு இடஞ்சார்ந்த முகவரி இடத்தைக் கொண்டிருக்கும்). நினைவகம் தர்க்கரீதியாக பரவியிருக்கும் தன்மையையே பரவிய நினைவகம் குறிப்பிடுகிறது, ஆனால் அடிக்கடி அது மெய்யியலாக பரவியிருப்பதையும் கூட வலியுறுத்துகிறது. பரவிய பகிர்வு நினைவகம் மற்றும் நினைவகம் மெய்நிகராக்கல் ஆகியவை இந்த இரு அணுகுமுறைகளையும் இணைக்கின்றன, இதில் செயல்பாட்டுக் கூறுகள் தனதே ஆன ஒரு இடஞ்சார்ந்த நினைவகமும் இடஞ்சாரா செயலிகளில் இருக்கும் நினைவகத்திற்கான அணுக்கத்தையும் கொண்டிருக்கிறது. இடஞ்சார்ந்த நினைவகத்திற்கான அணுக்கம் இடஞ்சாராத நினைவகத்திற்கான அணுக்கத்தை விட வழக்கமாக வேகமாக இருக்கும்.

பிரதான நினைவகத்தின் ஒவ்வொரு கூறும் சமமான மறைநிலை மற்றும் பட்டயகலத்துடன் அணுக்கம் செய்யக்கூடிய கணிப்பொறி கட்டமைப்புகள் சமச்சீரான நினைவக அணுக்க (Uniform Memory Access) (UMA) அமைப்புகள் என்று அறியப்படுகிறது. வழக்கமாக இது ஒரு பகிர்ந்த நினைவக அமைப்பால் மட்டுமே சாத்தியப்படும், இதில் நினைவகம் மெய்யியலாக பரவியில்லை. இந்தப் பண்புக்கூறுகளைக் கொண்டிராத ஒரு அமைப்பு சமச்சீரற்ற நினைவக அணுக்க (NUMA) கட்டமைப்பு என்று அறியப்படுகிறது. பரவிய நினைவக அமைப்புகள் சமச்சீரற்ற நினைவக அணுக்கத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன.

கணிப்பொறி அமைப்புகள் சேமிப்பகங்களைப் பயன்படுத்திக்கொள்கின்றன— சிறிய, வேகமான நினைவகங்களான இவை செயலிக்கு மிக அருகில் அமைந்திருப்பதுடன் நினைவக மதிப்புகளின் தற்காலிக பிரதிகளைச் சேமிக்கின்றன (மெய்யியல் மற்றும் தர்க்கரீதியான பொருளில் இரண்டிற்கும் அருகில்). ஒரே மதிப்பீட்டை ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட இடத்தில் சேமிக்கும் சேமிப்பிடங்களுடன் இணைக் கணிப்பொறி அமைப்புகள் சில பிரச்சனைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, இதில் தவறான நிரல் செயல்படும் சாத்தியக்கூறுகள் இருக்கின்றன. இந்தக் கணினிகளுக்கு ஒரு சேமிப்பக ஓத்திணக்க அமைப்புகள் தேவைப்படுகின்றன, இவை சேமிக்கப்பட்ட மதிப்பீடுகளின் தடத்தைக் கண்காணித்து அவற்றைப் பயன்படத்தகும் வகையில் துப்புரவாக்கிச் சரியான நிரல் செயல்படுதலை உறுதிப்படுத்துகிறது. எந்த மதிப்பீடுகள் அணுக்கம் செய்யப்படுகின்றன (மற்றும் இதன் மூலம் துப்பரவாக்கப்படவேண்டும்) என்பதைக் கண்காணிப்பதற்கான மிகப் பொதுவான வழிமுறைகளில் ஒன்றாக இருப்பது மின்வாய் தலையீடு. கணிப்பொறி கட்டமைப்பில் மிகப்பெரிய, உயர் செயல்பாட்டு சேமிப்பக ஒத்திணக்க அமைப்புகளை வடிவமைப்பது மிக்க் கடுமையான சிக்கலாகும். இதன் விளைவாக, பகிர்ந்த நினைவக கணிப்பொறி கட்டமைப்புகள் பரவியிருக்கும் நினைவக அமைப்புகள் செய்வதைப் போல் ஏற்றம்கொள்வதில்லை.

செயலி-செயலி மற்றும் செயலி-நினைவக தகவல்தொடர்பு ஒரு வன்பொருளில் பல்வேறு வழிமுறைகளில் நடைமுறைப்படுத்தப்படலாம், அவற்றில் பகிர்ந்த (பல்துறை அல்லது பல்கூட்டச் செலுத்தி எதுவாகவும் இருக்கலாம்) நினைவகம், ஒரு குறுக்குத்தண்டு இணைப்புமாற்றி, பகிர்ந்த மின்வாய் அல்லது நட்சத்திர, மோதிர, மர, மிகை கனசதுரம், தடித்த மிகை கனசதுரம் (ஒரு கணுவிடத்தில் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட செயலியைக் கொண்ட ஒரு மிகை கனசதுரம்) உட்பட கணக்கிலடங்கா பரப்புருகளின் ஒரு சேர்த்திணைத்த பிணையம் அல்லது n-பரிமாண வலை ஆகிய வழிமுறைகளும் இதில் அடங்கும்.

சேர்த்திணைத்த பிணையத்தை ஆதாரமாகக் கொண்ட இணை கணினிகளுக்கு, நேரடியாக இணைக்கப்படாத கணுக்களிடையே தகவல்களை அனுப்ப இயலச் செய்வதற்கு ஏதோவொரு வகை வழியிடல் தேவைப்படுகிறது. செயலிகளுக்கிடையில் தகவல்தொடர்புக்குப் பயன்படுத்தப்படும் ஊடகம், பெரும் பல்செயலிகளில் படிநிலை முறையாக இருக்கவே வாய்ப்பிருக்கிறது.

இணைச் செயற்பாட்டை வன்பொருள் ஆதரிக்கும் நிலைக்கு ஏற்ப தோராயமாக இணை கணினிகள் வகைப்படுத்தப்படலாம். இந்த வகைப்படுத்தல் அடிப்படை கணிப்பீட்டு கணுக்களுக்கிடையிலான தூரத்திற்கு ஏற்ப பரந்துவிரிந்து தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. இவை ஒன்றையொன்று விலக்கும் தன்மையுடையவையல்ல; உதாரணத்திற்கு சமச்சீர்மையுடைய பல்செயலிகள் ஒப்பீட்டளவில் பொதுவானதாக இருக்கிறது.

ஒரு பல்அகடு செயலி என்பது ஒரே சில்லில் பன்மடங்கு செயல்படுத்தும் அலகுகளை ("அகடுகள்") உள்ளடக்கியிருக்கும் ஒரு செயலியாகும். இந்தச் செயலிகள் சூப்பர்ஸ்கேலார் செயலிகளிடமிருந்து வேறுபடுகின்றன, இவை ஒரு நெறிமுறை தொகுப்பிலிருந்து (திரி) ஒரு சுழற்சிக்குப் பன்மடங்கு நெறிமுறைகளை வழங்கமுடியும்; இதற்கு நேர்மாறாக ஒரு பல்அகடு செயலி பன்மடங்கு நெறிமுறை தொகுப்பிலிருந்து பன்மடங்கு நெறிமுறைகளை வழங்கும். ஒரு பல்அகடு செயலியிலிருக்கும் ஒவ்வொரு அகடும் ஒரு சூப்பர்ஸ்கேலாராகவும் இருக்கும் வாய்ப்பு கொண்டிருக்கிறது, அதாவது ஒவ்வொரு சுழற்சியிலும் ஒவ்வொரு அகடும் ஒரு நெறிமுறை தொகுப்பிலிருந்து பன்மடங்கு நெறிமுறைகளை வழங்கமுடியும்.

உடன்நிகழ்கிற பல்புரியாக்கம் (இதில் இன்டெல்லின் உயர்புரியாக்கம் மிகப் பிரபலமானது) போலி-பல்அகடின் ஆரம்பகால வடிவமாக இருந்தது. உடன்நிகழ்கிற பல்புரியாக்க திறன்கொண்ட ஒரு செயலி ஒரேயொரு செயல்படுத்தும் அலகைக் ("அகடு") கொண்டிருக்கிறது, ஆனால் செயல்படுத்தப்படும் அலகு வெறுமனே இருக்கும்போது (சேமிப்பக தவறல் போன்றவைகளின் போது), அது அந்த செயல்படுத்தும் அலகை இரண்டாவது திரியைச் செயல்படுத்துவதற்குப் பயன்படுத்துகிறது. சோனி பிளேஸ்டேஷன் 3 இல் பயன்படுத்துவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஐபிஎம்-மின் மின்கல நுண்செயலி, முக்கிய பல்அகடு செயலிகளில் ஒன்றாகும்.

ஒரு சமச்சீரான பல்செயலாக்கம் (SMP) என்பது, நினைவகத்தைப் பகிர்ந்துகொண்டு ஒரு மின்வாய் மூலம் இணைப்பு கொள்ளும் பன்மடங்கு ஒத்த செயலிகளுடன் கூடிய ஒரு கணிப்பொறி அமைப்பாகும். மின்வாய் பூசல்கள் மின்வாய் கட்டமைப்புகள் வரையறைப்படுத்துவதைத் தடுக்கின்றன. இதன் விளைவாக சமச்சீரான பல்செயலாக்கங்கள் பொதுவாக 32 செயலிகளுக்கு மேல் கொண்டிருப்பதில்லை. "செயலிகளின் சிறிய அளவு மற்றும் பெரும் சேமிப்பகங்களால் சாதிக்கப்பட்ட மின்வாய் பட்டையகலங்களுக்கான தேவையில் கணிசமான குறைப்பு ஆகிய காரணங்களால் அத்தகைய சமச்சீரான பல்செயலாக்கங்கள் பெரிதும் விலை குறைந்திருக்கிறது, ஆனால் போதிய அளவுக்கான நினைவக பட்டையகலம் இருக்கும் பட்சத்தில் இது சாத்தியம்."

விரவல் கணினி (பரவியிருக்கும் நினைவக பல்செயலி என்றும் அறியப்படுவது) என்பது ஒரு பரவியிருக்கும் நினைவக கணிப்பொறி அமைப்பாகும், இதில் செயல்பாட்டு கூறுகள் ஒரு வலையமைப்பு மூலம் இணக்கப்பட்டிருக்கிறது. விரவல் கணினிகள் அதிக அளவில் மாற்றம்கொள்ளத்தக்கது.

ஒரு கிளஸ்டர் என்பது தளர்வாக பிணைக்கப்பட்ட நெருங்கி ஒன்றாகப் பணிபுரியும் கணினிகளின் ஒரு குழுவாகும், அப்போதுதான் அவை ஏதோவொரு வகையில் ஒரு ஒற்றைக் கணினியாகக் கருதப்படும். ஒரு வலைப்பின்னல் மூலம் இணைக்கப்பட்ட பன்மடங்கு தனித்தியங்கு அமைப்புகளால் கிளஸ்டர்கள் இயற்றப்படுகின்றன. கொத்தில் இருக்கும் கணிப்பொறிகள் ஒரே சீரானவையாக இருக்கவேண்டுமென்பதில்லை என்றாலும் அவ்வாறு இல்லாவிட்டால் சுமை சமன்படுத்துதல் மிகக் கடினமானதாக இருக்கும். மிகவும் பொது வகையான கொத்தாக இருப்பது பியோவுல்ஃப் கிளஸ்டர், இது TCP/IP ஈத்தர்நெட் குறும்பரப்புப் பிணையத்துடன் இணைக்கப்பட்ட பன்மடங்கு ஒத்த வர்த்தகரீதியான காட்சிக்கு இல்லாத கணினிகளில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட கொத்தாகும். பியோவுல்ஃப் தொழில்நுட்பம் முதன் முதலில் தாமஸ் ஸ்டெர்லிங் மற்றும் டோனால்ட் பெக்கர் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது. மிகப் பெரும்பான்மையான சிறந்த 500 சூப்பர்கணிப்பொறிகள் கிளஸ்டர்களாக இருக்கிறது.

பெருத்த இணை செயலி (MPP) என்பது பல வலையமைப்புகளுடைய செயலிகளைக் கொண்ட ஒரு ஒற்றைக் கணினியாகும். பெருத்த இணை செயலிகள் கிளஸ்டர்களைப் போலவே அதே பண்புக்கூறுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆனால் பெருத்த இணை செயலிகள் தனித்துவ சேர்த்திணைத்த வலையமைப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன (ஆனால் கிளஸ்டர்களோ வலையமைப்புக்குப் பண்ட வன்பொருளைப் பயன்படுத்துகின்றன). பெருத்த இணைச் செயலிகள் கிளஸ்டர்களைக் காட்டிலும் பெரிதாக இருப்பதாகத் தோன்றுகிறது, வழக்கமாக 100 செயலிகளுக்கும் "மிக அதிகமாக" கொண்டிருக்கிறது. ஒரு பெருத்த இணைச் செயலியில் "ஒவ்வொரு மையச் செயலகமும் தனதே ஆன நினைவகம் மற்றும் இயங்குதள அமைப்பு மற்றும் பயன்பாடுகளின் ஒரு பிரதியையும் கொண்டிருக்கிறது. ஒவ்வொரு உபஅமைப்பும் மற்றவற்றுடன் ஒரு உயர் வேக சேர்த்திணைப்பு மூலம் தகவல்தொடர்பு கொள்கிறது."

ஜூன் 2009 சிறந்த 500 தரவரிசைப்பட்டியலின் கூற்றுப்படி உலகின் மிக வேகமான ஐந்தாவது சூப்பர் கம்ப்யூட்டரான புளூ ஜீன்/எல், ஒரு பெருத்த இணை செயலியாகும்.

கிரிட் கணிப்பீடுதான் இணைக் கணிப்பீடின் மிகவும் பரவிய வடிவமாக இருக்கிறது. கொடுக்கப்பட்டுள்ள ஒரு கணக்கின் மீது பணிசெய்ய இது இணையத்தில் தகவல்தொடர்பு கொள்ளும் கணினிகளைப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. இணையத்தில் கிடைக்கப்பெறும் குறைந்த பட்டைஅகலம் மற்றும் மிகவும் உயர்ந்த மறைநிலை காரணமாக கிரிட் கணிப்பீடு வகைமாதிரியாக இக்கட்டான இணை கணக்குகளை மட்டுமே எதிர்கொள்கிறது. பல கிரிட் கணிப்பீடு பயன்பாடுகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, அவற்றுள் SETI@home மற்றும் Folding@Home ஆகியவை மிகவும் பிரபலமாக இருக்கும் எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

பெரும்பாலான கிரிட் கணிப்பீட்டு பயன்பாடுகள் இடைப்பொருள்-ஐப் பயன்படுத்துகின்றன, வலையமைப்பு ஆதாரங்களை நிர்வகிப்பதற்கும் மென்பொருள் இடைமுகத்தை நிர்ணயப்படுத்துவதற்கும் இயங்குதள அமைப்பு மற்றும் பயன்பாடுகளுக்கு இடையில் வீற்றிருக்கும் ஒரு மென்பொருள். மிகப் பொதுவாகக் காணப்படும் கிரிட் கணிப்பீட்டு இடைப்பொருளாக இருப்பது பெர்க்கெலி ஓப்பன் இன்ஃப்ராஸ்டரக்சர் ஃபார் நெட்வர்க் கம்ப்யூடிங் (BOINC). கிரிட் கணிப்பீட்டு மென்பொருள் அடிக்கடி "கூடுதல் சுழற்சி"களைப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறது, இது கணிப்பொறி வெறுமனே இருக்கும் நேரங்களில் கணிப்பீடுகளைச் செய்விக்கிறது.

இணைக் கணிப்பீடுகளுக்குள்ளாகவே, தகுதிவாய்ந்த ஆர்வம் ஏற்படுத்தக்கூடியவையாகவே இருக்கும் தனித்துவ இணை சாதனங்கள் இருக்கின்றன. அவை திரளம்-குறித்தவையாக இல்லாதபோதும், அவை இணைக் கணக்குகளின் சில பிரிவுகளுக்கு மட்டுமே பொருந்தும் போக்கினைக் கொண்டிருக்கின்றன.

மீண்டும் உருவாக்கக்கூடிய கணிப்பீடு என்பது ஒரு பொது-பயன்பாடு கணிப்பொறிக்கு ஒரு உடன்-செயலியாக புல நிரல்தகு வாயில் அடுக்கு (FPGA) பயன்படுகிறது. புல நிரல்தகு வாயில் அடுக்கு என்பது, சுருக்கமாக, ஒரு கொடுக்கப்பட்ட பணிக்கு தனக்குத்தானே மீண்டும் கம்பியிட்டுக் கொள்ளும் ஒரு கணினி சில்லாகும்.

புல நிரல்தகு வாயில் அடுக்குகள், VHDL அல்லது Verilog போன்ற வன்பொருள் விவரிப்பு மொழிகளால் நிரலாக்கப்படலாம். எனினும் இந்த மொழிகளில் நிரலாக்கம் செய்வது சோர்வூட்டுகிறதாக அமையலாம். பெரும்பாலான நிரலொழுங்கு ஆயத்தச் செயலர்களுக்குப் பரிச்சயமாக இருக்கும் C நிரலாக்க மொழியின் வழிமுறைத் தொடரமைப்பு மற்றும்/அல்லது சொற்பொருளியலுக்கு சமமாக இருக்க முயற்சிக்கும் C முதல் HDL வரையிலான மொழிகளை பல்வேறு விற்பனையாளர்கள் உருவாக்கியுள்ளனர். மிகவும் பிரபலமாக அறியப்பட்ட C முதல் HDL வரையிலான மொழிகளாக இருப்பவை மிட்ரியான்-C, இம்பல்ஸ் C, DIME-C மற்றும் ஹாண்டெல்-C. C++ ஐ அடிப்படையாகக் கொண்டு SystemC யின் குறிப்பிட்ட உட்கணங்களும் கூட இதற்காகப் பயன்படுத்தப்படலாம்.

தன்னுடைய ஹைபர்டிரான்ஸ்போர்ட் தொழில்நுட்பத்தை மூன்றாம் தரப்பு விற்பனையாளர்களிடம் கொண்டுசெல்லும் AMD யின் முடிவு, உயர்செயல்பாட்டு மீண்டும் உருவாக்கக்கூடிய கணிப்பீட்டுக்கான ஆற்றல்மிகு தொழில்நுட்பமாக உருவாகியிருக்கிறது. டீஆர்சி கம்ப்யூட்டர் கார்ப்போரேஷன், முதன்மை இயக்க அதிகாரியான மைக்கல் ஆர். டி அமோர் இவ்வாறு கூறினார், "நாங்கள் AMD க்குள் முதன் முதலாக நுழைந்தபோது அவர்கள் எங்களை 'பொருத்துவாய் (socket) திருடர்கள்' என்று அழைத்தனர். இப்போது அவர்கள் எங்களைக் கூட்டாளிகள் என்று அழைக்கின்றனர்."

வரைகலை செயல்முறை அலகுகளின் மீதான பொதுப் பயன் கணிப்பீடு (GPGPU) என்பது கணினி பொறியியல் ஆராய்ச்சியில் மிகச் சமீபத்திய போக்காகும். வரைகலை செயல்முறை அலகுகள் என்பவை கணினி வரைகலை செயல்முறையாக்கங்களுக்காகப் பெரிதும் உகப்பாக்கப்பட்டிருக்கும் கூட்டு செயலிகளாகும். கணினி வரைகலை செயல்முறையாக்கம் என்பது தரவு இணை இயக்கங்களால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்பெறும் ஒரு துறையாகும், குறிப்பாக நேரியல் இயற்கணித அணி இயக்கங்களில்.

ஆரம்ப நாட்களில் நிரல்களைச் செயல்படுத்துவதற்கு, வரைகலை செயல்முறை அலகுகளின் மீதான பொதுப் பயன் கணிப்பீட்டு நிரல்கள் சாதாரணமான வரைகலை API களைப் பயன்படுத்தின. எனினும் சமீப காலங்களில் வரைகலை செயல்முறை அலகுகளில் பொதுப் பயன் கணிப்பீடுகளைச் செய்வதற்குப் பல்வேறு புதிய நிரலாக்க மொழிகள் மற்றும் இயக்குதளங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன, இதில் நிவிடியா மற்றும் AMD முறையே CUDA மற்றும் CTM உடன் நிரலாக்கச் சூழல்களை வெளியிட்டுள்ளன. இதர வரைகலை செயல்முறை அலகு நிரலாக்க மொழிகளாக இருப்பவை புரூக் ஜிபியூ, பீக்ஸ்ட்ரீம் மற்றும் ராபிட்மைண்ட். தங்களுடைய தொஸ்லா தொடர்களில் கணிப்பீடு செய்வதற்கு நிவிடியா குறிப்பிட்ட உற்பத்திப்பொருட்களையும் கூட வெளியிட்டது.

இணை பயன்பாடுகளுடன் கையாளக்கூடிய பல்வேறு குறித்த பயன்பாட்டு ஒருங்கிணைந்த மின்சுற்று (ASIC) அணுகுமுறைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.

ஒரு குறித்த பயன்பாட்டு ஒருங்கிணைந்த மின்சுற்று கொடுக்கப்பட்ட ஒரு பயன்பாட்டுக்குக் குறித்ததாக இருப்பதால், அது அந்த பயன்பாட்டிற்கு முழுமையாக உகப்பாக்கப்படலாம். இதன் விளைவாக ஒரு கொடுக்கப்பட்ட பயன்பாட்டுக்கு, குறித்த பயன்பாட்டு ஒருங்கிணைந்த மின்சுற்று ஒரு பொதுப்-பயன் கணினியை விஞ்சிவிட முயல்கிறது. எனினும் குறித்த பயன்பாட்டு ஒருங்கிணைந்த மின்சுற்றுகள் ஊடு கதிர் பதிவச்சுக் கலை மூலம் உருவாக்கப்படுகிறது. இந்தச் செயல்முறைக்கு ஒரு மறைப்பு தேவைப்படுகிறது அது மிகவும் விலையுயர்ந்தவையாக இருக்கலாம். ஒரு ஒற்றை மறைப்பு ஒரு மில்லியன் அமெரிக்க டாலருக்கும் அதிகமாக இருக்கலாம். (சில்லுக்கு தேவையான டிரான்சிஸ்டர் எவ்வளவு சிறியதாக இருக்கிறதோ, அவ்வளவுக்கு மறைப்பின் விலையும் அதிகரித்துக் கொண்டே இருக்கும்.) அதே நேரத்தில், காலப்போக்கில் பொது-பயன் கணிப்பீடுகளில் செயல்பாடுகளின் அதிகரிப்பு (மூரின் விதிமுறையில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது போல) ஒன்று அல்லது இரண்டு சில்லு தலைமுறைகளில் மட்டும் இந்தப் பலன்களை அழித்துவிட முனைகிறது. உயர்ந்த ஆரம்பக்கட்ட செலவினங்கள் மற்றும் மூரின் விதிமுறையால் உந்தப்பட்ட பொதுப்-பயன் கணிப்பீட்டினால் தடம் மாறும் போக்கு ஆகியவற்றால் பெரும்பாலான இணைக் கணிப்பீடு பயன்பாடுகளுக்கு, குறித்த பயன்பாட்டு ஒருங்கிணைந்த மின்சுற்று இயலாததாக ஆக்கிவிடுகிறது. எனினும், சில கட்டப்பட்டுள்ளன. ஓர் உதாரணமாக இருப்பது பெடா-தோல்வியான RIKEN MDGRAPE-3 கணினி இது மூலக்கூறு இயக்கவியல் உருவகப்படுத்தலுக்கு வாடிக்கையான குறித்த பயன்பாட்டு ஒருங்கிணைந்த மின்சுற்றைப் பயன்படுத்துகிறது.

ஒரு திசையன் செயலி என்பது ஒரு மையச் செயலகம் அல்லது கணிப்பொறி அமைப்பாகும், இது பெரும் தொகுப்பு தரவுகளில் அதே நெறிமுறைகளைச் செயல்படுத்தக்கூடும். "திசையன் செயலிகள், எண்கள் அல்லது திசையன்களின் நேரியல் அலைவாங்கி வரிசைகளில் வேலைசெய்யக்கூடிய உயர்-நிலை இயக்கங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. திசையன் இயக்கத்தின் ஒரு எடுத்துக்காட்டு "A" = "B" × "C" , இங்கு "A" , "B" மற்றும் "C" ஒவ்வொன்றும் 64-நுண்ம மிதவைப் புள்ளி எண்களின் 64-கூறு திசையன்களாகும்." அவை ஃப்ளையன்னின் SIMD வகைப்பாட்டுக்கு மிக நெருக்கமாகத் தொடர்பு கொண்டுள்ளன.

கிரே கணினிகள் தங்களுடைய திசையன்-செயல்முறையாக்க கணினிகளுக்காக 1970 மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் பிரபலமடைந்தன. எனினும் திசையன் செயலிகள் — மைய செயலகம் மற்றும் முழு கணிப்பொறி அமைப்பு என இருவகையிலுமே பொதுவாகக் காணாமல்போய்விட்டது. நவீன செயலி நெறிமுறைத் தொகுப்புகள், AltiVec மற்றும் ஸ்ட்ரீமிங் SIMD எக்ஸ்டன்ஷன்ஸ் (SSE) போன்ற சில திசையன் செயல்முறையாக்க நெறிமுறைகளைச் சேர்த்துக்கொண்டுள்ளன.

, நூலகங்கள், ஏபிஐகள் மற்றும் இணை நிரலாக்க மாதிரிகள் (படித்தீர்வுக்குரிய கட்டமைப்பு போன்றவை) நிரலாக்க இணை கணினிகளுக்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. பகிர்ந்த நினைவகம், பரவிய நினைவகம் அல்லது பகிர்ந்து பரவிய நினைவகம் என நினைவக கட்டமைப்பின் ஆதாரத்தின் மீது அவை ஊகம் செய்வதை அடிப்படையாகக் கொண்டு இவை பொதுவாக பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படலாம். பகிர்ந்த நினைவக நிரலாக்க மொழிகள் பகிர்ந்த நினைவக மாறும் தன்மையுடையவற்றைக் கையாள்வதன் மூலம் தகவல்தொடர்பு கொள்கின்றன. பரவிய நினைவகம் தகவல் அனுப்புதலைப் பயன்படுத்துகிறது. POSIX திரிகள் மற்றும் OpenMP ஆகிய இரண்டும் மிகவும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் பகிர்ந்த நினைவக API களாகும், அதேசமயம் தகவல் அனுப்பும் இடைமுகம் (MPI) தான் மிகவும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டும் தகவல் அனுப்பும் அமைப்பு API ஆகும். நிரலாக்கப்படும் இணை நிரல்களில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கருத்துப் படிவமாக இருப்பது எதிர்கால கருத்துப்படிவம், இங்கு நிரலின் ஒரு பாகம் நிரலின் மற்றொரு பாகத்திற்குத் தேவைப்படும் செய்திக் குறிப்பை எதிர்காலத்தில் எப்போதாவது அனுப்பிவைப்பதாக உறுதியளிக்கிறது.

இருமமாக்கியால் ஒரு வரிசைமுறையிலான நிரலின் தன்னியக்க இணைச் செயற்படுத்தப்படுவது என்பது இணைக் கணிப்பீட்டின் புனித புத்தகமாகும். இருமமாக்கி ஆராய்ச்சியாளர்கள் பல ஆண்டுகள் பணி மேற்கொண்டபோதிலும் தன்னியக்க இணைச் செயற்படுத்தல் குறைந்த வெற்றியையே கொண்டிருக்கிறது.

முதன்மை இணை நிரலாக்க மொழிகள், திட்டவட்டமான இணை அல்லது (பொருந்தும்வகையில்) சிறிதளவே உள்ளார்ந்தவை என எதுவாகவும் இருக்கலாம், இங்கு ஒரு நிரலர் இணைச் செயற்படுத்தலுக்கான கட்டளைகளை இருமமாக்கிக்கு வழங்குகிறது. முழுமையாக உள்ளார்ந்தைவையாக இருக்கும் சில இணை நிரலாக்க மொழிகளும் இருக்கின்றன —SISAL, பாரலல் ஹாஸ்கெல் மற்றும் (FPGAக்களுக்கு) மிட்ரியான்-C.

ஒரு கணிப்பொறி எவ்வளவக்கெவ்வளவு பெரிதாகவும் சிக்கலானதாகவும் இருக்கிறதோ அந்த அளவுக்கு அதன் பழுதடையும் தன்மையும் அதிகரிக்கும் மற்றும் தோல்விகளுக்கிடையிலான சராசரி நேரம் குறைவாகவே இருக்கும். பயன்பாடு சோதனை செய்தல் என்னும் உத்தி மூலம் கணிப்பொறி அமைப்பு பயன்பாட்டினை ஒரு "நொடிப்பு நிழற்படமெடுக்கிறது" - தற்போதைய அனைத்து ஆதார ஒதுக்கீடுகள் மற்றும் மாற்றம்கொள்ளக்கூடிய நிலைகளின் ஒரு பதிவு ஆகும் இது ஒரு உள்ளார்ந்த கொட்டிடம் போன்றதாகும்; கணிப்பொறி தோல்வியுறும் பட்சத்தில் நிரலை மீட்டெடுக்க இந்த தகவல் பயன்படுத்தப்படலாம். பயன்பாடு சோதனை செய்தல் என்றால் நிரல் ஆரம்பத்திலிருந்து தொடங்குவதற்குப் பதிலாக தன்னுடைய கடைசி பரிசோதனை இடத்திலிருந்து மட்டுமே மீண்டும் தொடங்கலாம் என்று பொருள். பல மாதங்களுக்கு இயங்கக்கூடிய ஒரு பயன்பாட்டிற்கு இது முக்கியமானதாகும். செய்முறை குடிபெயர்தலை எளிமைப்படுத்துவதற்குப் பயன்பாட்டு சோதனை செய்தல் பயன்படுத்தப்படலாம்.

இணை கணினிகள் பெரியதாகவும் வேகமாகவும் ஆகவும், முன்னர் இயங்குவதற்கு நீண்ட நேரம் எடுத்துக்கொண்ட கணக்குகளைத் தீர்ப்பது சாத்தியமானது. இணை கணிப்பீடு பல புலங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அவை உயிரித்தகவலியல் (புரத மடிப்புகள்) முதல் பொருளாதாரம் (கணக்கியல் நிதி) வரையில் பரந்து விரிந்து இருக்கிறது. இணைக் கணிப்பீட்டு பயன்பாடுகளில் காணப்படும் மிகப் பொதுவான வகை கணக்குகள்:

உண்மையான (MIMD) இணைச் செயற்பாடுகளின் மூலங்கள் ஃபெடிரிகோ லூய்கி, கோண்டே மொனாபிரியா மற்றும் அவருடைய "சார்லஸ் பாப்பேஜ் அவர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பகுப்புமுறை பொறியின் மேலோட்ட திட்டம்" ஆகியவற்றை எட்டுகிறது. 1954 ஆம் ஆண்டில் ஐபிஎம், ஜீன் அம்தால் முதன்மை கட்டுமானர்களில் ஒருவராக இருந்த ஒரு செயல்திட்டத்தின் மூலம் 704-ஐ அறிமுகப்படுத்தியது. முழுமையாக தானியங்கி மிதவைப் புள்ளி கணக்கியல் கட்டளையைப் பயன்படுத்தும் வர்த்தகரீதியாக கிடைக்கப்பெறும் முதல் கணினியாக ஆனது.

1958 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், எஸ்.கில் (ஃபெர்ரான்டி) அவர்கள் இணை நிரலாக்கம் மற்றும் கிளைப்படுத்தி காத்திருத்தலின் தேவையைப் பற்றி விவாதித்தார். மேலும் 1958 ஆம் ஆண்டிலேயே, ஐபிஎம் ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஜான் கோகெ மற்றும் டேனியல் ஸ்லாட்நிக் ஆகியோர் எண்கணித கணிப்பீடுகளில் இணைச் செயற்பாடுகளின் பயன்பாட்டை முதன் முதலாக விவாதித்தனர். 1962 ஆம் ஆண்டில் பர்ரோக்ஸ் கார்ப்போரேஷன் D825 ஐ அறிமுகப்படுத்தியது, நான்கு செயலி கணினியான இது குறுக்குத்தண்டு இணைப்புமாற்றி மூலம் 16 நினைவக நிரல்கூறுகள் வரை அணுக்கம் செய்தது. 1967 ஆம் ஆண்டில் அம்தால் மற்றும் ஸ்லாட்னிக், தகவல் செயல்பாட்டு அமைப்புகளின் அமெரிக்க கூட்டமைப்பு மாநாட்டில் இணை செயல்பாட்டு சாத்தியம் பற்றிய ஒரு வாதத்தை வெளியிட்டனர். இந்த வாதத்தின் போதுதான் இணைச் செயற்பாடு காரணமாக வேகப்படுத்துதலின் எல்லையை வரையறுப்பதற்கான அம்தாலின் விதிமுறை உருவகப்படுத்தப்பட்டது.

1969 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க நிறுவனமான ஹனிவெல் தன்னுடைய முதல் மல்டிக்ஸ் கணினியை அறிமுகப்படுத்தியது, இது இணையில் எட்டு செயலிகள் வரையில் இயக்கச் செய்யும் திறன் கொண்ட சமச்சீருடைய பன்மடங்குசெயலி அமைப்பாகும். கார்னெஜீ மெல்லான் பல்கலைக்கழகத்தில் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் பன்மடங்கு-செயலி செயல்திட்டமான C.mmp, "ஒரு சில செயலிகளுக்கும் மேலாகக் கொண்டிருக்கும் பன்மடங்குசெயலிகளில் முதன்மையானவைகளில் ஒன்றாகும்". "தலையிடக்கூடிய சேமிப்பகத்துடன் முதல் பாட்டை-இணைக்கப்பட்ட பன்மடங்கு-செயலியாக இருந்தது 1984 ஆம் ஆண்டின் சைநாப்சே N+1."

SIMD இணை கணினிகள் 1970 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தி வரை அடையாளங்காணமுடியும். ஆரம்பகால SIMD கணினிகளுக்கான உந்துகோலாக இருந்தது பன்மடங்கு நெறிமுறைகளையும் மீறி செயலியின் கட்டுப்பாட்டு கூறுகளின் வெளி தாமதத்தைத் தீர்ப்பதாகும். 1964 ஆம் ஆண்டில், லாரன்ஸ் லிவர்மோர் தேசிய பரிசோதனைக் கூடம் ஸ்லாட்நிக் ஒரு மிகப்பெரும் இணை கணிப்பொறியைக் கட்டுவதற்குப் பரிந்துரை செய்தார். அவருடைய வடிவமைப்பு அமெரிக்க வான் படையால் நிதியாதாரம் செய்யப்பட்டது, இது தான் ஆரம்பகால SIMD இணை-கணீப்பீட்டு முயற்சி ILLIAC IV ஆகும். அதன் வடிவமைப்பிற்கான முக்கிய விஷயமாக இருப்பது 256 செயலிகளுடன் கூடிய மிகவும் உயர்ந்த இணைச் செயற்பாடு, இது பெரும் தரவுதொகுப்புகளில் கணினியைப் பணி செய்ய அனுமதித்தது, பின்னாளில் அது வரைகலை செயல்முறையாக்கம் என அறியப்படலாயிற்று. எனினும் ILLIAC IV "சூப்பர் கணிப்பொறிகளில் மிகவும் இகழ்ச்சிக்குரியது" என அழைக்கப்பட்டது, ஏனெனில் அந்த செயல்திட்டம் வெறும் கால்பாகம் மட்டுமே நிறைவடைந்திருந்தது ஆனால் அது 11 ஆண்டுகள் எடுத்துக்கொண்டதுடன் முதலில் மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட தொகையைவிட கிட்டத்தட்ட நான்கு மடங்கு அதிகரித்தது. 1976 ஆம் ஆண்டில் அது தன்னுடைய முதல் நிஜ பயன்பாட்டினை இயக்க இறுதியாகத் தயாரானபோது க்ரே-1 போன்ற வர்த்தரீதியான சூப்பர்கணிப்பொறிகளால் அது விஞ்சப்பட்டது.




</doc>
<doc id="92126" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92126" title="நவீன் பட்நாய்க்">
நவீன் பட்நாய்க்

நவீன் பட்நாயக் (Naveen Patnaik)(ஒரியா:ନବୀନ୍ ପଟ୍ଟନାୟକ) (பிறப்பு 16 அக்டோபர் 1946) ஒரிசா மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி. ஒரிசாவின் மாநிலக் கட்சியான பிஜு ஜனதா தளம் கட்சியின் தலைவரும் அம்மாநில முதலமைச்சரும் ஆவார்.

நவீன் பட்நாயக் ஒரிசாவின் கட்டக் நகரில் முன்னாள் முதலமைச்சர் பிஜு பட்நாயக் மற்றும் கியான் பட்நாயக்கிற்கு மகனாகப் பிறந்தார். ஏழு வயதிலேயே தேராதூன் நகரில் உள்ள வெல்ஃகாம் சிறுவர் பள்ளியில் சேர்ந்தார். ஆனால் பின்னர் அங்குள்ள புகழ்பெற்ற டூன் பள்ளியில் சேர்ந்து தமது 17வது வயதில் சீனியர் கேம்பிரிட்ஜ் சான்றிதழ் பெற்றார். தில்லிப் பல்கலைக்கழகத்திலிருந்து கலைகளில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார்.
திருமணம் புரியாது பிரம்மச்சாரியாக வாழ்கிறார்.இவரது அண்ணன் பிரேம் பட்நாயக் ஓர் வணிகர். இவரது சகோதரி கீதா மேத்தா ஓர் புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர் மற்றும் நியூ யார்க் நகரிலிருந்து வெளியாகும் ஆல்ஃபிரெட் ஏ.னௌஃப் (Alfred A. Knopf) பத்திரிகையின் தலைமை ஆசிரியர் சன்னி மேத்தாவின் மனைவி.
நவீன் தமது இளமையின் பெரும்பான்மைக் காலத்தில் ஒரிசா மற்றும் அரசியல் இரண்டிலிருந்தும் விலகியிருந்து எழுத்துப்பணியில் ஈடுபட்டிருந்தார். அவரது தந்தை பிஜு பட்நாயக்கின் மறைவிற்குப் பின்னரே அரசியலில் ஈடுபட்டார். 1996ஆம் ஆண்டு அஸ்கா தொகுதியிலிருந்து ஜனதா தளம் சார்பில் பதினொன்றாவது மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.ஓராண்டிற்குப் பிறகு 1997ஆம் ஆண்டு ஜனதா தளத்திலிருந்து பிரிந்தார். பிஜு ஜனதா தளம் என்ற கட்சியை தோற்றுவித்து பாரதிய ஜனதா கட்சி தலைமையேற்ற தேசிய ஜனநாயக கூட்டணியில் இணைந்து நடுவண் அமைச்சில் சுரங்கத்துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார்.பாரதிய ஜனதா கட்சியுடன் கூட்டணியில் ஒரிசா மாநில தேர்தல்களில் வெற்றி கண்டதால் 2000ஆம் ஆண்டு தமது நடுவண் அமைச்சுப் பதவியிலிருந்து விலகி புதிய கூட்டணி ஆட்சியின் முதல்வராக பொறுப்பேற்றார். ஊழலற்ற, ஏழைகளுக்கு நலம்தரும் திட்டங்களைச் செயல்படுத்தி வாக்காளர்களிடம் பெரும் செல்வாக்கு பெற்றார். அவர் மூன்று முறை தொடர்ந்து வெற்றிபெற இது வழி வகுத்தது. தமது தந்தையைப் போலவே தவறிழைக்கும் அதிகாரிகளை கட்டுப்படுத்தி மாநில நிர்வாகத்தை வளர்ச்சிக்கு துணை புரியும் வண்ணம் மாற்றினார்.
2004ஆம் ஆண்டு நடந்த மாநிலத் தேர்தல்களிலும் பிஜேபி கூட்டணியில் பெரும்பான்மை பெற்று முதல்வராக தொடர்ந்தார்.இருப்பினும் 2007-08 ஆண்டுகளில் இரு கட்சிகளுக்குமிடையே பிணக்கு ஏற்பட்டது. இதனால் 2009ஆம் ஆண்டு நடந்த மாநில சட்டப்பேரவை மற்றும் மக்களவை தேர்தலில் பிஜேபியிடமிருந்து பிரிந்து மூன்றாம் அணியாக உருவான ஐக்கிய தேசிய முற்போக்குக் கூட்டணியில் இணைந்து போட்டியிட்டார். இத்தேர்தலில் 21 மக்களவைத் தொகுதிகளில் பதினான்கிலும் 147 சட்டப்பேரவைத் தொகுதிகளில் 103 தொகுதிகளிலும் வெற்றி பெற்று மே 21, 2009 அன்று மூன்றாம் முறையாக முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார்..

நவீன் மூன்று புத்தகங்களை எழுதியுள்ளார்:


</doc>
<doc id="92129" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92129" title="செய்ன் ஆறு">
செய்ன் ஆறு

செய்ன் ஆறு (Seine river) ( ; , ) பிரான்சின் முக்கிய ஆறுகளுள் ஒன்று. இது பிரான்சின் உள்நாட்டு நீர்வழிகளில் முதன்மையானது. கிழக்கு பிரான்சில் ஆல்ப்ஸ் மலைத்தொடரருகே உருவாகி 776 கிமீ பாய்ந்து லே ஆவர் நகரருகே ஆங்கிலக் கால்வாயில் கலக்கிறது. கடலில் கலக்கும் இடத்திலிருந்து 120 கிமீ உட்பகுதிக்கு கடலில் செல்லும் கப்பல்கள் செல்லத்தக்க அகலமும் ஆழமும் செய்ன் ஆற்றுக்கு உள்ளது. அதன் நீளத்தின் அறுபது சதவிகிதத்துக்கு மேல் வர்த்தக ஆற்றுப்படகுகள் செல்ல உகந்ததாக உள்ளது. பொழுதுபோக்கு படகுகள் பாரீசின் கோச் ஆற்றிலும் , துராத் ஆற்றிலும் நகர்வலம் வருகின்றன.

முப்பத்தியேழு பாலங்கள் பாரிசுக்கு உள்ளேயும், பன்னிரெண்டுக்கும் மேல் நகரத்திற்கு வெளியேயும் இந்த ஆற்றின் மேல் கட்டப்பட்டுள்ளன. போண்ட் அலெக்சாந்தர் மற்றும் போண்ட் நெவ்ப் ஆகியவை 1607 இல் கட்டப்பட்டவை.

செய்ன் ஆற்றின் ஊற்றுக்கண், டிசோன் நகரின் வடகிழக்கில் 30 கி.மீ. தொலைவில் எனும் கொம்யூனில் அமைந்துள்ளது. இங்கு கெல்லோ-உரோமன் கோவிலின் எச்சங்கள் காணப்படுகின்றன. மேலும் ' செய்ன் பெண் தெய்வத்தின் ' சிலை கண்டெடுக்கப்பட்டு டிசோன் அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.

இன்று செய்ன் ஆற்றின் சராசரி ஆழம் 9.5 மீட்டர்கள் (31 அடி) ஆகும்.


</doc>
<doc id="92130" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92130" title="லே ஆவர்">
லே ஆவர்

லே ஆவர் ("Le Havre") பிரான்சின் துறைமுக நகரங்களுள் ஒன்று. வட மேற்கு பிரான்சில் ஆங்கிலக் கால்வாய்க் கடற்கரையில் செய்ன் ஆறு கால்வாயில் கலக்கும் இடத்தில் அமைந்துள்ளது. 1517ல் உருவாக்கப் பட்ட இந்த நகரம் யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரியக் களங்களில் ஒன்றாகும். 2007ல் இதன் மக்கள் தொகை 179,751.



</doc>
<doc id="92132" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92132" title="ஆறுமுகமங்கலம்">
ஆறுமுகமங்கலம்

ஆறுமுகமங்கலம் (Arumugamangalam ) இது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலம் தூத்துக்குடி மாவட்டம் , ஸ்ரீவைகுண்டம் வட்டத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.




</doc>
<doc id="92134" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92134" title="அசோக் கெலட்">
அசோக் கெலட்

அசோக் கெலட் (Ashok Gehlot) இந்திய தேசிய காங்கிரசு அரசியல்வாதியும் இராசத்தான் மாநிலத்தின் 12வது முதலமைச்சரும் ஆவார்.

அசோக் கெலட் இராசத்தானின் ஜோத்பூர் நகரில் 3 மே 1951 அன்று லக்சுமண் சிங் கெலட்டிற்கு மகனாகப் பிறந்தார். அறிவியல் மற்றும் சட்டத்தில் இளங்கலைப் பட்டமும் பொருளியலில் முதுகலைப்பட்டமும் பெற்றவர். சுனிதாவை மணந்திருக்கும் கெலட்டிற்கு வைபவ் என்ற மகனும் சோனியா என்ற மகளும் உள்ளனர்.. இராசத்தானின் சைனி சாதியைச் சேர்ந்தவர்.

இளமை முதலே அரசியலில் ஈடுபாடு கொண்ட கெலட் 1980-84 காலத்தில் ஏழாவது மக்களவைக்கு ஜோத்பூர் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அதனைத் தொடர்ந்து எட்டாவது மக்களவை (1984–1989),பத்தாவது மக்களவை (1991–1996), பதினொன்றாவது மக்களவை (1996–1998), பனிரெண்டாவது மக்களவை (1998–1999)களில் அத்தொகுதியின் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1999ஆம் ஆண்டு ஜோத்பூரின் சர்தார்புரா சட்டப் பேரவை தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். இதே தொகுதியிலிருந்து 2003ஆம் ஆண்டு தேர்தலிலும் 2008ஆம் ஆண்டு தேர்தலிலும் தொடர்ந்து வெற்றி பெற்றுள்ளார்.
இந்திரா காந்தி, ராஜீவ் காந்தி மற்றும் பி. வி. நரசிம்ம ராவ் ஆய அமைச்சுகளில் கெலட் பணியாற்றியுள்ளார்.1982ஆம் ஆண்டில் சுற்றுலா வளர்ச்சி மற்றும் உள்நாட்டு விமானத்துறை துணை அமைச்சராகவும்,பின்னர் விளையாட்டுத்துறை துணை அமைச்சராகவும் 
பணியாற்றி உள்ளார். 1985ஆம் ஆண்டு சுற்றுலா வளர்ச்சி மற்றும் உள்நாட்டு விமானத்துறை இணை அமைச்சராக பதவி உயர்வு பெற்றார். பின்னர் நெசவுத்துறை தனிப்பொறுப்புடன் இணைஅமைச்சராக பணியாற்றினார்.

1994ஆம் ஆண்டு முதல் 1999 வரை இராசத்தான் பிரதேச காங்கிரசின் தலைவராக கட்சிப்பணி ஆற்றினார்.2004ஆம் ஆண்டு முதல் அனைத்திந்திய காங்கிரசின் பொதுச்செயலராக நியமிக்கப்பட்டார்.பிப்ரவரி 2009 வரை இந்தப் பதவியில் நீடித்தார்.இமாச்சலப் பிரதேசம் மற்றும் சத்தீசுக்கர் மாநில காங்கிரசு நடவடிக்கைக்களின் மேற்பார்வையாளராக இருந்தார்.

1998ஆம் ஆண்டு முதன்முறையாக இராசத்தான் மாநில முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார்.2003ஆம் ஆண்டு வரை ஐந்தாண்டுகள் ஆட்சியில் பஞ்ச நிவாரணம்,மின்னாற்றல் உற்பத்தி,கட்டுமான வளர்ச்சி,வேலைவாய்ப்பு பெருக்கம் ஆகியவற்றில் முனைப்பாகச் செயல்பட்டார்.

ஆயினும் 2003ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டப்பேரவை தேர்தல்களில் காங்கிரசு தோல்வியைத் தழுவியது. பாரதிய ஜனதா கட்சி ஆட்சியைக் கைப்பற்றி வசுந்தரா ராஜே சிந்தியா முதல்வராகப் பொறுப்பேற்றார். இருப்பினும் அவரது ஆட்சி பிற்பட்ட வகுப்பினர் குஜ்ஜர்களுக்கு சரியான தீர்வு காணாத நிலையில் 2008ஆம் ஆண்டு நடந்த பேரவைத் தேர்தல்களில் மீண்டும் காங்கிரசு வெற்றிப் பெற்றது.

அசோக் கெலட் 13 திசம்பர் 2008 அன்று இரண்டாம் முறையாக இராசத்தான் முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார்.



</doc>
<doc id="92136" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92136" title="கூ யா">
கூ யா

கூ யா (Hú Jiā; முதல் பெயர் 胡嘉, Hú Jiā; பிறப்பு சூலை 25, 1973, பெஞ்சிங்) ஒரு சீன மனித உரிமைகள், சூழலியல், எயிட்ஸ் நோய், அரசு எதிர்ப்புச் செயற்பாட்டாளர். இவர் June Fourth Heritage & Culture Association அமைப்பின் இயக்குநரும் ஆவார். இவர் அரசுக்கு எதிராகச் செயற்பட தூண்டினார் என்ற குற்றச்சாட்டில், சீன அரசு இவருக்கு 3 1/2 ஆண்டுகள் கடும் சிறைத்தண்டனை விதித்துள்ளது. இவருக்கு 2008 ஆண்டுக்கான Sakharov Prize மனித உரிமைகள் விருது கிடைத்தது.


</doc>
<doc id="92137" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92137" title="சிச்சுவான்">
சிச்சுவான்

சிச்சுவான் (Sichuan), தெற்கு சீனாவின் மாகாணம் ஆகும். இதன் தலைநகர் செங்டூ. “சிச்சுவான்” என்ற சொல்லுக்கு ”ஆற்றின் நான்கு சுற்றுகள்” என்று பொருள். 2009ம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின் படி இதன் மக்கள்தொகை 8,16,20,000.



</doc>
<doc id="92138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92138" title="கெள சிசெங்">
கெள சிசெங்

கெள சிசெங் (சீனம்: 高智晟, பி. 1966) சீனாவின் முன்னாள் படைத்துறையாளர், தானாகப் படித்த வழக்கறிஞர். இவர் சீனாவின் முன்னணி மனித உரிமைகள் வழக்கறிஞர்களில் ஒருவராகத் திகழ்ந்தவர். இவர் மனித உரிமைகள் வழக்குகளை எடுத்தால், இவர் சீன இரகசிய காவல்துறையால் கடத்தப்பட்டு, சித்தரவதைக்கு உட்படுத்தப்பட்டு, தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளார். இவருக்கு தற்போது என்ன நிலைமை என்பது யாருக்கும் தெரியாது. இவர் மார்ச் 2010 கடைசியாக வெளியே வந்தபோது, தனது குடும்பத்துக்காக சீன அரசை விமர்சிப்பதை கைவிடுவதாகக் கூறினார்.


</doc>
<doc id="92141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92141" title="மரியாம்பிள்ளை சேவியர் கருணாரத்தினம்">
மரியாம்பிள்ளை சேவியர் கருணாரத்தினம்

வண. மரியாம்பிள்ளை சேவியர் கருணாரத்தினம் அடிகள் ("Rev. Father Mariampillai Xavier Karunaratnam"; ஏப்ரல் 12, 1951 - ஏப்ரல் 20, 2008) இலங்கைத் தமிழ், கத்தோலிக்க மதகுருவும், மனித உரிமைச் செயற்பாட்டாளரும் ஆவார். இவர் வடகிழக்கு மனித உரிமைச் செயலகத்தின் தலைவராகப் பணியாற்றியவர். 2008 ஏப்ரல் 20 இல் இவர் இலங்கை இராணுவத்தின் ஆழ ஊடுருவித்தாக்கும் படையணியினர் என நம்பப்படும் நபர்களால் படுகொலை செய்யப்பட்டார்.

கருணாரத்தினம் அடிகளார் யாழ்ப்பாணத்தில் பிறந்தவர். இலங்கை வங்கி பணியாற்றிய பின்னர் 1989 ஆம் ஆண்டில் கத்தோலிக்க திருச்சபையின் மதகுருவானார். இவர் வடகிழக்கு மனித உரிமைச் செயலகத்தை நிறுவி அதன் தலைவராக இருந்து செயல்பட்டார். யாழ்ப்பாணத்தின் அரசுசார்பற்ற அமைப்புகளின் கூட்டமைப்பின் தலவராகவும் பணியாற்றினார். இவர் விடுதலைப் புலிகளின் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதிகளில் போர், மற்றும் சுனாமியினால் இடம்பெயர்ந்தவர்களின் மறுவாழ்வுப் பணிகளில் தீவிரமாக இருந்து செயல்பட்டார். வடக்கு கிழக்கு பகுதிகளில் மனித உரிமை மீறல்களைக் கண்காணிக்க வருமாறு ஐக்கிய நாடுகள் மற்றும் வெளிநாட்டு மனித உரிமை அமைப்புகளுக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.

இவர் வன்னியில் ஞாயிறு ஆராதனையை முடித்து விட்டு திரும்பும் வழியில், மல்லாவி-வவுனிக்குளம் வீதியில் கிளைமோர் கண்ணிவெடியில் சிக்கி உயிரிழந்தார். இலங்கை இராணுவத்தின் ஆழ ஊடுருவித்தாக்கும் படையணியினரே இத்தாக்குதலை நடத்தியதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டது.



</doc>
<doc id="92147" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92147" title="சென் குவாங்செங்">
சென் குவாங்செங்

சென் குவாங்செங் (பிறப்பு 12 நவம்பர் 1971) சீனாவைச் சேர்ந்த பார்வையற்றோருக்கான உரிமைகள், மனித உரிமைகள் செயற்பாட்டாளர். சிறுவயது முதலே கண் பார்வை இழந்த சென் தாமாகவே சட்டம் படித்தவர். பெண்கள் மற்றும் வறியவர்களின் உரிமைக்காகப் போராடும் இவர் "வெறுங்கால் வழக்கறிஞர்" என அழைக்கப்படுகிறார். அரசின் குடும்பநலத் திட்டங்களின் பெயரில் நடைபெறும் அதிகார மீறல்களையும் கட்டாயக் கருக்கலைப்புக்களையும் எதிர்த்துப் போராடி வருகிறார்.இவர் சீனாவின் சிற்றூர்களின் நடக்கும் மனித உரிமை மீறல்களை வெளியுலகுக்கு கொண்ணர்ந்ததற்காக அறியப்படுகிறார். இவர் அமெரிக்க ரைம் இதழோடு சீனாவின் "ஒரு பிள்ளை கொள்கை"யை விமர்சித்து, குறிப்பாக காலம் தாழ்த்திய கருக்கலைப்பை எதிர்த்துப் பேசியதால் கைது செய்யப்பட்டார். பின்னர் வேறு குற்றங்களுக்காக இவரை 4 ஆண்டுகள் சிறையில் அடைத்தனர். 2010 வெளியே வந்த இவர், சீனக் காவல்துறையின் வீட்டுக் கண்காணிப்பில் இருந்தார். 2012 ஏப்பிரல் மாதம் இவர் அமெரிக்க தூதரகத்தில் அடைக்கலம் கோரியதாக செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. பின்னர் தொடர்ந்த பல்வேறு பேச்சுவார்த்தைகளின் பின்பு 2012 மே 19 ம் திகதி இவர் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் வந்திறங்கினார்.


</doc>
<doc id="92148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92148" title="பாயிலின் விதி">
பாயிலின் விதி

பாயி்லின் விதி ("Boyle's law") என்பது கன அளவின் மீதான அழுத்தத்துக்கு உட்படும் போது வாயுக்கள் எவ்வாறு நடந்து கொள்கின்றன என்பதை விளக்கும் விதி அகும். இவ்விதியின்படி மாறாத வெப்பநிலையில், ஒரு குறிப்பிட்ட நிறையுள்ள வாயுவின் அழுத்தமும் அதன் கன அளவும் எதிர் விகிதத் தொடர்பைப் பெற்றுள்ளன. இதனை 1662 ஆம் ஆண்டில் ராபர்ட் பாயில் என்னும் விஞ்ஞானி கண்டுபிடித்தார். இதனைக் கணித முறையில்,

வெப்பநிலை T ஆகவும், வாயுவின் கன அளவு V1 ஆகவும் உள்ளபோது அழுத்தம் P1 ஆக இருக்கும். அதே வெப்பநிலையில் வாயுவின் கன் அளவு V2 ஆகவும் அதன் அழுத்தம் P2 ஆகவும் இருந்தால் இவ்விதியின்படி


</doc>
<doc id="92150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92150" title="காலற்றிறன்">
காலற்றிறன்

ஒரு பொருளின் காலற்றிறன் என்பது, அதன் மேற்பரப்பில் இருந்து கதிர்வீசுவதன் மூலம் வெப்பத்தை வெளிவிடும் திறனாகும். இத் திறனை கருபொருள் எனப்படும் பொருளின் வெளிவிடும் திறனோடு ஒப்பிட்டு அதன் வல்லமையைக் குறிப்பதாகும். காலல் என்றால் கக்குதல் அல்லது வெளிவிடுதல் என்று பொருள். இந்தக் காலற்றினைத் துறையியலர் ε அல்லது e எனக் குறிக்க்கிறார்கள். காலற்றிறன், பொருள் கதிர்வீசும் ஆற்றலின் அளவுக்கும், அதே வெப்பநிலையில் ஒரு கரும்பொருள் கதிர்வீசும் ஆற்றலின் அளவுக்கும் உள்ள விகிதம் ஆகும். ஒரு உண்மையான கரும்பொருளின் காலற்றிறன் 1 (ε = 1) ஆகும். ஆனால், பொதுவாக பொருட்களின் காலற்றிறன் ஒன்றிலும் குறைவாகவே (ε < 1) இருக்கும். காலற்றிறன் பண்பலகு இல்லாத ஓர் எண். பொதுவாகப் பொருளின் கருமைத் தன்மையும், மங்கல் தன்மையும் கூடும்போது காலற்றிறன் 1 ஐ அணுகும். தெறிக்கும் தன்மை கூடக்கூட பொருட்களின் காலற்றிறன் குறைந்துகொண்டு செல்லும். நன்றாக மினுக்கிய வெள்ளியின் காலற்றிறன் 0.02 ஆக இருக்கும்.

காலற்றிறன் ஆனது வெப்பநிலை, காலற்கோணம், அலைநீளம் என்பவற்றில் தங்கியுள்ளது. ஒரு மேற்பரப்பின் காலற்றிறன் மாறிலியாக இருப்பதற்காக நிறமாலைசார் காலற்றிறனும், உறிஞ்சுதிறனும் அலைநீளத்தில் தங்கியிருப்பதில்லை என்று எடுத்துக்கொள்வது உண்டு. இது "சாம்பல்நிறப் பொருள் கருதுகோள்" என்பர். பொதுவாகப் "பொருளொன்றின் காலற்றிறன்" என்று குறிக்கப்பட்டாலும், பொருளொன்றின் காலற்றிறன் அதன் தடிப்பில் தங்கியுள்ளது. ஒரு பொருளின் காலற்றிறன் என்னும்போது அது முடிவிலித் தடிப்புக்கொண்ட பொருளின் காலற்றிறனையே குறிக்கும். அப்பொருளின் குறைந்த தடிப்புக்கொண்ட மாதிரிகளின் காலற்றிறன் மேற்குறித்த காலற்றிறனிலும் குறைவாகவே இருக்கும். 


</doc>
<doc id="92153" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92153" title="சவுதி அரேபியாவில் பெண்கள் உரிமைகள்">
சவுதி அரேபியாவில் பெண்கள் உரிமைகள்

சவுதி அரேபியாவில் பெண்கள் உரிமைகள் இசுலாமியச் சட்ட முறைமையில் இருந்தும், அரேபிய பண்பாட்டில் இருந்தும் வரையறை செய்யப்படுகின்றன. ஆண் வழி அல்லது ஆண் ஆதிக்க வரலாற்றைக் கொண்ட சவுதி அரேபியாவில், ஆண் பெண் பிரிவினை, பெண்களின் கொளரவம் ஆகியவை முக்கியமானவை. உலகளாவிய நோக்கில், பெண்களுக்கு மிகக் குறைந்தளவிலான சுந்தந்திரங்களும், உரிமைகளும் உள்ள நாடுகளில் தென் அரேபியாவும் ஒன்று.

எல்லாப் பெண்களும், அவர்கள் எந்த வயதுடையவராயினும் ஒரு ஆண் பாதுகாவலரை (guardian) வைத்திருக்க வேண்டும். பெண்கள் அரசியல் தேர்தல்களில் வாக்களிக்க முடியாது. உயர்ந்த பதவுகளுக்கு பெண்கள் போட்டு போடவோ, அல்லது தேர்தெடுக்கபப்டவோ முடியாது. உலகிலேயே இங்கே மட்டுமே பெண்கள் வாகனம் ஓட்ட முடியாது. பலகலைக்கழகக் கல்வியில் 70% பெண்கள் இருந்தாலும், 5% பெண்கள் மட்டுமே வேலை செய்கிறார்கள். 


</doc>
<doc id="92164" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92164" title="ஒற்றை உவரேரி">
ஒற்றை உவரேரி

ஒற்றை உவரேரி அல்லது ஒற்றை உப்பேரி (மோனோ லேக், Mono Lake) என்னும் உப்புநீர் ஏரி, ஐக்கிய அமெரிக்காவில் கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் மோனோ வட்டம் (மோனோ கவுண்ட்டி, Mono County) என்னும் பகுதியில் அமைந்து உள்ளது. இது குறைந்தது 760,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் கடலில் கழிமுகம் கொள்ளாத ஓர் ஏரியாக தோன்றியிருக்க வேண்டும் என்று கருதப்படுகின்றது. இதில் உள்ள நீர் ஆவியாதல் தவிர வேறு வழிகளில் வெளியேற முடியாததாகையால், நீரில் கரைந்திருக்கும் உப்பு நாளுக்கு நாள் கூடி மிகுந்த உவர்மை (உப்பு உடைமை, வேதிக்காரத்தன்மை, ஆல்க்கலைன் தன்மை) உடைய ஏரியாக உள்ளது.

ஒற்றை உவரேரி பாலை நில ஏரி ஆயினும் பல வகையான பறவைகளும், பூச்சிகளும், உப்பு இறால்களும் மற்ற உயிரிங்களும் செடிகொடிகளும் இச்சூழலில் இணக்கமுடன் உயிர் வாழ்கின்றன. வலசை செல்லும் (புலம்பெயரும்) பறவைகள் ஏறத்தாழ இரண்டு மில்லியன் இங்கு வந்து உப்பு இறாலை உண்கின்றன.. 
. குறிப்பிடத்தக்க வகையில் மிக அண்மையில் (திசம்பர் 2010 இல்) GFAJ-1 என்னும் கோலுயிரி (கோல் வடிவ நுண்ணுயிரி) இங்கு வாழ்வதாகவும், இது பொதுவாக நச்சுத்தன்மை கொண்ட ஆர்செனிக்கு என்னும் தனிமத்தைப் பாசுபரசுக்கு மாற்றீடாக ஏற்கவல்லது என்றும் கண்டுபிடித்துள்ளார்கள். GFAJ-1 என்பது மீசூழலுயிரி அல்லது எல்லைக்கோட்டுச்சூழலுயிரி (extremophile) வகையான ஓரு பாக்டீரியா (நுண்ணுயிரி).

இவ் ஏரியோடு தொடர்புடைய மாந்தர் வரலாறும் இங்குள்ள வளமான உயிரிணக்கச்சூழலின் அடிபப்டையில் அமைந்ததே. குட்ஃசடிக்கா (Kutzadika) என்னும் பழங்குடி மக்கள் இங்கு வாழும் உப்பு ஈக்களின் புழுக்களை உண்டு வந்தார்கள். இவ் ஏரிக்கு வரும் நீரை லாசு ஏஞ்சலிசு மாநகரம் வழிமாற்றியபோது, இங்கே நீரின் மட்டம் குறையத் தொடங்கியது, இதனால் வலசையாக வரும் பறவைகளின் வாழ்வுக்குக் கேடு நேர்ந்தது. இந்நிகழ்வை ஒட்டி சட்டப்படி எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகள் எடுத்து (ஒற்றை உவரேரி குழுமம், Mono Lake Committee) லாசு ஏஞ்சலிசின் தடுதார்கள்.

ஒற்றை உவரேரி மோனோ பள்ளத்தில் (Mono Basin) உருவாகியுள்ளது. இங்கிருந்து கடலுடன் கலக்க வெளிப்போக்கு ஏதும் இல்லை. ஆகவே இவ் ஏரியில் கரைந்திருக்கும் உப்பு நாளுக்கு நாள் கூடுவதால் (நீர் ஆவியாவதால்), நீரின் காரதன்மை (pH, காரக்காடித்தன்மை)கூடுகின்றது.

இப்பள்ளப்பகுதி, கடந்த ஐந்து மில்லியன் ஆண்டுகளாக செயற்பட்ட புவியியல் விசைகளால் உருவாக்கப்பட்டது. ஐந்து மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன், சியரா நெவாடா (Sierra Nevada) பகுதி அலையலையாக குன்றுகள் அமைந்த பகுதியாக இருந்தது. அப்பொழுது மோனோ பள்ளமும், அவன்சு பள்ளத்தாக்கும் (Owens Valley) உருவாகவில்லை.

ஏறத்தாழ 4.5 முதல் 2.6 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன், பெரூம் அளவினதாக பசால்ட்டு வெளிப்பட்டு மோனோ பள்ளத்துக்கு கிழக்கேயும் தெற்கேயும் தற்பொழுது உள்ள கௌட்டிராக் மலை (Cowtrack Mountain)உருவானது; கடைசியாக அளவு பரவி அளவு பருமன் அடைந்தது. பின்னர் 3.8 மில்லியன் ஆண்டுகள் முதல் 250,000 ஆண்டுகள் வரைக்கும் முன்னர் எரிமலை நிகழ்வுகள் நடந்தன இந்நிகழ்வுகள் மோனோ பள்ளத்துக்கு வடமேற்கே நடந்தன. இதன் பயனாய் அரோரா பெருங்குழியும், (Aurora Crater), அழகு முகடும் (பியூட்டி பீக்), சீடார் குன்றும், இக்ஃசு மலையும் (Hicks Mount), ஒற்றை உவரேரியின் உயர்திட்டாகிய தீவும் உருவாகின.





</doc>
<doc id="92165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92165" title="செபாஸ்டியன் வெட்டல்">
செபாஸ்டியன் வெட்டல்

செபாஸ்டியன் வெட்டல் ("Sebastian Vettel") ஜெர்மனி நாட்டு பார்முலா-1 தானுந்து போட்டி ஓட்டுனர் ஆவார். இவரே 2010, 2011, 2012 ஆம் ஆண்டுகளின் பார்முலா-1 ஓட்டுனர் வெற்றிப் பட்டத்தைக் கைப்பற்றியவர். 2011ஆம் ஆண்டின் பார்முலா-1 ஓட்டுனர் வெற்றிப் பட்டத்தைக் கைப்பற்றி மிக இளம் வயதில் இச்சாதனை புரிந்துள்ளார்.

வெட்டல் 1987, சூலை 7-ஆம் நாள், ஜெர்மனியின் கேபன்கேய்ம் நகரில் பிறந்தார். 1995-ஆம் ஆண்டு கார்ட் பந்தய போட்டிகளில் பங்கேற்றார். இளையோர் போட்டித் தொடர்களில் வெகு வேகமாக முன்னேறிய இவர் பி.எம்.டபிள்யு சாபர் (BMW Sauber) அணியால் பார்முலா-1-க்கு கொண்டுவரப்பட்டார். 2006-ஆம் வருட துருக்கி கிராண்ட் பிரியின் பயிற்சி சுற்றுகளில் பங்கேற்றதன் மூலம் மிக இளைய வயதில் (19 வருடம், 53 நாட்கள்) பார்முலா-1 தானுந்தை கிராண்ட் பிரியில் ஓட்டியவர் என்ற பெருமைக்குரியவர் ஆனார். 2007-ஆம் வருட அமெரிக்க கிராண்ட் பிரியில் தன் முதல் போட்டியை துவக்கினார். அப்போட்டியில் போட்டிப் புள்ளிகளை பெற்று இளம் வயதில் புள்ளிகள் பெற்றவரானார். டோரோ ரோசோ அணிக்கு மாறிய பின், முதல் முறையாக 2007-ஆம் ஆண்டு ஜப்பானிய கிராண்ட் பிரியில் முன்னணியில் சென்று கொண்டிருந்தார். அதன் மூலம் மிக இளைய வயதில் கிராண்ட் பிரி போட்டியில் முன்னணியில் சென்றவர் என்ற பெயர் பெற்றார். 2008-ஆம் இத்தாலிய கிராண்ட் பிரியின் துவக்கத்துக்கான போட்டியில் முதலாவதாக வந்ததன் மூலம் போல் பொசிஷன் எனப்படும் முதல் இடத்திலிருந்து போட்டியை துவக்கும் வாய்ப்பை மிக இளைய வயதில் பெற்றவரானார். அப்போட்டியை அவர் வென்று மிக இளைய வயதில் கிராண்ட் பிரி போட்டியை வென்றவரானார். 2009-ஆம் வருடம் ரெட் புல் அணியில் சேர்ந்தார். அவ்வருடம் ஓட்டுனருக்கான புள்ளிப் பட்டியலில் இரண்டாவதாக வந்தார். இதன் மூலம் மிக இளைய வயதில் இரண்டாம் இடம் பெற்றவர் என்ற பெருமைக்குரியவரானார். 2010-ஆம் வருடம் ஓட்டுனருக்கான வெற்றிக் கோப்பையைக் கைப்பற்றி மிக இளைய வயதில் வென்றவரானார்.

செபாஸ்டியன் வெட்டல் ஜெர்மனியின் கேப்பன்கைம் நகரில் 1987-ஆம் வருடம் சூலை மாதம் பிறந்தார். ஒரு பேட்டியில் வெட்டல் தன் பள்ளிப் பருவத்தில் சிறந்த படிப்பாளராக திகழவில்லை என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். தன் பிள்ளைப் பருவத்தில் தான் மூன்று மைக்கேல்களின் ரசிகன் என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். அந்த மூன்று மைக்கெல்கள், மைக்கேல் சூமேக்கர், மைக்கேல் ஜாக்சன், மைக்கேல் ஜோர்டான் ஆகியோர் ஆவர். தான் சிறுவயதில் ஒரு பாடகராக வருங்காலத்தில் வரவேண்டுமென கனவு கொண்டிருந்ததாகவும், ஆனால் அதற்கான குரல் வளம் இல்லாததால் அக்கனவைக் கலைத்துவிட்டதாகவும் கூறியுள்ளார். வெட்டலுக்கு ஒரு தம்பியும் (பேபியன்), இரண்டு அக்காக்களும் (மெலானி மற்றும் ஸ்டெபானி) உள்ளனர். மற்ற போட்டி ஓட்டுனர்கள் போல வெட்டலும் சுவிட்சர்லாந்தில் வாழ்ந்து வருகிறார். செபாஸ்டியன் வெட்டல் ஜெர்மனியின் கால்பந்தாட்ட அணியான எயன்றாட் பிராங்க்பர்ட்-இன் ரசிகர் ஆவார்.


</doc>
<doc id="92167" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92167" title="ஏர்பஸ்">
ஏர்பஸ்

ஏர்பஸ் (Airbus) நிறுவனம் ஒரு விமானத் தயாரிப்பு நிறுவனம் ஆகும். இந்நிறுவனம் ஈ.ஏ.டி.எஸ் (EADS) எனும் ஐரோப்பிய நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனமாகும். நிறுவனத்தின் தலைமையகம் பிரான்சு நாட்டின் துலூஸ் நகரின் அருகில் அமைந்துள்ளது. இதன் கிளை நிறுவனங்களும் கட்டுமான இடங்களும் ஐரோப்பிய கண்டம் முழுவதும் ஆங்காங்கே இருக்கின்றன. இந்நிறுவனம் உலகின் பாதி ஜெட் விமானங்களை தயாரிக்கிறது.

ஏர்பஸ் பல வானூர்தி அமைப்புகளின் கூட்டமைப்பாக முதலில் தொடங்கப்பட்டது. ஐரோப்பாவின் தற்காப்பு மற்றும் வானூர்தி நிறுவனம் ஒன்றை உருவாக்குவதன் பொருட்டு ஏர்பஸ் ஒரு நிறுவனமாக 2001-ல் தொடங்கப்பட்டது. அப்போது இந்நிறுவனத்தின் பங்குகள் 80% ஈ.ஏ.டி.எஸ் நிறுவனத்திடமும் 20% பி.ஏ.ஈ (BAE) நிறுவனத்திடமும் இருந்தன. 2006-ஆம் வருடம் பி.ஏ.ஈ தன் பங்குகளை ஈ.ஏ.டி.எஸ் நிறுவனத்திடம் விற்றது.

இந்நிறுவனத்தில் 57,000-க்கும் அதிகமானோர் வேலை செய்கின்றனர். இந்நிறுவனம் ஜெர்மனி, பிரான்சு, இங்கிலாந்து, ஸ்பெயின் ஆகிய இடங்களில் கிளைகளைக் கொண்டுள்ளது. விமானங்களின் கடைசி ஒருங்கிணைந்த உருவாக்கத் தொழிற்சாலைகளை டோலோஸ் (பிரான்சு), கம்பெர்க் (ஜெர்மனி), செவில்(ஸ்பெயின்) மற்றும் (2009 முதல்) தியன்சின் (சீனா) ஆகிய இடங்களில் கொண்டுள்ளது. மேலும் இதன் கிளை நிறுவனங்கள் அமெரிக்க, இந்தியா, ஜப்பான், சீனா ஆகிய நாடுகளில் உள்ளன.

இந்நிறுவனமே முதன் முதலில் மின் கட்டுப்பாட்டு முறையில் செயல்படும் விமானத்தையும் உலகத்திலேயே மிகப் பெரிய விமானத்தையும் (ஏர்பஸ் 380) தயாரித்து விற்பனை செய்தது.


</doc>
<doc id="92173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92173" title="சிவ்ராஜ் சிங் சௌஃகான்">
சிவ்ராஜ் சிங் சௌஃகான்

சிவ்ராஜ் சிங் சௌஃகான் (Shivraj Singh Chouhan ,) (பிறப்பு 5 மார்ச்சு 1959) இந்திய மாநிலம் மத்தியப் பிரதேசத்தின் தற்போதைய முதலமைச்சர். பாரதிய ஜனதா கட்சியின் பொதுச் செயலாளராகவும் அக்கட்சியின் மாநில தலைவராகவும் இருந்த சௌகான் 29 நவம்பர் 2005ஆம் ஆண்டில் முதல்முறை முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார்.

பிரேம் சிங் சௌகானுக்கும் சுந்தர் பாய் சௌகானுக்கும் மகனாக சேகோர் ஊரில் மார்ச்சு 5, 1959 அன்று பிறந்தவர்.1992ஆம் ஆண்டு சாதனா சிங்கை மணம் புரிந்து இரு மகன்கள் உள்ளனர். சிவ்ராஜ்சிங் சௌகான் போபாலில் உள்ள பர்கத்துல்லா பல்கலைக்கழகத்தில் மெய்யியலில் முதுகலைப்பட்டத்தை தங்கப் பதக்கத்துடன் பெற்றவர்.

1972ஆம் ஆண்டு ராட்டிரிய சுயம்சேவக் சங்கத்தில் இணைந்தார். பின்னர் பாரதிய ஜனதா கட்சியில் இணைந்து அக்கட்சியின் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத் தலைவராக இருந்தார். 1991ஆம் ஆண்டு முதல் விதிசா மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து தொடர்ந்து ஐந்து முறை மக்களவை உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.தற்போது அவரது பிறந்த மாவட்டமான சேகோரில் உள்ள புத்னி சட்டப்பேரவைத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.2008ஆம் ஆண்டு தேர்தல்களிலும் இந்தத் தொகுதியில் வென்று இரண்டாம் முறையாக மாநில முதலமைச்சராக 12 திசம்பர்,2008 அன்று பதவிப் பிரமாணம் ஏற்றுக் கொண்டார்.


 


</doc>
<doc id="92174" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92174" title="சுட்டிபுரம் அம்மன் கோயில்">
சுட்டிபுரம் அம்மன் கோயில்

சுட்டிபுரம் அம்மன் கோவில் இலங்கை யாழ்ப்பாணக் குடாநாட்டில் உள்ள வரலாற்றுப் புகழ் பெற்ற ஆலயங்களுள் ஒன்று. இது தென்மராட்சி பெருநிலப் பரப்பில் கொடிகாமம் - பருத்தித்துறை வீதியில் வரணி என்னும் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஆலயம் வயலும் வயல் சார்ந்த இடத்தில் மரங்கள் ஓங்கி வளர்ந்த பகுதியில் அமைந்துள்ளது. முற்காலத்தில் அம்மன் வரணி பகுதியில் இயற்கை வனப்பு நிறைந்த கிராமத்தில் உறைந்து பல அற்புதங்களையும் அருளாட்சியையும் வழங்கி வந்ததாக நம்பப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="92175" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92175" title="பூபேந்தர் சிங் ஹூடா">
பூபேந்தர் சிங் ஹூடா

பூபேந்தர் சிங் ஹூடா (Bhupinder Singh Hooda, , பிறப்பு: செப்டம்பர் 15, 1947) இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியைச் சேர்ந்த இந்திய அரசியல்வாதியும் தலைவரும் தற்போதைய அரியானா மாநில முதலமைச்சரும் ஆவார். முதல்முறையாக அரியானா முதல்வராக மார்ச்சு 2005இல் பதவி யேற்றார். 2009ஆம் ஆண்டு நடந்த மாநிலச் சட்டப்பேரவை தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்ற பிறகு இரண்டாம் முறையாக அக்டோபர் 2009 அன்று முதலவராகப் பொறுப்பேற்றுள்ளார்.

அரியானாவின் ரோதக் மாவட்டத்தில் சங்கி கிராமத்தில் சௌத்திரி ரண்பீர் சிங் குடும்பத்தில் பிறந்தார்.குஞ்ச்புரா சைனிக் பள்ளியில் படித்தார்.. தமது இளங்கலை கலை மற்றும் சட்டப் படிப்புகளை சண்டிகரில் உள்ள பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகத்திலும் தில்லியின் தில்லி பல்கலைக்கழகத்திலும் படித்தார்.

1991,1996,1998 மற்றும் 2004 ஆண்டுகளில் நடந்த மக்களவைத் தேர்தல்களில் ரோதக் தொகுதியிலிருந்து வென்று நான்கு முறை மக்களவை உறுப்பினராக இருந்துள்ளார்.இத்தேர்தல்களில் ஜாட் இனத்தலைவர் தேவிலாலை தொடர்ந்து மூன்று முறை தோற்கடித்தது குறிப்பிடத்தக்கது. 2001 முதல் 2004 வரை அரியானா சட்டப்பேரவையில் எதிர்கட்சித் தலைவராக பணியாற்றினார்.1996-2001 காலத்தில் அரியானா மாநில காங்கிரசுக் கட்சித் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.பல விவசாயிப் போராட்டங்களை முன்னின்று நடத்தி உள்ளார்.பஞ்சாப் மற்றும் அரியானா வக்கீல்கள் சங்கத்தின் (பார் கௌன்சில்) உறுப்பினருமாவார்.

பூபேந்தர் தமது தொகுதிகளான ரோதக் மற்றும் சோனேபெட் மாவட்டங்களின் வளர்ச்சியில் மட்டுமே கவனம் செலுத்துகிறார், தென் அரியானா மற்றும் வட அரியானா பகுதிகளை புறக்கணிக்கிறார் என்று எதிர்கட்சிகள் குற்றம் சாட்டுகின்றன.


</doc>
<doc id="92176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92176" title="தருண் குமார் கோகய்">
தருண் குமார் கோகய்

தருண் குமார் கோகய் ( Tarun Kumar Gogoi, அசாமி: তৰুণ কুমাৰ গগৈ) (பிறப்பு ஏப்ரல் 1, 1936) இந்திய மாநிலம் அசாமின் முதலமைச்சரும் இந்திய தேசிய காங்கிரசுத் தலைவரும் ஆவார்.

கோகய் அசாமின் ஜோர்ஃகாட் மாவட்டத்தில் ரங்காஜன் தேயிலைத் தோட்டத்தில் பிறந்தவர்.ஜோர்ஃகாட் அரசுப் பள்ளியில் படித்து ஜே பி கல்லூரியிலிருந்து இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் குவகாத்தி பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டப்படிப்பு படித்தார்.

1971ஆம் ஆண்டு ஜோர்ஃகாட் தொகுதியில் இருந்து ஐந்தாவது மக்களவைக்கான தேர்தலில் வெற்றி பெற்று தில்லி சென்றார். இதே தொகுதியிலிருந்து 1977 (ஆறாவது மக்களவை), மற்றும் 1983 (ஏழாவது மக்களவை) ஆண்டுகளிலும் வென்று மக்களவை உறுப்பினராகத் தொடர்ந்தார். 1991ஆம் ஆண்டு நடந்த பத்தாவது மக்களவைத் தேர்தல்களில் காளிபாரி தொகுதியில் போட்டியிட்டு நான்காம் முறையாக வென்றார்.1991-93 காலத்தில் நடுவண் அமைச்சில் உணவுத்துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். 1993 முதல் 1995 வரை உணவு பதனப்படுத்தல் துறையில் தனிப்பொறுப்புடன் இணை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார்.

1996-98 காலத்தில் மார்கெரிட்டா சட்டப்பேரவைத் தொகுதியில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு பேரவையில் பணியாற்றினார்.ஆனால் 1998ஆம் ஆண்டு மீண்டும் பனிரெண்டாவது மக்களவைத் தேர்தலில் காளிபாரித் தொகுதியிலிருந்து இரண்டாம் முறையாகவும் மக்களவைக்கு ஐந்தாம் முறையாகவும் வெற்றி கண்டார். இதே தொகுதியிலிருந்து 1999ஆம் ஆண்டு பதின்மூன்றாவது மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.

17 மே, 2001 அன்று அசாமின் முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். 2006ஆம் ஆண்டு மீண்டும் தேர்தல்களில் வென்று இரண்டாம் முறையாக முதலமைச்சராகப் பணியாற்றினார். 2011 ஏப்ரல் மாதம் நடந்த பொதுத்தேர்தல்களில் வெற்றிபெற்று மீண்டும் மூன்றாம் முறையாக முதலமைச்சராக மே, 2011 முதல் பணியாற்றி வருகிறார்.



</doc>
<doc id="92178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92178" title="உப்புக்கோட்டை">
உப்புக்கோட்டை

தேனி மாவட்டம் போடிநாயக்கனூர் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு சிற்றூராட்சி உப்புக்கோட்டை. இது முல்லை ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ளது. இந்த சிற்றூராட்சியின் கீழ் போடேந்திரபுரம், உப்புக்கோட்டை, குண்டல்நாயக்கன்பட்டி, பாலார்பட்டி எனும் நான்கு சிறு கிராமங்கள் இருக்கின்றன. 





</doc>
<doc id="92181" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92181" title="ஃபூசிலேட் நடவடிக்கை">
ஃபூசிலேட் நடவடிக்கை

ஃபூசிலேட் நடவடிக்கை ("Operation Fusilade") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நடத்த திட்டமிடப்பட்ட ஒரு போர் நடவடிக்கை. 1944ல் சிக்ஃபிரைட் கோடு போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியாக நேசநாட்டுப் படைகள் ஆங்கிலக் கால்வாய் கடற்கரையில் அமைந்திருந்த பிரான்சு நாட்டுத் துறைமுகங்களை நாசி ஜெர்மனியிடமிருந்து கைப்பற்ற முயன்றன.

அத்துறைமுகங்களுள் டியப் நகரமும் ஒன்று. அதனைக் கைப்பற்ற கனடிய 1வது ஆர்மி திட்டமிட்டது. இத்தாkகுதலுக்கு ஃபூசிலேட் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயரிடப் பட்டிருந்தது. ஆனால் டியப் நகரின் ஜெர்மானியப் பாதுகாவல் படைகள் எதிர்ப்புக் காட்டாமல் நகரைக் காலி செய்துவிட்டு பின்வாங்கின. செப்டம்பர் 1, 1944ல் கனடியப் படைகள் எதிர்ப்பின்றி டியப் நகருள் நுழைந்தன. எனவே நகரைத் தாக்கும் திட்டம் கைவிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="92183" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92183" title="அஸ்டோனியா நடவடிக்கை">
அஸ்டோனியா நடவடிக்கை

அஸ்டோனியா நடவடிக்கை ("Operation Astonia") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நடந்தஒரு போர் நடவடிக்கை. சிக்ஃபிரைட் கோடு போர்த்தொடரின் ஒரு பகுதியான இதில் பிரான்சின் லே ஆவர் துறைமுக நகரை நேசநாட்டுப் படைகள் நாசி ஜெர்மனியிடமிருந்து கைப்பற்றின.

கனடியப் படைகள் ஆங்கிலக் கால்வாய் கடற்கரையில் அமைந்திருந்த பிரான்சு நாட்டுத் துறைமுகங்களை நாசி ஜெர்மனியிடமிருந்து கைப்பற்ற முயன்றன. அவை முதலில் அணுகிய டியப் துறைமுகத்திலிருந்து எதிர்ப்பின்றி ஜெர்மானியப் படைகள் பின்வாங்கி விட்டன. இதனை அறிந்த ஹிட்லர் கால்வாய்க் கரையோரமாக இருந்த துறைமுகங்கள் அனைத்தையும் “கோட்டைகள்” என அறிவித்தார். அவற்றில் உள்ள ஜெர்மானியப் படைகள் சரணடையவோ காலி செய்யவோ கூடாதென்று உத்தரவிட்டார். எனவே கனடியப் படைகள் அடுத்து அணுகிய லே ஆவர் துறைமுகத்தின் ஜெர்மானியப் பாதுகாவலர்கள் சரணடையாமல் சண்டையிட்டனர். லெ ஆவர் மீதான நேசநாட்டுத் தாக்குதலுக்கு அஸ்டோனியா நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது.

லே ஆவர் ஜெர்மானிய அட்லாண்டிக் சுவர் அரண்நிலையின் மிகப் பலமான கோட்டையாக பிரிட்டானிய ஃபீல்டு மார்ஷல் பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரியால் கருதப்பட்டது. இயற்கையாகவே அதனைச்சுற்றி அமைந்திருந்த நீர்நிலைகளும், ஜெர்மானியர் உருவாக்கியிருந்த பதுங்கு குழிகள், எதிர்-டாங்கு பள்ளங்கள், கண்ணி வெடி நிறைந்த ஆழமான அகழிகள், கான்கிரீட் அரண்நிலைகள் போன்றவை அதனை வெகுவாக பலப்படுத்தியிருந்தன. செப்டம்பர் 10, 1944 அன்று மாலை 5.45 மணியளவில் பெரும் விமான குண்டு வீச்சுடன் நேசநாட்டுத் தாக்குதல் தொடங்கியது. பிரிட்டானிய வான்படையின் குண்டுவீச்சுடன் கடற்படைக் கப்பல்களும் நகரின் பாதுகாவல் நிலைகளின் மீது பீரங்கி குண்டு வீசின. மூன்று நாட்கள் தொடர்ந்து நீடித்த இந்த குண்டுவீச்சில் 1,900 குண்டுவீசி விமானங்கள் 8,200 டன் எடையுள்ள வெடிகுண்டுகளை நகரின் மீது வீசின.

குண்டுவீச்சு நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கும் போதே பிரிட்டானிய, கனடியப் படைகள் லே ஆவரின் எல்லையினை ஊடுருவி ஜெர்மானியப் பாதுகாவல் நிலைகளைக் கைப்பற்றத் தொடங்கின. இரு நாட்கள் சண்டைக்குப் பின்னர் நகரின் மையப்பகுதி நேசநாட்டுப் படைகள் வசமானது. செப்டம்பர் 12ம் தேதி நண்பகல் 11.45 மணி அளவில் லே ஆவரின் ஜெர்மானியத் தளபதி அதிகாரப்பூர்வமாகச் சரணடைந்தார். 12,000 ஜெர்மானிய வீரர்கள் போர்க்கைதிகளாக்கப்பட்டனர். இரு தரப்பிலும் சண்டையில் இழப்புகள் குறைவாக இருந்தாலும் குண்டுவீச்சில் நகருக்கு பெரும் சேதம் ஏற்பட்டது. இச்சேதத்தினால் லே ஆவர் துறைமுகத்தைச் சரக்குக் கப்பல் போக்குவரத்துக்கு நேச நாடுகளால் அவ்வளவாகப் பயன்படுத்த முடியவில்லை.


</doc>
<doc id="92184" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92184" title="தோர்ச்யீ காண்டு">
தோர்ச்யீ காண்டு

தோர்ச்யீ காண்டு அல்லது டோர்ஜீ காண்டு (Dorjee Khandu) (பிறப்பு மார்ச்சு 3, 1955, கியாங்கர் கிராமம்; இறப்பு: ஏப்ரல் 30 2011) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி. இந்தியாவின் வடகிழக்கு எல்லையில் உள்ள அருணாச்சலப் பிரதேசம் மாநிலத்தின் முதலமைச்சராகவும் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சித் தலைவராகவும் இருந்தவர். ஏப்ரல் 9, 2007 அன்று கெகோங் அபாங்கிற்கு மாற்றாக அருணாச்சலப் பிரதேசத்தின் ஆறாவது முதலமைச்சராக பதவியேற்றார். 2009 ஆண்டு தேர்தல்களில் தனது கட்சிக்கு வெற்றி தேடித்தந்து மீண்டும் 25 அக்டோபர் 2009 அன்று முதல்வராகப் பொறுப்பேற்றார். 

இவர் மோன்பா இனத்தைச் சேர்ந்தவர். மறைந்த லேகி டோர்ஜீயின் மகன். இவருக்கு நான்கு மகன்களும் இரு மகள்களும் உள்ளனர். இந்தியப் படையின் உளவுத்துறையில் ஏழு ஆண்டுகள் பணி புரிந்துள்ளார். வங்காள தேச விடுதலைப் போரின்போது இவராற்றிய உளவுப்பணிக்காக தங்கப் பதக்கம் பெற்றார். ஏப்ரல் 30, 2011ல் ஒரு உலங்கு வானூர்தி விபத்தில் ஷீலா-பள்ளத்தாக்கில் மரணமடைந்தார்.

 


</doc>
<doc id="92187" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92187" title="ரமன் சிங்">
ரமன் சிங்

ரமன் சிங் (रमन सिंह, Raman Singh)(பிறப்பு 15 அக்டோபர் 1952) இந்தியாவின் புதிய மாநிலமான சத்தீசுக்கரின் தற்போதைய முதலமைச்சரும் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் தலைவரும் ஆவார்.திசம்பர் 7,2003 முதல் முதலமைச்சராக இருந்து வருகிறார்.

மருத்துவர் ரமன் சிங் ஆயுர்வேத மருத்துவத்தில் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.தமது இளமையிலேயே பாரதிய ஜன சங்கத்தில் இணைந்து நகராட்சி மன்ற உறுப்பினர், சட்டப்பேரவை உறுப்பினர் என முன்னேறியவர்.சத்தீசுக்கரின் ராஜ்நந்த்காவிலிருந்து 1999ஆம் ஆண்டு மக்களவைத் தேர்தலில் வென்றதிலிருந்து அவரது அரசியல் வாழ்வில் ஓர் திருப்பம் ஏற்பட்டது.அடல் பிகாரி வாச்பாய் தலைமையில் அமைந்த நடுவண் அரசில் வணிகம் மற்றும் தொழில்துறை இணை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார்.பின்னர் மாநில பாஜகவின் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டு 2003 சட்டப்பேரவைத் தேர்தல்களில் வெற்றி தேடித் தந்தார்.முதலமைச்சராக எதிர்பார்க்கப்பட்ட திலீப் சிங் ஜூதேவ் சர்ச்சைகளில் சிக்கிக் கொண்டதால் பாஜக தலைமை இவரை முதலமைச்சராக பரிந்துரைத்தது.

மிகவும் தூய்மையான நிர்வாகத்தைச் செயல்படுத்தியதன் பின்னணியில் 2008 ஆம் ஆண்டு தேர்தல்களில் மீண்டும் வாகை சூடினார்.இரண்டாம் முறையாக திசம்பர் 12,2008 அன்று சத்தீசுக்கர் முதல்வராக உறுதிமொழி எடுத்துக்கொண்டார்..




</doc>
<doc id="92193" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92193" title="சிவகிரி">
சிவகிரி

சிவகிரி என்ற தலைப்புடன் தொடர்புள்ள பக்கங்கள்:

</doc>
<doc id="92202" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92202" title="திகம்பர் காமத்">
திகம்பர் காமத்

திகம்பர் காமத் (Digambar Kamat,கொங்கணி: दिगंबर कामत) இந்திய மாநிலம் கோவாவின் முதலமைச்சரும் கட்சி மாறிவரும் மூத்த அரசியல்வாதியும் ஆவார். சூன் 2007ஆம் ஆண்டிலிருந்து முதலமைச்சராக உள்ளார். 1994ஆம் ஆண்டு தேர்தலில் போட்டியிட அனுமதிக்காததால் இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சியிலிருந்து விலகி பாரதிய ஜனதா கட்சியில் இணைந்தார். 2005ஆம் ஆண்டு பாஜக அரசிலிருந்து விலகி மீண்டும் காங்கிரசில் சேர்ந்தார்.

 


</doc>
<doc id="92203" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92203" title="பிரேம் குமார் துமால்">
பிரேம் குமார் துமால்

பிரேம் குமார் துமால் (Prem Kumar Dhumal) (பிறப்பு 1944) இந்திய மாநிலம் இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் முதலமைச்சராக உள்ளார். 30 திசம்பர், 2007 அன்று பதவியேற்றார். இதற்கு முன்னர் மார்ச்சு 1998 முதல் மார்ச்சு 2003 வரை இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் முதலமைச்சராக இருந்துள்ளார். 1989 ஆம் ஆண்டில் ஒன்பதாவது மக்களவைக்கும் 1991ஆம் ஆண்டு பத்தாவது மக்களவைக்கும் பாரதிய ஜனதா கட்சியின் சார்பில் அமீர்பூர் மக்களவைத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். 2007ஆம் ஆண்டு மக்களவை இடைத்தேர்தலில் வெற்றி காணும் முன்னர் மாநில சட்டப் பேரவையில் எதிர்கட்சித் தலைவராக பணியாற்றினார்.. அவ்வாண்டு (2007) திசம்பரில் நடந்த சட்டப்பேரவைத் தேர்தலில் பாஜக வெற்றி பெற்றதை அடுத்து முதலமைச்சராக மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.



</doc>
<doc id="92204" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92204" title="பரப்பு விடுகை">
பரப்பு விடுகை

பரப்பு விடுகை ("Desorption") என்பது ஒரு புறப்பரப்புப் பண்பாகும். இந்நிகழ்வில் ஒரு பொருளானது பரப்பிலிருந்தோ பரப்பின் வழியாகவோ விடுவிக்கப்படுகிறது. இச்செயல்முறையானது பரப்புக் கவர்ச்சிக்கும் உறிஞ்சுதலுக்கும் நேரெதிர்ச் செயல்முறையாகும். பரப்புக் கவரப்படும் பொருளுக்கும் (வாயு அல்லது திரவம்) பரப்புக் கவரும் பொருளுக்கும் (திண்மம் அல்லது இரு திரவங்களைப் பிரிக்கும் எல்லை) இடையே சமநிலை உள்ள அமைப்பில் இது நிகழ்கிறது.

பரப்புக் கவர்ச்சிக்குப் பின் பரப்புக் கவரப்பட்ட பொருளானது வெப்பநிலை மாறாத வரை தொடர்ந்து பரப்புக் கவரும் பொருளின் பரப்பிலேயே இருக்கிறது. ஆனால் வெப்பநிலை உயரும்போது பரப்புக் கவரப்பட்ட பொருளானது பரப்பிலிருந்து விடுபடுதல் நிகழ்கிறது. பரப்பு விடுகையின் வேகத்திற்கான பொதுவான சமன்பாடு ஆனது பின்வருமாறு.

இங்கு formula_2 என்பது பரப்பு விடுகை வேகம், formula_3 என்பது பரப்புக் கவரப்பட்ட பொருளின் செறிவு, formula_4 என்பது பரப்பு விடுகையின் வேகப்படி (Kinetic order).

பொதுவாக விடுகையின் வேகப்படியானது அவ்விடுகையில் உள்ள முதன்மைப் படிகளைச் சார்ந்தது.

அணு அல்லது எளிய மூலக்கூறு பரப்பு விடுகையானது முதல் படி செயல்பாடாகும். (அ.து. பரப்பு கவரப்பட்ட எளிய மூலக்கூறு வாயு நிலைமையில் விடுகையடைகிறது)

மீளத்தக்க மூலக்கூறுகளின் பரப்பு விடுகையானது பொதுவாக இரண்டாம் படி செயல்பாடாகும். (அ.து. பரப்பிலுள்ள இரு ஐட்ரசன் அணுக்கள் விடுகையடைந்து வாயு நிலைமையிலுள்ள H மூலக்கூறைத் தருகின்றன)

பரப்பு விடுகை மாறிலி formula_2-ஐப் பின்வருமாறு வரையறுக்கலாம். 

இங்கு formula_7 என்பது முற்படுகை அதிர்வெண், இது பரப்புக் கவரப்பட்ட மூலக்கூறு தனது மின்னழுத்த அரணைக் கடந்து பரப்பு விடுகை அடைவதற்குத் தேவையான வாய்ப்பாகும். formula_8 என்பது கிளர்வுறு ஆற்றல் ஆகும். formula_9 என்பது போல்ட்ஸ்மேன் மாறிலி, formula_10 என்பது வெப்பநிலை ஆகும்.




</doc>
<doc id="92206" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92206" title="அருச்சுன் முண்டா">
அருச்சுன் முண்டா

அருச்சுன் முண்டா (Arjun Munda) (பிறப்பு சனவரி 5, 1968)இந்திய மாநிலம் சார்க்கண்டின் தற்போதைய முதலமைச்சரும் பாரதிய ஜனதா கட்சித் தலைவரும் ஆவார்.
முண்டாவின் அரசியல் பிரவேசம் 1980களில் பீகாரின் தென்பகுதியில் அமைந்திருந்த மலைவாழ் மக்கள் மிகுந்த சார்க்கண்ட்டை தனி மாநிலமாக பிரிக்கக் கோரி நடந்த (சார்க்கண்ட் முக்தி மோர்ச்சா) "சார்க்கண்ட் விடுதலைப் போராட்டத்தில்" நிகழ்ந்தது. பழங்குடியினர் மற்றுமு பிற பிற்பட்ட மக்களின் நலனுக்காகப் பாடுபட்ட முண்டாவின் செல்வாக்கு படிப்படியாக வளர்ந்தது.1995ஆம் ஆண்டு பீகாரின் சட்டப்பேரவைக்கு கார்சுவான் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்தத் தொகுதியிலிருந்து தொடர்ந்து 2000 மற்றும் 2005ஆம் ஆண்டுகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2000ஆம் ஆண்டு முதல் பாரதிய ஜனதா கட்சி சார்பில் போட்டியிடத் துவங்கினார்.

சார்க்கண்ட் 2000ஆம் ஆண்டு உருவானது. முதல் அரசின் முதல்வராக பாஜகவின் பாபுலால் மராண்டி பதவி ஏற்றார்.அவருடைய அமைச்சரவையில் சமூகநல அமைச்சராக முண்டா பணியாற்றினார். 2003ஆம் ஆண்டு அரசுக்கு ஆதரவு அளித்த பாஜக அல்லாத உறுப்பினர்கள் மராண்டியின் நீக்கத்தைக் கோரியதால், கட்சித் தலைமை பழங்குடியினரிடம் செல்வாக்கு மிகுந்த அருச்சுன் முண்டாவை முதலமைச்சராக்க பரிந்துரைத்தது. அதன்படி மார்ச்சு 18, 2003 அன்று சார்க்கண்ட் முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார். ஆயினும் சட்டப்பேரவையில் சரியான பெரும்பான்மை அமையாததாலும் ஆளுநர் சயித் சிப்தே ராசியின் தலையீட்டாலும் மார்ச்சு 2,2005 அன்று முதல்வர் பதவியிலிருந்து விலகினார்.

பத்து நாட்கள் கழித்து, மார்ச்சு 12, 2005அன்று மீண்டும் முதல்வராக பொறுப்பேற்று மார்ச்சு 15,2005 அன்று சட்டப்பேரவையில் நம்பிக்கை வாக்கைப் பெற்றார்.இம்முறை அவரது அரசு பல சுயேட்சை உறுப்பினர்களின் ஆதரவில் நிலையற்று இருந்தது.இறுதியில் செப்டம்பர் 14,2006 அன்று அரசியல் காரணங்களுக்காக மீண்டும் பதவி விலகினார்.

தற்போது சார்க்கண்ட் மாநில முதல்வராகவும் பாஜக தேசிய பொதுச்செயலராகவும் உள்ளார்.

 

 


</doc>
<doc id="92211" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92211" title="சங்குவேலி">
சங்குவேலி

சங்குவேலி ("sanguvelly") இலங்கையின் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் வலிகாமம் பகுதியில் உடுவில் பிரதேச செயலாளர் பிரிவில் (வலிகாமம் தெற்கு) உள்ள ஒரு ஊர். கிழக்கே உடுவில், வடக்கே கந்தரோடை, தெற்கே மானிப்பாய், மேற்கே சண்டிலிப்பாய் ஆகிய ஊர்கள் சங்குவேலியின் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. இது நாலா புறமும் நெல் வயல்களும் தோட்டங்களும் சூழ்ந்த கிராமமாகும். விவசாய கிராமமான சங்குவேலியில் வெள்ளரி , கத்தரி செய்கையே பிரசித்தமானது.

இங்குள்ள மக்கள் தமிழர்களாவர். பேசும் மொழி தமிழ் மொழி. இங்கு இந்துக்களும், கிறித்தவர்களும் ஒருங்கே வாழ்ந்து வருகின்றார்கள்.







</doc>
<doc id="92216" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92216" title="குணகம் (இயற்பியல்)">
குணகம் (இயற்பியல்)

இயற்பியலில் குணகம் அல்லது கெழு என்பது, ஒரு பொருளின் பண்பை மற்ற கூறுகளால் அளவிடும் பொழுதோ கருத்தியலாகக் கணிக்கும் பொழுதோ அப்பொருட்பண்பின் சிறப்புத் தன்மையைக் காட்டும் மாறா எண் ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு பரப்பில் இருந்து வெளிவிடும் வெப்ப ஆற்றல் (formula_1) அந்தப் பொருளின் வெப்பநிலைக்கு (T) நான்காம் படியதாக (T) இருக்கும் என்று கூறும் இசுட்டெஃவான்-போல்ட்ஃசுமன் விதியாகிய (Stefan-Boltzamann Law)

என்பதில் formula_3 என்பது ஒரு பொருளின் அடிப்படைத் தன்மையைக் காட்டும் கெழு அல்லது குணகம் ஆகும். அதாவது வெளிவிடும் வெப்ப ஆற்றலை (formula_1), மாறும் பொதுக்கூறாகிய நான்காம் படிய வெப்பநிலையால் (T) வகுத்தால் அப்பொருளின் சிறப்புத்தன்மையைக் காட்டும் மாறா எண்ணாகிய formula_3 ஐக் காட்டும். இங்கு formula_3 என்பது கெழு அல்லது குணகம். மேலும் பொதுமைப் படுத்தினால், ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட மாறும் கூறுகளின் முன்னே அவற்றின் பெருக்குத்தொகையாக நிற்கும் மாறா எண்கள் கெழு அல்லது குணகம் எனப்படும். 
வெப்ப விரிவுக் குணகம், உராய்வுக் குணகம் என்பன இயற்பியல் குணகங்களுக்கு மேலும் சில எடுத்துக்காட்டுகள். பொதுவாக ஒரு பொருள் சூடாகும்போது அது விரிவடையும். அப்பொழுது ஒரு குறிப்பிட்ட (ஓரலகு) அளவுடைய அப்பொருள் எந்த அளவுக்கு விரிவடைகின்றது என்று அளவிட்டால் அது அப்பொருளின் இயல்பின் அளவீடாக அமையும். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு பாகை வெப்பநிலையைக் கூட்டி அந்தச் சூட்டால் ஒரு பொருள் நீட்சி அடைந்தால், நீளும் அளவை முதலில் இருந்த அளவால் வகுத்தால் பெறும் மாறிலியே வெப்பவிரிவுக் குணகம். அதுபோலவே இரண்டு மேற்பரப்புக்கள் ஒன்றின் மீது ஒன்று தொட்டுக்கொண்டு அசைய முயலும்போது உருவாகக்கூடிய உராய்வுத் தன்மையின் அளவீட்டைக் குறிக்கும் ஒரு மாறிலியே குறித்த நிலைமையில் அம் மேற்பரப்புகள் தொடர்பிலான உராய்வுக் குணகம் எனப்படும். இக் குணகங்கள், பொருட்களின் குறித்த இயல்புகள் காரணமாக ஏற்படக்கூடிய விளைவுகளைக் கணித்தறிவதற்கு உதவுகின்றன. இது, இவ்வியல்புகளை நன்மையளிக்கும் விதத்தில் பல்வேறு தேவைகளுக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்வதற்கும், ஏற்படக்கூடிய வேண்டாத விளைவுகளைத் தடுப்பதற்கான நடைமுறைகளைக் கைக்கொள்வதற்கும் பயன்படுகிறது.


</doc>
<doc id="92227" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92227" title="வெள்ளாறு (வடக்கு)">
வெள்ளாறு (வடக்கு)

வெள்ளாறு தமிழ்நாடு, சேலம் மாவட்டம், சேர்வராயன் மலைத்தொடரில் உருவாகி சேலம், பெரம்பலூர், கடலூர் மாவட்டங்களுக்கு ஊடாக ஓடி பரங்கிப்பேட்டை அருகில் வங்காள விரிகுடாக் கடலில் கலக்கிறது. இது ஒரு சிறு ஆறு, இதன் நீளம் 193 கி.மீ மட்டுமே. வருடத்தில் பாதி வறண்டே காணப்படும். முன்பு ஒரு காலத்தில் சோழர் மற்றும் பாண்டியதேசத்துக்கு இந்த ஆறு எல்லையாய் திகழ்ந்தது.
வெள்ளாற்றின் நீர்பிடிப்புப் பகுதிகள் சுமார் 8086 கி.மீ ஆகும். சுவேதா ஆறு, சின்னாறு, ஆணைவாரி ஓடை, மணிமுக்தா ஆறு போன்றவைகள் இதன் துணையாறுகளாகும். இந்த ஆற்றின் குறுக்கே சேத்தியாத்தோப்பு என்னுமிடத்தில் அணைக்கட்டு உள்ளது. 

1.தொழுதூர் அணை
2.விருத்தாசலம் அணை
3.சேத்தியாத்தோப்பு அணை 

தொழுதூர் அணை வழியாக வெலிங்டன் ஏரிக்கு நீர் வருகிறது. இவ்வேரி கடலூர் மாவட்டத்தில் உள்ள 25,000 ஏக்கர் நிலத்திற்கு பாசன வசதி அளிக்கிறது.


</doc>
<doc id="92231" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92231" title="கந்தர்மடம்">
கந்தர்மடம்

கந்தர்மடம் ("Kandarmadam"), இலங்கையின் வடமாகாணத்தில், யாழ்ப்பாண நகரத்துக்கு வடக்கில் சுமார் ஒரு கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊர் ஆகும். இது யாழ்ப்பாணம் - பலாலி வீதியில் அமைந்துள்ளது. கந்தர்மடத்துக்கு வடக்கில் திருநெல்வேலியும் கிழக்கில் நல்லூரும் தெற்கில் யாழ்ப்பாண நகரும் மேற்குத் திசையில் நீராவியடியும் வண்ணார்பண்ணையும் அமைந்துள்ளன. இது ஒரு வரலாற்று முக்கியத்துவம் மிகுந்த ஊராகும்.

இந்த ஊரில் பல கோயில்கள் உண்டு.



</doc>
<doc id="92234" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=92234" title="நீராவியடி">
நீராவியடி

நீராவியடி இலங்கையின் வடமாகாணத்தில், யாழ்ப்பாண நகரத்துக்கு வடக்கில் சுமார் 1 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள ஓர் ஊர் ஆகும். இலங்கையில் புகழ் பெற்ற யாழ்ப்பாணம் இந்துக் கல்லூரி இவ்வூரிலேயே அமைந்துள்ளது. வண்ணார்பண்ணை,யாழ்ப்பாண நகரம் ஆகியன இவ்வூரின் அருகிலுள்ள கிராமங்களாகும்.


</doc>
