<doc id="84574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84574" title="பரிசுத்த வேதாகமம் ஒரு வரலாற்றுக் கண்ணோட்டம் (நூல்)">
பரிசுத்த வேதாகமம் ஒரு வரலாற்றுக் கண்ணோட்டம் (நூல்)

பேரா. சிட்னி சுதந்திரன் எழுதிய பரிசுத்த வேதாகமம் ஒரு வரலாற்றுக் கண்ணோட்டம் என்கிற நூல் 147 பக்கங்களில் இந்திய மதிப்பில் 90 ரூபாய் விலையில் நூலாசிரியரின் சொந்த முயற்சியில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. 

பேராசிரியர். எ.சிட்னி சுதந்திரன் தாவரவியலில் எம்.எஸ்.சி., எம்.ஃபில் பட்டங்களைப் பெற்று திருநெல்வேலி, பாளையங்கோட்டை தூய யோவான் கல்லூரியில் தாவரவியல் பேராசியராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர். 2000 ஆம் ஆண்டில் இலக்கிய ஆர்வம் மேலிட பாளை சுசி எனும் புனைப்பெயரில் கவிதை, கட்டுரை, சிறுகதைகள் என எழுதத் துவங்கிய இவரது படைப்புகள் தமிழ்நாட்டின் பல முன்னனி அச்சிதழ்களிலும், கல்லூரி மலர்களிலும் வெளியாகி இருக்கின்றன. ஓவியம் வரைதல், கித்தார் வாசித்தல், ஹாக்கி, டென்னிஸ் விளையாட்டுக்கள் போன்றவற்றிலும் ஆர்வமுடையவர். இவற்றிலும் பல பரிசுகளைப் பெற்றிருக்கிறார்.

இந்நூலுக்கு இறையியல் வல்லுனர் டாக்டர் தாமஸ் தங்கராஜ் முன்னுரை எழுதியிருக்கிறார்.

சென்னை கிறித்துவக் கல்லூரியின் தாவரவியல் துறைத் தலைவராக இருந்து ஓய்வு பெற்ற தாவரவியல் விஞ்ஞானி பேராசிரியர் டாக்டர் பி. தயானந்தன் இந்நூலுக்கு வாழ்த்துரை வழங்கியிருக்கிறார்.

இந்நூலுக்கு தமிழ்நாடு - புதுச்சேரி மாநிலங்களுக்கான கத்தோலிக்கப் பேரவைச் செயலாளர் முனைவர் பா. வளன் அரசு அறிமுக உரை அளித்திருக்கிறார்.

இந்நூல் 


-என்கிற மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்தப் பகுதியில் இந்த நூலுக்கான முன்னுரை, பழைய ஏற்பாடு, புதிய ஏற்பாடு, தோமா அப்போஸ்தலர், போர்ச்சுக்கீசியர் வருகை, சீகன்பால்க் எனும் தலைப்பில் விளக்கம் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.

இந்நூலின் இரண்டாம் பகுதியான இதில் மூலப்பிரதிகள், வேதாகமத்தில் இறைப்பெயர்கள், தமிழில் வேதாகமம் மொழிபெயர்க்கப்படுதல், சீகன்பால்க் மொழிபெயர்ப்பு, பெஞ்சமின் சூல்ச் ஐயர், பப்ரீஷியஸ் மொழிபெயர்ப்பு, இரேனியஸ், பீற்றர் பெர்சிவல், ஹென்றி பவர் ஐக்கிய மொழிபெயர்ப்பு, ஹென்றி பவர், முத்தையா பிள்ளை, கால்டுவெல் ஐயர், சார்ஜண்ட் ஐயர், வில்லியம் திறேசி, ஸ்கடர், ஸ்போல்டிங் ஐயர், மைறன் வின்ஸ்லோ ஐயர், பிறதேட்டன் ஐயர், யோவான் கில்னர் ஐயர், கோல்ப் ஐயர், இராஜகோபால், லார்சன் மொழிபெயர்ப்பு, மோனகன், திருவிவிலியம், தள்ளுபடி ஆகமங்கள் எனும் தலைப்புகளில் தமிழ் வேதாகமம் குறித்த பல தகவல்கள் தரப்பட்டுள்ளன.

இந்நூலின் மூன்றாம் பகுதியான வேதாகம நூல்களின் அறிமுகம் எனும் பகுதியில் பரிசுத்த வேதாகமம், பழைய ஏற்பாடு, பழைய ஏற்பாடு - காலக்குறிப்பு, பஞ்சாகாமம், சிறையிருப்புக்கு முன் நூல்கள், சிறையிருப்புக்கு பின் நூல்கள், யோசுவா, நியாதிபதிகள், ரூத், 1, 2 சாமுவேல், 1, 2 ராஜாக்கள், 1, 2 நாளாகமம், எஸ்றா, நெகேமியா, எஸ்தர், பழைய ஏற்பாட்டு செய்யுள் நூல்கள், யோபு, சங்கீதம், நீதிமொழிகள், பிரசங்கி, உன்னதப்பாட்டு, தீர்க்கதரிசன நூல்கள், பெரிய தீர்க்கதரிசன் நூல்கள், ஏசாயா, எரேமியா, புலம்பல், எசேக்கியல், தானியேல், சின்ன தீர்க்கதரிசன நூல்கள், அக்காலத்து 4 பேரரசுகள், ஓசியா, யோவேல், அமோஸ், ஒபதியா, யோனா, மீகா, நாகூம், ஆபகூக், செப்பனியா, ஆகாய், சகரியா, மல்கியா, இணைத் திருமுறை நூல்கள், புதிய ஏற்பாடு, நான்கு நற்செய்தி நூல்கள், மத்தேயு, மாற்கு, லூக்கா, யோவான், அப்போஸ்தலர் நடபடிகள், ரோமர், 1.கொரிந்தியர், 2.கொரிந்தியர், கலாத்தியர், எபேசியர், பிலிப்பியர், கொலொசெயர், 1, 2 தெசலோனிக்கேயர், 1 தீமோத்தேயு, 2 தீமோத்தேயு, தீத்து, பிலேமோன், எபிரேயர், யாக்கோபு, 1 பேதுரு, 2 பேதுரு 1 யோவான், 2,3 யோவான், யூதா, வெளிப்படுத்தின விஷேசம் ஆகிய தலைப்புகளில் சிறப்பான தகவல்கள் தரப்பட்டு முடிவுரையும் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="84575" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84575" title="வீரகேரளம்புதூர்">
வீரகேரளம்புதூர்

வீரகேரளம்புதூர் (ஆங்கிலம்:Veerakeralampudur), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் வட்டத்தலைநகரம் ஆகும். 

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 6,483 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 3211 ஆண்கள், 3272 பெண்கள் ஆவார்கள். வீரகேரளம்புதூர் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 75.67% ஆகும். வீரகேரளம்புதூர் மக்கள் தொகையில் 12.18% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.

விவசாயம் முக்கிய ஆக்கிரமிப்பு ஆகும். பெரும்பாலான மக்கள் விவசாய வயல்களில் வேலை செய்கின்றனர் மற்றும் பீடியை உருட்டி வருகின்றனர். முக்கிய பயிர்கள் நெல், வெங்காயம், தக்காளி, கத்தரிக்காய், புளி, பச்சை மிளகாய், சிவப்பு மிளகாய், தேங்காய். அதன் பரந்த நெல் மற்றும் தேங்காய் துறைகள். கடைசி தலைமுறையினர் பெரும்பாலான விவசாயிகள்; இருப்பினும், அநேகர் இந்தியாவின் பல்வேறு பகுதிகளிலும், அமெரிக்கா, சிங்கப்பூர், மலேசியா மற்றும் பாரசீக வளைகுடா போன்ற நாடுகளிலும் தற்போது பணியாற்றி வருகின்றனர்.

சராசரி கடல் மட்டத்திலிருந்து 101 மீட்டர் உயரத்தில் இது உள்ளது. அக்டோபர்-திசம்பர் மாதங்களில் தென்மேற்கு பருவ மழையுடன் வளிமண்டலத்தில் வறட்சி மற்றும் வெப்பம் நிலவுகிறது. கோடை காலத்தில் வெப்பநிலை அதிகபட்சமாக 40 ஆகவும், குறைந்தபட்சமாக 26.3 ° செல்சியஸ் ஆகவும் இருக்கும், இருப்பினும் 43 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பநிலை அசாதாரணமானது அல்ல. குளிர்கால வெப்பநிலை 29.6 முதல் 18 ° C வரை இருக்கும். சராசரியான ஆண்டு மழைப்பொழிவு 85 செ.மீ ஆகும்.

இந்த கிராமம் இரண்டு சிதார் ஆற்றங்கரையும், ஹனுமணியையும் சூழ்ந்துள்ளது. ஹனுமானாத்தி மற்றும் சித்தர் நதி இருவரும் சரியாக இந்த கிராமத்தில் தாமிரபரணி நதியின் பிரதான நாகரிகத்தை அமைத்துள்ளனர்.

1218 இல் வீரகேரளன் என்ற மலையாளதேச மன்னனால் உருவாக்கப்பட்டது இவ்வூர். தென்காசிக்கு அடுத்து இந்தப் பிரதேசத்தில் பெரிய ஊராக இருந்தது இதுதான். மருதப்பர் காலத்தில் 38 புலவர்கள் ஜமீனில் இருந்தனர். இந்த ஊர் உருவான வரலாறு "வீரகேரளம்புதூர் நவநீதகிருட்டிணன் கலம்பகம்" என்ற நூலில் கூறப்பட்டுள்ளது.







</doc>
<doc id="84597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84597" title="கடுவேகக் கெடு பிரசவம்">
கடுவேகக் கெடு பிரசவம்

சாதாரணமாக நடைபெறும் சராசரி நேரத்தை விட குறுகிய நேரத்தில் நிகழும் பிரசவம் கடுவேகக் கெடுபிரசவம் எனப்படும் (precipitate labour). இதில் பிரசவத்தின் மூன்று நிலைகளும் ஒரே நிலையாக நடந்து முடிந்து விடும். இது பன்முறை பிள்ளை பெற்ற தாய்மார்களுக்கே (multipara) பெரும்பாலும் ஏற்படும். ஏனெனில் பன்முறை பிள்ளை பெற்ற பெண்ணின் பிரசவப்பாதை வி‌சாலமாக இருக்கும். எனவே தாய் அறியாமலேயே குழந்தை கருப்பையில் இருந்து வெளியே வர வாய்ப்புண்டு.
சில நேரங்களில் தாய் கழிவறையில் அமர்ந்து முக்கும் போது (straining) குழந்தை வெளிவந்து விடும். இதனால் குழந்தை கழிவறைக் கோப்பையில் விழுந்து தலையில் அடிபட வாய்ப்புண்டு. தொப்புள் கொடி (umbilical cord) சராசரியாக அரை மீட்டர் நீளமுடையது. இது குழந்தையின் எடையைப் பொதுவாகத் தாங்கிக் கொள்ளும் திறனுடையது.

கடுவேகக் கெடு பிரசவத்தால் இறந்த இளங்குழந்தையை உறவினர்களோ தாயோ கொன்றதாக வழக்குப் பதியவும் குழந்தையைக் கொன்று விட்டு கடுவேகக் கெடு பிரசவத்தில் இறந்து விட்டதாய் ஏமாற்றவும் வாய்ப்புண்டு.

“சித்தார்த்த கௌதம புத்தரின் தாயான மாயா தேவி பிரசவத்தின் பொருட்டு தாய் வீடு நோக்கிச் சென்று கொண்டிருக்கும் வழியில் அழகிய சால மரத்தைக் கண்டிறங்கினார். காற்றில் அழகாக ஆடிக்கொண்டிருந்த விழுதொன்றைப் பிடிக்கும் பொருட்டு சற்று எக்கினார். அவ்வேளையில் புத்தர் பிறந்தார்” என்பதாகச் சொல்லப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="84603" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84603" title="தனிமகனார்">
தனிமகனார்

தனிமகனார் சங்ககால நல்லிசைப் புலவர்களுள் ஒருவராவார். இவர் பாடிய பாடல் எட்டுத்தொகை நூல்களுள் ஒன்றான நற்றிணையில் 153 ஆம் பாடலாக உள்ளது. பாலைத்திணையுள் அமைந்த இப்பாடல் தலைவனைப் பிரிந்த தலைவியின் ஆற்றாமை வெளிப்பாடாய் அமைந்துள்ளது.

இவர் தம் பெயர்க்காரணம் தெரிந்திலது. இத்தகைய நேரங்களில் சங்கப் பாடல்களைத் தொகுத்த சான்றோர்கள் அவர்தம் பாடலுள் அமைந்துள்ள அழகிய உவமை நயத்தை வைத்துப் பெயர் சூட்டி மகிழ்ந்தனர். அவ்வாறு அமைந்ததே அணிலாடு முன்றிலார், ஓரேருழவனார் என்பன.

தனிமகனார் பாடிய பாடலில் பிரிவிடை மெலிந்த தலைவி,

வெஞ் சின வேந்தன் பகை அலைக் கலங்கி

வாழ்வோர் போகிய பேர் ஊர்ப்

பாழ் காத்திருந்த தனி மகன் போன்றே

என்று பாடும் உவமை நயம் இவர்தம் காரணப்‌ பெயருக்கு கரணியமாயிற்று.


</doc>
<doc id="84604" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84604" title="வி. தர்மலிங்கம்">
வி. தர்மலிங்கம்

விஸ்வநாதர் தர்மலிங்கம் (பெப்ரவரி 5, 1918 - செப்டம்பர் 2, 1985) இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் மூத்த தலைவராகவும் 23 ஆண்டுகள் தொடர்ச்சியாக உடுவில், மானிப்பாய் தொகுதிகளின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்தவர். இவர் 1985, செப்டம்பர் 2 ஆம் நாள் யாழ்ப்பாணத்தில் படுகொலை செய்யப்பட்டார். 

மிகவும் செல்வமான குடும்பத்தில் 1918 பெப்ரவரி 5 ஆம் நாள் பிறந்தவர் தர்மலிங்கம். குடும்பத்தின் ஒரே பிள்ளையான இவரை உறவினர் ‘இலங்கையர்’ என்றும் ‘தர்மர்’ என்றும் அழைப்பர். இவரின் தந்தையார் விசுவநாதர் அமெரிக்கா சென்று முதுமாணிப் பட்டம் பெற்ற கல்விமான் ஆவார் தருமலிங்கம் தமிழீழ மக்கள் விடுதலைக் கழகம் (புளொட்) என்ற அரசியல் கட்சியின் தலைவரான தர்மலிங்கம் சித்தார்த்தனின் தந்தையார் ஆவார்.

தர்மலிங்கம் சமூக சேவையில் தன்னை அர்ப்பணித்துப் பின்பு 1944 ஆம் ஆண்டில் உடுவில் உள்ளூராட்சி மன்ற உறுப்பினராகவும், பின்பு அதன் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.

1952ஆம் ஆண்டு இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சி முதன் முதலாக தேர்தலில் போட்டியிட்ட போது அதன் தலைவர் தந்தை செல்வா காங்கேசன்துறைத் தொகுதியில் போட்டியிட்ட போது, அவரை ஆதரித்து மாபெரும் கூட்டம் ஒன்றை நடத்தினார்.

1960 மார்ச் மாதம் நடைபெற்ற நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு அமோக வெற்றியீட்டினார். 
உடுவில் தொகுதியில் மார்ச் 1960 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் தமிழரசுக் கட்சியின் சார்பில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றார். அப்பொழுது இவருடன் போட்டியிட்ட கல்விமான் ஹன்டி பேரின்பநாயகம், கூட்டுறவாளர் வீ. வீரசிங்கம், கம்யூனிஸ்ட் வி. பொன்னம்பலம் போன்றவர்கள் தோல்வியடைந்தனர். 

சூலை 1960, மார்ச் 1965, மே 1970 தேர்தல்களில் மீண்டும் தெரிவானார்.

1972 ஆம் ஆண்டில் தமிழரசுக் கட்சி, தமிழ்க் காங்கிரஸ் ஆகியன இணைந்து தமிழர் விடுதலைக் கூட்டணியைத் தோற்றுவித்தனர். தர்மலிங்கம் மானிப்பாய் (உடுவில்) தொகுதியில் விடுதலைக் கூட்டணி சார்பில் 1977 தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். ஆறாவது அரசியல் திட்டத்திலிருந்த சட்ட மூலத்திற்கு அமைய சத்தியப்பிரமாணம் எடுக்க மறுத்ததனால் இவரின் பதவி 1983 அக்டோபர் 8 இல் பறிக்கப்பட்டது.

இளம் வயதிலேயே இடதுசாரிக் கொள்கைகளால் கவரப்பட்டார். ஆபிரிக்க ஆசிய விடுதலை இயக்கத்தின் உப தலைவராகவும் இலங்கை சோவியத் நட்புறவுச் சங்கத்தின் உப தலைவராகவும் மற்றும் பல இடதுசாரி இயக்கங்களிலும் உறுப்பினராகவும் இருந்திருக்கிறார்.

தருமலிங்கம் அரசியலில் மட்டுமன்றி ஆன்மீக வழியிலும் அதிக ஈடுபாடுகொண்டவர். தெல்லிப்பழை துர்க்கா தேவத்தானத்தின் அறங்காவலராக விளங்கினார். கோப்பாயில் உள்ள ஆசிரியர் கலாசாலை அமைந்திருக்கும் காணி தர்மலிங்கத்தின் குடும்பத்தால் அன்பளிப்பு செய்யப்பட்டு அங்குள்ள மண்டபத்துக்கு தருமலிங்கம் மண்டபம் எனப் பெயர் சூட்டப்பட்டது.

தர்மலிங்கம் மற்றும் தமிழரசுக் கட்சியின் மு. ஆலாலசுந்தரம் இருவரும் 1985, செப்டம்பர் 2 ஆம் நாள் இனந்தெரியாதோரால் மானிப்பாயில் வைத்து படுகொலை செய்யப்பட்டனர். தர்மர் கொலை செய்யப்பட்டார் என்ற செய்தியை அப்போதைய தமிழக முதல்வர் மு.கருணாநிதி கேள்வியுற்று இச்செயல் ‘கொடுமையானது’ என்றும், ‘கொடூரமானது’ என்றும் செய்தி வெளியிட்டிருந்தார்.



</doc>
<doc id="84612" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84612" title="ஆர்னெத் கணக்கீடு">
ஆர்னெத் கணக்கீடு

ஆர்னெத் கணக்கீடு (Arneth count) என்பது குருதி வெள்ளையணுக்களுள் ஒன்றான நடுவமைநாடிகளின் (நியூட்ரோஃபில்கள்) உட்கரு மடல்களின் (nuclear lobes) எண்ணிக்கையை கொண்டு மேற்கொள்ளப்படும் ஒரு கணக்கீடு ஆகும்.

பொதுவாக நடுவமைநாடிகளின் உட்கருவில் இரண்டு அல்லது மூன்று மடல்கள் இருக்கும்.

நுண்ணோக்கி கொண்டு பார்க்கும் போது,



</doc>
<doc id="84614" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84614" title="முதிர்கரு">
முதிர்கரு

முதிர்கரு (Fetus/Foetus) அல்லது வளர்ந்த சினைக்கரு என்பது பாலூட்டிகள் அல்லது உடலினுள்ளேயே இனப்பெருக்கம் செய்யவல்ல முதுகெலும்பிகளில் கருக்கட்டப்பட்ட முட்டை, கருவணுவாக (Zygote) உருவாகி, பின்னர் இழையுருப்பிரிவு என்னும் கலப்பிரிவு மூலம் முளைய விருத்திக்கு உட்பட்டு முளையத்தை உருவாக்கி, குறிப்பிட்ட சில காலத்தின் பின்னர், குழந்தையாகப் பிறப்பு எடுப்பதுவரை தாயின் உடலினுள்ளேயே விருத்தியடைந்துவரும் உயிர்நிலையாகும். 

மனிதரில் இந்த முதிர்கரு என்னும் விருத்தி நிலையானது கருக்கட்டல் நடந்த 9 ஆவது கிழமையில் அல்லது கருத்தரிப்பு காலத்தின் 11 ஆவது கிழமையில் ஆரம்பித்து குழந்தை பிறப்பு வரை தொடரும்.


</doc>
<doc id="84617" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84617" title="பேர்டினண்ட் டி சோசர்">
பேர்டினண்ட் டி சோசர்

பேர்டினண்ட் டி சோசர் (Ferdinand de Saussure - 26 நவம்பர் 1857 – 22 பெப்ரவரி 1913) என்பவர் சுவிட்சர்லாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு மொழியியலாளர் ஆவார். இவரது எண்ணக்கருக்கள் (ideas) பல 20 ஆம் நூற்றாண்டில் மொழியியலில் ஏற்பட்ட பல குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சிகளுக்கு அடிப்படையாக அமைந்தன. இவர் இருபதாம் நூற்றாண்டு மொழியியலின் தந்தை எனப் பரவலாகக் கருதப்படுபவர்களில் இவரும் அடங்குவார். இவரது எண்ணக்கருக்கள் கலைத் துறைகளிலும், சமூக அறிவியல் துறைகளிலும் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தின.

பேர்டினண்ட் மொங்கின் டி சோசர் சுவிட்சர்லாந்திலுள்ள ஜெனீவாவில் 1857 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இளமையிலேயே குறிப்பிடத்தக்க திறமைகளும் அறிவுத்திறனும் இருப்பதற்கான அறிகுறிகள் தென்பட்டன. ஓராண்டு ஜெனீவாப் பல்கலைக் கழகத்தில் இலத்தீன், கிரேக்கம், சமசுக்கிருதம் ஆகிய மொழிகளையும் பிற பல்வேறு பாட நெறிகளையும் கற்றர். பின்னர் 1876 ஆம் ஆண்டில் லீப்சிக் பல்கலைக்கழகத்தில் படிப்பைத் தொடங்கினார். இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் தனது 21 ஆவது வயதில், "இந்திய-ஐரோப்பிய மொழிகளில் தொடக்கநிலை உயிரெழுத்து முறைமை பற்றிய ஆய்வுக் கட்டுரை" என்னும் தலைப்பிலான நூல் ஒன்றை வெளியிட்டார். பின்னர் ஓராண்டு பேர்லினில் கல்விகற்றார். அப்போது சமசுக்கிருத மொழியியல் சார்ந்த தலைப்பொன்றில் ஆய்வுக் கட்டுரை ஒன்றை எழுதி 1880 ஆம் ஆண்டில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். இதன் பிறகு விரைவிலேயே அவர் பாரிசுக்குச் சென்றார். அங்கே கோதிக், பழைய உயர் செருமன் ஆகிய மொழிகளிலும் இடையிடையே வேறு பாடங்களிலும் விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றினார். பாரிசில் 11 ஆண்டுகள் கற்பித்தபின்னர், 1891 ஆம் ஆண்டில் ஜெனீவாவுக்குத் திரும்பினார். இதன் பின்னர் தனது வாழ்க்கைக்காலம் முழுவதும் ஜெனீவாப் பல்கலைக் கழகத்தில் சமசுக்கிருதம், இந்திய-ஆரியம் ஆகியவற்றுக்கு விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றினார். 1907 ஆம் ஆண்டிலேயே முதன் முதலாகப் பொது மொழியியல் தொடர்பில் விரிவுரை ஆற்றத் தொடங்கினார். 1911 ஆம் ஆண்டுவரை இதைத் தொடர்ந்த சோசர். 1913 ஆம் ஆண்டு காலமானார்.

சோசரின் மிகவும் செல்வாக்குப் பெற்ற ஆக்கமான பொது மொழியியற் பாடநெறி (Course in General Linguistics) என்னும் நூல், 1961 ஆம் ஆண்டில் இவர் இறந்த பின்னர் வெளியிடப்பட்டது. சோசரின் மாணவர்களான சார்லசு பாலியும் (Charles Bally), ஆல்பர்ட் செச்செகாயேயும் (Albert Sechehaye) சோசரின் விரிவுரைக் குறிப்புக்களை அடிப்படையாகக்கொண்டு இந்நூலைத் தொகுத்தனர். இது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மொழியியலின் அடிப்படையான ஆக்கங்களில் ஒன்றாக ஆனது. உள்ளடக்கத்துக்காக இந்நூல் பெயர் பெற்றதாகச் சொல்லமுடியாது. ஏனெனில், பல 20 ஆம் நூற்றாண்டு மொழியியலாளர்கள் இதிலுள்ள எண்ணக்கருக்கள் பற்றி ஏற்கனவே தமது நூல்களில் குறிப்பிட்டுள்ளனர். ஆனால், சோசர் மொழியியல் தோற்றப்பாடுகளை விளக்கிய விதம் புதுமையானதாக இருந்தது.


</doc>
<doc id="84654" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84654" title="தமிழ்நாடு கடைகள் மற்றும் நிறுவனங்கள் சட்டம் - 1947">
தமிழ்நாடு கடைகள் மற்றும் நிறுவனங்கள் சட்டம் - 1947

கடைகள் மற்றும் நிறுவனங்களில் பணி புரியும் தொழிலாளர்கள் நலன்களைப் பாதுகாக்க தமிழ்நாடு அரசு 1947 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு கடைகள் மற்றும் நிறுவனங்கள் சட்டம் - 1947(en: Tamilnadu Shops and Establishments Act - 1947) கொண்டு வந்தது. 

வணிகம் அல்லது வியாபாரம் செய்யும் இடம் அல்லது வாடிக்கையாளருக்குப் பணியாற்றும் இடம் மற்றும் இதனுடன் தொடர்புடைய அலுவலகம், சேமிப்புக் கிடங்குகள் போன்றவைகள் கடைகள் என்கிற வரையறைக்குள் அடங்கிவிடுகின்றன.

கடைகள், வியாபார இடங்கள், திரையரங்கங்கள் அல்லது கலை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்படும் இடங்கள் போன்றவை நிறுவனங்கள் என்கிற வரையறைக்குள் வருகின்றன.



</doc>
<doc id="84655" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84655" title="பிரெஞ்சு ஓப்பன்">
பிரெஞ்சு ஓப்பன்

பிரெஞ்சு ஓப்பன்(பிரெஞ்சு:Les Internationaux de France de Roland Garros அல்லதுTournoi de Roland-Garros) என்று பரவலாக அறியப்படும் பிரெஞ்சு திறந்த சுற்று டென்னிசுப் போட்டிகள் பிரான்சின் தலைநகர் பாரிசில் ரோலாண்ட் கேரோசு விளையாட்டரங்கில் ஆண்டுதோறும் மே மாத இறுதி மற்றும் சூன் மாத துவக்கத்தில் இரு வாரங்கள் நடத்தப்படுகிறது. டென்னிசு விளையாட்டின் பெருவெற்றித் தொடர்கள் (கிராண்ட் சிலாம்) என அறியப்படும் நான்கு போட்டிகளில் ஆண்டின் இரண்டாவது போட்டியாக இது உள்ளது. களிமண் தரையில் நடைபெறும் உலகின் டென்னிசு போட்டிகளில் இது முதன்மையாக விளங்குகிறது. பெருவெற்றித் தொடர் போட்டிகளில் ரோலாண்டு கரோசில் மட்டுமே இன்றும் களிமண் தரையில் டென்னிசுப் போட்டிகள் நடக்கின்றன.
டென்னிசு போட்டிகளில் குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வாகத் திகழும் இப்போட்டி உலகின் பல நாடுகளிலும் பார்வையாளர்களை காணொளி மூலம் கவர்ந்திழுக்கிறது. களிமண் தரையின் மென்மையால் மெதுவான விளையாட்டுத் தன்மையாலும் ஐந்து தொகுப்பு ஆண்கள் ஒற்றையர் போட்டியில் கடைசி தொகுப்பில் ஆட்டங்கள் சமநிலைமுறிவின்றி(tiebreak) ஆடப்படுவதாலும் இப்போட்டிகள் உலகின் உடற்திறனை சோதிக்கும் போட்டியாகக் கருதப்படுகிறது.

2005, 206, 2007, 2008, 2010, 2011, 2012, 2013 மற்றும் 2014 ஆகிய ஆண்டுகளுக்கான ஆண்கள் ஒற்றையர் போட்டியில் வென்று சாதனையாளராக ரஃபயெல் நதால் விளங்குகிறார்.
2011 ஆம் ஆண்டின் பெண்கள் ஒற்றையர் சாதனையாளராக லீ நா விளங்கினார். 2014ம் ஆண்டின் பெண்கள் ஒற்றையர் சாதனையாளராக மரியா ஷரபோவா விளங்குகிறார்.



</doc>
<doc id="84659" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84659" title="பில்லி ஜீன் கிங்">
பில்லி ஜீன் கிங்

பில்லி ஜீன் கிங் (Billie Jean King) ("இயற்பெயர்" மோஃபிட்; பிறப்பு லாங் பீச் (கலிபோர்னியா)வில் நவம்பர் 22, 1943) ஓர் 
முன்னாள் அமெரிக்க தொழில்முறை டென்னிசு வீராங்கனை.அவர் பெருவெற்றித்தொடர் (கிராண்ட் சிலாம்) போட்டிகளில் 12 ஒற்றையர் பட்டங்கள்,16 இரட்டையர் பட்டங்கள் மற்றும் 11 கலந்த இரட்டையர் பட்டங்கள் என மொத்தம் 39 கோப்பைகளை வென்றுள்ளார். சமூகம் மற்றும் விளையாட்டுக்களில் பெண்கள் சமமாக மதிக்கப்பட வேண்டும் என்பதில் தீவிர ஈடுபாடு கொண்டவர்.1973ஆம் ஆண்டில் இருபாலர் போர் என்று ஊடகங்களில் விவரிக்கப்பட்ட போட்டியொன்றில் 55 வயது பாபி ரிக்சு என்ற முன்னாள் விம்பிள்டன் ஆண்கள் ஒற்றையர் சாதனையாளரை வென்றார். இவர் அமெரிக்காவின் சார்பாக அடிக்கடி பெடரேசன் கோப்பையிலும் விங்ட்மேன் கோப்பையிலும் விளையாடுவார். ஏழுமுறை பெடரேசன் கோப்பையையும் விங்ட்மேன் கோப்பையையும் வென்ற அமெரிக்க அணியில் இருந்துள்ளார். மூன்று முறை 
பெடரேசன் கோப்பையில் அமெரிக்க அணிக்கு தலைவராக இருந்துள்ளார். இவர் பெண்கள் டென்னிசு அமைப்பு, பெண்கள் விளையாட்டு கழகம் என்ற இரு அமைப்புகளை உருவாக்கினார்.

பலரால் இதுவரை இருந்தவர்களில் சிறந்த டென்னிசு வீரர் என கருதப்படுகிறார். 1972இல் இச்சான் வுட்டன் என்பவருடன் இணைந்து "இசுபோர்ட்சு 
இல்லசுடிரேட்டட் வீக்கிலி" என்ற இதழின் வெற்றியாளர் விருதையும் 1975 இல் "டைம்" இதழின் ஆண்டுக்கான மனிதர் என்ற சிறப்பையும் பெற்றார். 
பிரசிடெண்ட் மெடல் ஆப் பிரிடம் என்ற அமெரிக்காவின் உயரிய விருதையும் சண்டை டைம்சு இதழின் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருதையும் பெற்றார். 2006இல் நியூ யார்க்கிலுள்ள யூஎசு ஓப்பன் நடைபெறும் திடல்களின் மையத்திற்கான பெயர் பெல்லி சீன் கிங் தேசிய டென்னிசு மையம் என மாற்றப்பட்டது.

கிங் பெட்டிக்கும் தீயணைப்பு வீரரான பில் மோட்டிவ்க்கும் லாசு ஏஞ்சல்சு பெருநகரிலுள்ள லாங் பீச்சில் மரபு மாறா மெதடிசம் குடும்பத்தில் பிறந்தார். கிங்கின் குடும்பம் விளையாட்டில் ஆர்வமுள்ளது. இவரின் தாய் நீச்சலில் சிறந்தவர். தந்தை கூடைபந்து அடிப்பந்தாட்டம் (baseball) வீரரும் ஓட்ட வீரரும் ஆவார், இவரின் இளைய சகோதரர் ரேண்டி மோட்டிவ் ஊசுடன் அசுட்ரோசு, சான் பிரான்சிசுகோ செயண்ட், டோறண்டோ புளு சேசு போன்ற பெரும் அடிபந்தாட்ட கூட்டமைப்பில் 12 ஆண்டுகள் பந்துவீச்சாளராக இருந்தார். பெல்லி சீனும் அடிப்பந்தாட்டத்தில் (பெண்களுக்கானது பந்து ஆண்களுக்கானது போல் கடினமாக இருக்காது) வல்லவராக இருந்தார். 10 வயது சிறுமியாக இருந்தபோது அவரை விட 4-5 வயது பெரியவர்களின் குழுவில் மாற்று ஆட்டக்காரக இருந்தார். அந்த அணி லாங் பீச்சில் பல அணிகள் கலந்து கொண்ட அடிபாந்தாட்ட போட்டியில் வெற்றிபெற்றது.

பெண்களுக்கான சிறந்த விளையாட்டை பெல்லி சீன் தேர்ந்த்தெடுக்க விரும்பிய போது பெற்றோரின் அறிவுரைப்படி பெல்லி சீன் 11 வயதில் அடிபந்தாட்டத்தில் இருந்து டென்னிசுக்கு மாறினார். எட்டு டாலரை சேமித்து தன் முதல் டென்னிசு மட்டையை வாங்கினார். லாங் பீச்சிலுள்ள பல பொது விளையாட்டரங்குகளில் டென்னிசை கற்றார். பொது விளையாட்டரங்குகளில் காசு பெறாமல் தொழில் முறை டென்னிசு ஆட்டக்காரர் கிளைட் வால்கர் வழங்கிய பயிற்சிகளை பயன்படுத்தி டென்னிசின் நுணுக்கங்களை கற்றார். சிறுமியாக இருந்த போது இவரது தீவிரமாக ஆடும் பாணி இவருக்கு இடையூறாக இருந்ததபோதும் அப்பாணியை மாற்றாமல் பின் வெற்றிகளை பெற்றார்.

பெல்லி சீன் லாங் பீச் பல்நுட்பியல் கல்லூரியில் படித்தார் பின் லாசு ஏஞ்சல்சிலுள்ள கலிபோர்னியா மாநில பல்கலைக்கழகத்தில் படித்தார். 1964இல் டென்னிசில் முழு கவனத்தையும் செலுத்த படிப்பை முடிக்காமலே வெளியேறினார். பல்கலைக்கழகத்தில் படித்த போது நூலகத்தில் லாரி கிங்கை சந்தித்தார், படிக்கும் போதே அவர்கள் நிச்சயம் செய்து கொண்டார்கள். அப்போது பெல்லி சீனின் வயது 20 லாரி கிங்கின் வயது 19. அவர்கள் 17 செப்டம்பர் 1965இல் லாங் பீச்சில் திருமணம் புரிந்து கொண்டார்கள்.
பில்லி சீனும் லாரி கிங்கும் 1964 இல் திருமண உறுதியேற்பு செய்து கொண்டு 1965 நவம்பர் 17இல் லாங் பீச்சில் திருமணம் புரிந்து கொண்டார்கள். பில்லி 
சீனுக்கு லாரி கிங் பெண்ணியத்தை அறிமுகப்படுத்தியதோடு டென்னிசை தொழிலாக கொள்ள ஊக்கப்படுத்தினார். பில்லி சீன் தான் திருமணம் புரிந்த 
சமயம் லாரியுடன் மிகுந்த காதல் கொண்டிருந்ததாக பின் கூறினார்.

1968இல் கிங் தான் பெண்களின் மீது ஈர்ப்பு கொண்டிருப்பதை உணர்ந்தார். 1971இல் தன் செயலாளர் மர்லின் பர்நெட்டுடன் உடல் அளவிலும் நெருக்கமான
உறவு வைத்திருந்தார். மர்லின் 1948இல் பிறந்தவர். இவர்கள் உறவு பொதுவுக்கு பர்நெட் பில்லி கிங்கின் சொத்தில் பங்கு கேட்டபின் வந்தது, வந்தபின் 
பில்லி கிங் இந்த உறவை ஒப்புக்கொண்டார். பில்லி கிங்கே ஆண் பெண் உறவு வைத்திருந் முதல் தொழில் முறை ஆட்டக்கார பெண் என இந்த 
வழக்கால் அறியப்படுகிறார். இந்த வழக்குக்கு ஓர் ஆண்டு முன்பு தான் தான் மாற்று பால் இனத்தவர் என்று அறிகிறார். முழு உறவையும் வெளியில் 
சொல்லாமல் ஒரு முறை மட்டும் தவறு நேர்ந்ததாகவும் பொதுவில் கூறினார். அப்போதும் லாரி கிங்குடன் மண வாழ்வு தொடர்ந்தது. இந்த வழக்கால் 
பில்லி கிங்குக்கு 2 மில்லியன் டாலர் விளம்பரதாரர்கள் இவரிடம் இருந்து விலகியதின் மூலம் இழப்பு ஏற்பட்டது மேலும் வழக்கறிஞருக்கு பணம் 
தரவேண்டி இவர் அதிக காலம் டென்னிசு விளையாடவேண்டிய கட்டாயத்திற்கு உள்ளானார். 

சொத்து கேட்டு பர்நெட் தொடர்ந்த வழக்கு முடியும் வரை பில்லி சீனும் லாரி கிங்கும் கணவன் மனைவியாகவே இருந்தார்கள். 1987இல் பில்லி சீன் தன்
டென்னிசு இரட்டையர் இணை இலனா கிலாசுடன் காதலில் விழுந்ததும் பில்லி சீன் லாரி கிங் திருமண வாழ்வு முறிந்தது



</doc>
<doc id="84661" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84661" title="சீத்தாப்பழம்">
சீத்தாப்பழம்

சீத்தாப்பழம் அல்லது சீதாப்பழம் ("Sugar-apple") என்பது அமெரிக்கா, மேற்கிந்தியத்தீவுகளை தாயகமாகக் கொண்ட சீதா இன மரமாகிய சீதா மரத்தின் பழமாகும். எசுபானிய வாணிபர்களால் இது ஆசியாவிற்கு கொண்டு வரப்பட்டது.



</doc>
<doc id="84664" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84664" title="பிரியம்வதா நடராஜன்">
பிரியம்வதா நடராஜன்

பிரியம்வதா நடராஜன் (பிரியா நடராஜன், "Priyamvatha Natarajan"), வானியற்பியலாளரும் அண்டவியலாளரும் ஆவார். யேல் பல்கலைக்கழகத்தின் வானியற்பியல் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி வருகிறார். 

பிரியம்வதா என்ற இயற்பெயரைக் கொண்ட பிரியா தில்லியில் பிறந்து வளர்ந்தவர். இவரது தந்தையார் வெங்கடேச நடராஜன் ஒரு பொறியாளர். தாயார் லலிதா ஒரு சமூகவியல் பட்டதாரி. இரு சகோதரருடன் பிறந்த பிரியா எல்லாருக்கும் மூத்தவர். தில்லியில் இயற்பியலில் 
இளம் அறிவியல் பட்டம் பெற்று இயற்பியல், கணிதம் ஆகிய துறைகளை விரும்பி மேற்படிப்புக்கு மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கல்வி நிலையத்தில் இணைந்தார். பிறகு கோட்பாடு வானியற்பியலில் ("Theoretical Astrophysics") முனைவர் பட்டம் பெற இங்கிலாந்து கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்திலும், டிரினிட்டி கல்லூரியிலும் (1997 முதல் 2003 வரை) முனைவர் சர் மார்ட்டின் ரீசு மேற்பார்வையில் பயின்றார்.

இவரது விருப்பப் பிரிவுகள் அண்டவியல் (Cosmology), ஈர்ப்பாற்றல் வில்லையாக்கம் (Gravitational Lensing), கருந்துளை இயற்பியல் (Black Hole Physics) என்பனவாகும். இவர் தன்னுடைய ஆய்வுக் கட்டுரைக்கு ”அண்டத்தில் கரும்பொருண்மம் , கருந்துளைகள் தோற்றம், படிமலர்ச்சி, ஸ்டீவன் ஹாக்கிங்கின் புடவிப் புனைவு ஒன்றில் வரும் கரும்பொருண்ம குறுணைகள் ("Granularity of Dark Matter") ஆகியவை குறித்து ஆராய்ந்தார். இவர் முனைவர் ஆய்வுப் பயிற்சி முடிவதற்குள் டிரினிட்டி கல்லூரி ஐசாக் நியூட்டன் மாணவத் தகைமை ஆராய்ச்சி - வானியற்பியல் ஆய்வுநல்கையைப் பெற்றார்.

இப்போது யேல் பல்கலைக்கழகத்தின் வானியற்பியல் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி வருகிறார். அதற்கு முன்னர் கனடாவில் டொரான்டோவில் கோட்பாட்டு வானியற்பியலுக்கான கனடியக் கல்விக்கழகத்தில் (Canadian Institute for Theoretical Astrophysics, Toronto) சில மாதங்கள் முனைவர் முன்னோடிப் பயிற்சி பெற்றார். இதற்கிடையில் ஆர்வார்டு இராட்கிளிப் உயராய்வு நிறுவனத்தில் ஓர் ஆய்வாளராகவும் பணியாற்றுகிறார். அத்துடன் டென்மார்க்கில் உள்ள கோப்பனேகன் பல்கலைக்கழக்த்தின் நீல்சு போர் கருமை அண்டவியல் மையத்தில் இணை ஆய்வாளராக இருந்து வருகிறார்.

பிரியா நடராஜன் தனது வானியற்பியல் ஆய்வுகளை ஆராய்ச்சி இதழ்களில் அடிக்கடி எழுதியும், மேடைகளில் உரையாற்றியும், கருத்தரங்குகளை ஏற்படுத்தி விவாதித்தும் பங்கெடுத்து வருகிறார். இவரது ஆய்வுக் கட்டுரைகள் சயன்ஸ், டிஸ்கவர் இதழ், இயற்கை, வெளிநாட்டு இந்தியா வார இதழ், ஹானலூலூ டைம்ஸ், டச் பாப்புளர் சையன்ஸ், ஹார்டேர்டு காஸெட், யேல் தினத் தகவல் ஆகியவற்றில் வெளி வந்துள்ளன. இவருக்கு 2010-2011 ஆம் ஆண்டுக்கான கூகன்ஹைம் ஆய்வுநல்கை விருது கிடைத்துள்ளது.



</doc>
<doc id="84667" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84667" title="பமுக்கலெ">
பமுக்கலெ

பமுக்கலெ ("Pamukkale") வெந்நீரூற்றுகள் துருக்கி நாட்டின் மேற்கே டினிசிலி (Denizli) மாகாணத்தில் அமைந்துள்ளன. யுனெசுக்கோ அமைப்பு இவற்றை உலக பாரம்பரியக் களங்களுள் ஒன்றாக அறிவித்துள்ளது

மெண்டிரசு ஆற்றுப்பள்ளத்தாக்கு தான் பமுக்கலெயின் அமைவிடம். இவ்வெந்நீரூற்று 2700 மீட்டர் உயரமும் 600மீ அகலமும் 160மீ உயரமும் கொண்டது. இதிலிருந்து வெந்நீர் வெளியேறுகின்றது. பார்ப்பதற்கு பழுப்பு நிறத்தில் காணப்படும் இது, கால்சியம் கார்பனேட் அதிகளவு கொண்டிருப்பது குறிக்கவேண்டியது. எப்போதுமே இதனுடைய வெப்பநிலை 35 பாகையிலிருந்து 100 பாகை செல்சியசு வரை காணப்படும். இதன் நீர் சுண்ணாம்புக் கலவையை அதிகளவில் கொண்டிருப்பதால், நீர் பாய்ந்து வரும் பகுதிகளில் கனிமப் படிவுப்பாறைகள் (செடிமெண்ட்டரி (sendimentary) பாறைகள்) உருவாகின்றன. இப்பாறைகள் பார்ப்பதற்குப் பனிக்கட்டிகள் போன்றே தோற்றமளிக்கும். இதனை 'பஞ்சுக் கோட்டை' என்று அழைப்பர். மலையிலிருந்து 100மீ அடிப்பாகத்தில் இவை அமைந்துள்ளன.

பமுக்கலெ, 17 நீரூற்றுக்களைக் கொண்டுள்ளது. இவை அனைத்தும் வெவ்வேறு வகையான வெப்பநிலையைக் கொண்டவை. இதில் நீராடினால் நோய்கள் குணமாகும் என ஆராய்ச்சியாளர்கள் தமது ஆய்வில் தெரிவித்துள்ளனர். இதய நோய்கள், குருதிச்சுற்றோட்டச் சிக்கல்கள், உயர்குருதி அமுக்கம், நரம்பு சார்பான நோய்கள், வாத (வளிம) நோய்கள், கண் மற்றும் தோல் சார்ந்த நோய்கள், உடல் களைப்பு, மன உளைச்சல், சமிபாட்டுச் (செரிமானச்) சிக்கல்கள், குறைபாடுகள் ஆகியவற்றைக் குணமாக்கக் கூடிய சக்தி இவ்வெந்நீருற்றுக்கு உண்டு.

ஆண்டுதோறும் பல்லாயிரக்கணக்கான சுற்றுலாப் பயணிகள் இங்கு வருகை தந்த வண்ணமுள்ளனர். 20ஆம் நூற்றாண்டு காலப்பகுதியில் இங்கு பல சுற்றுலா விடுதிகள் அமைக்கப்பட்டன. இதனால் வெந்நீரூற்றுக்களின் பல பகுதிகள் பாதிக்கப்பட்டன. இவ்வெந்நீரூற்றுக்களைச் சென்றடைய, பள்ளத்தாக்கின் கீழேயும் மேலேயும் பல வீதிகள் போக்குவரத்து வசதிகளுக்காக அமைக்கப்பட்டன. ஆனால் இவ்வீதியில் மோட்டார் ஊர்திகள் (தானுந்துகள்0 செல்ல மட்டுமே அனுமதியளிக்கப்படுகிறது. இங்கேயுள்ள சுற்றுலா விடுதிகளை அகற்றி விட்டு, அவ்விடங்களில் செயற்கை முறையிலான நீச்சற் தடாகங்களை அமைக்க துருக்கியின் சுற்றுலாத்துறையினர் தீர்மானித்துள்ளனர். அது மட்டுமன்றி, இவ்வெந்நீரூற்றுக்களுக்குக் காலணிகளுடன் செல்வது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. பமுகலெ வெந்நீரூற்றுக்களைப் பாதுகாக்க பற்பல நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.



</doc>
<doc id="84668" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84668" title="லீப்சிக் பல்கலைக்கழகம்">
லீப்சிக் பல்கலைக்கழகம்

லீப்சிக் பல்கலைக்கழகம், செருமனியின் சக்சனி சுதந்திர மாநிலத்தில் உள்ள லீப்சிக் நகரில் அமைந்துள்ளது. இது ஐரோப்பாவில் உள்ள மிகப் பழைய பல்கலைக்கழகங்களுள் ஒன்று. தொடர்ச்சியாகச் செயற்பட்ட ஆண்டுகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இப் பல்கலைக்கழகம் செருமனியில் உள்ள இரண்டாவது பழைமையான பல்கலைக் கழகமாக விளங்குகிறது. இது உலக அளவிலானதும், பண்பாட்டு அடிப்படையிலான ஒப்பியல் வரலாற்று ஆய்வுகளிலும், உயர் மட்டக் கற்பித்தலிலும் நீண்ட மரபு கொண்டது. 

இப் பல்கலைக் கழகம், 1409 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 2 ஆம் தேதி சக்சனியின் எலெக்டர் முதலாம் பிரெடெரிக் அவரது உடன்பிறந்தாரான மீசனின் மார்கிறேவ் இரண்டாம் வில்லியம் ஆகியோரால் நிறுவப்பட்டது. தொடக்கத்தில் இது நான்கு கல்வித்துறைகளைக் கொண்டு விளங்கியது. தொடங்கிய காலத்தில் இருந்து, தொடர்ச்சியாக 600 ஆண்டுக்காலக் கற்பித்தல் மற்றும் ஆய்வுப் பணிகளில் ஈடுபட்டுவருகிறது.

லீப்சிக் பல்கலைக்கழகம், பிராக் பல்கலைக்கழகத்தை மாதிரியாகக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டது. யான் குஸ் நெருக்கடிக்குப் பின் பிராக் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்த செருமன் மொழி பேசும் விரிவுரையாளர்கள் லீப்சிக் பல்கலைக்கழகத்தில் இணைந்து கொண்டனர். 1409 ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பர் ஒன்பதாம் தேதி திருத்தந்தை ஐந்தாம் அலெக்சான்டரின் அனுமதி பெறப்பட்டபின்னர் இது திறந்து வைக்கப்பட்டது. முதல் நூற்றாண்டுகளில் இதன் வளர்ச்சி மெதுவாகவே இருந்ததுடன், இது ஒரு பிரதேச நிருவனமாகவே செயற்பட்டது. 19 ஆம் நூற்றாண்டில் இது உலக்த் தரத்திலான கல்வி மற்றும் ஆய்வுகளுக்கான நிறுவனமாக வளர்ந்தபோது இந்நிலை மாறியது. இரண்டாம் உலகப் போர் வரை இப் பல்கலைக்கழகத்தில் பல புகழ்பெற்ற அறிஞர்களும், நோபல் பரிசு பெற்ற அறிஞர்களும் பணிபுரிய முன்வந்தனர். இங்கு கற்றோரும், பணிபுரிந்தோரும் கூடப் பின்னாளில் முக்கியமான அறிவியலாளர்களாகத் திகழ்ந்தனர்.


</doc>
<doc id="84669" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84669" title="அங்குலிமாலா">
அங்குலிமாலா

அங்குலிமாலன் ("angulimala") (தாய்: องคุลิมาล) என்பவன் பீகாரில் புத்தர் வாழ்ந்த காலகட்டத்தில் வாழ்ந்த ஒரு கொடிய திருடன். இவன் காட்டு வழியில் செல்வோரைக் கொள்ளையடித்து அவர்களின் விரலை வெட்டியெடுத்து மாலையாகப் போட்டுக் கொண்டதால் அங்குலி மாலா எனும் பெயர் பெற்றான். இவன் பிறப்பால் அஹிம்சகன் எனும் பெயருடைய பிராமணனென்றும் இவனது குரு சதியெண்ணத்துடன் ஆயிரம் பேரின் விரல்களை தட்சணையாகக் ‌கேட்க இவன் வாழ்க்கை தடம் புரண்டு இந்நிலையுற்றதாய்ச் சொல்லப்படுகிறது.

999 பேரைக் கொன்று விரல்களை எடுத்திருந்த அங்குலிமாலா ஆயிரமாவது ஆளுக்காகக் காத்திருந்த வேளையில், அவன் இருக்கக் கூடிய காட்டுப் பகுதியிலே செல்ல ததாகதர் முயன்ற போது அவரின் சீடர்கள் அவரைத் தடுத்தனர். அவர்களுக்குச் செவி கொடுக்காத ததாகதர் அவ்வழியிலேயே தனித்துப் பயணமானார். அங்குலிமாலன் அவரெதிரிலே வந்தான். அங்கு என்ன நடந்தது என்பது பற்றி பலவாறாகச் சொல்லப்படுகிறது. இறுதியில் புத்தர் அவனை மனமாற்றமடையச் செய்து புத்தச் சங்கத்தில் சேர்த்துக் கொண்டார்.

அங்குலிமாலாவின் தலைக்கு விலை வைத்த கோசல நாட்டின் மன்னர் பசேநதி புத்தரைக் காண வந்த போது, புத்தர் அவருக்கு அங்கே துறவியாய் இருந்த அங்குலிமாலாவை அறிமுகம் செய்து வைத்தார்.

துறவி அங்குலிமாலா வெளியே சென்ற போது யாரும் அவருக்கு உணவளிக்க முன்வரவில்லை. அவரைக் கல்லால் அடித்து தலையில் குருதி ஒழுகும் படி செய்தனர். இறுதியில் ஒரு நாள் மாடு ஒன்று முட்டி துறவி அங்குலிமாலா மரணமடைந்தார். அங்குலிமாலாவின் முடிவுக்கதை மனிதர்கள் தங்கள் கருமவினையிலிருந்து எவ்வேளையிலும் எவ்வழியிலும் தப்ப முடியாது என்பதை விளக்குவதாய் அமைகிறது.



</doc>
<doc id="84673" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84673" title="குவானிடின்">
குவானிடின்

குவானிடின் (Guanidine) என்பது காரத்தன்மை கொண்ட படிகப் பொருளாகும். மரபிழையாகிய டி.என்.ஏ, ஆர்.என்.ஏவில் உள்ள நியூக்ளிக் காடிகளில் உள்ள நான்கு அடிக்கூறுகளில் ஒன்றான குவனைன் (Guanine) ஆக்சிசனேற்றமடைவதன் மூலம் இது கிடைக்கும். இது நெகிழிப்பொருள்கள் (பிளாஸ்டிக்) மற்றும் வெடிமருந்து படைப்பதிலும் பயன்படுகிறது. மனித உடலில் புரத வளர்சிதைமாற்றத்தால் உண்டாகும் இது மனிதச் சிறுநீரில் வழக்கமாகக் காணப்படுகிறது.

இயல்பான உடலியங்கல் சூழல் குவானிடியம் நேர்மின்னி (புரோட்டான்) ஏற்றம் அடைந்து, குவானிடிய நேர்ம மின்னணுவாக (நேர் அயனியாகக்) [CH6N3]+ என்பதாகக் காணப்படும். இது +1 மின்தன்மையுடையது. இதன் காடி எண் அல்லது காடி மின்பிரிவாகும் எண், pKa, மதிப்பு 12.5.

குவானிடிய வழிப்பெறுதிகள் (R1R2N)(R3R4N)C=N-R5 எனும் பொது வாய்பாடை உடையவை. இவற்றில் உள்ள முக்கியப் பிணைப்பு இமைன் தொகுதி ஆகும். இயற்கையில் காணப்படும் இருபதுஅமினோ அமிலங்களுள் ஒன்றான அர்ஜினைன் ஒரு குவானிடிய வழிப்பெறுதியே ஆகும். குவானிடிய உப்புகள் புரதங்களை இயல்பிழக்கச் செய்யும் (denaturation) தன்மை ஊடையவை. குவானிடியம் குளோரைடு இவற்றுள் மிகப் பயனுடையது.
தற்பொழுது குவானிடின் மாற்று எரிபொருளாகக் (alternate fuel) கருதப்படுகிறது. வினையூக்கியின் முன்னிலையில் ஒரு மூலக்கூறு தனிக்கார குவானிடின் இரு மூலக்கூறு நீருடன் இணைந்து மூன்று மூலக்கூறு அம்மோனியா மற்றும் ஒரு மூலக்கூறு கார்பன் டை ஆக்சைடைத் தருகிறது. இந்த அம்மோனியா அகஎரி இயந்திரங்களில் நேரடி எரிபொருளாகவோ அல்லது நைதரசன் மற்றும் ஹைதரசனாகச் சிதைவடையச் செய்தோ எரிபொருள் கலங்களில் (fuel cells) பயன்படுத்தப்படலாம்.


</doc>
<doc id="84675" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84675" title="லைப்சிக்">
லைப்சிக்

லைப்சிக் ("Leipzig") அல்லது லீப்சிக் (ஆங்கில ஒலிப்பு) செருமனியின் கூட்டாட்சி மாநிலமான சக்சனியில் உள்ள இரண்டாவது பெரிய நகரம் ஆகும். 17 ஆம் நூற்றாண்டில் லீப்சிக், இசை, வானியல், ஒளியியல் ஆகிய கல்வி மற்றும் பண்பாட்டுத் துறைகளில், ஒரு முக்கிய மையமாகத் திகழ்ந்தது. இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் இது பொதுவுடமைச் செருமன் சனநாயகக் குடியரசின் முக்கிய நகர்ப்புற மையங்களில் ஒன்றானது.

லீப்சிக்கின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள நிக்கோலாய் தேவாலயத்தில் இடம்பெற்ற நிகழ்வுகள் ஊடாக இந்நகரம், பொதுவுடமையின் வீழ்ச்சியிலும் குறிப்பிடத்தக்க பங்கு வகித்தது. 2000 ஆண்டில் இடம்பெற்ற செருமனிகளின் ஒன்றிணைப்புக்குப் பின்னர், இந்நகரம் பொருளாதார அடிப்படையிலும், சமூகவியல் அடிப்படையிலும் பெரும் மாற்றங்களுக்கு உள்ளானது. இதன் ஒரு பகுதியாக, புதிய போக்குவரத்து உட்கட்டமைப்பு வளர்ச்சிகளும், வரலாற்றுச் சிறப்பு வாய்ந்த நகரமைய மறுசீரமைப்பும் இடம்பெற்றுள்ளன. 2006 ஆம் ஆண்டில் லீப்சிக்கில் முக்கியமான உலகக் கோப்பை விளையாட்டுப் போட்டிகள் இடம் பெற்றுள்ளன.


</doc>
<doc id="84678" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84678" title="ரோசன்மண்ட் குறைத்தல் விளைவு">
ரோசன்மண்ட் குறைத்தல் விளைவு

ரோசன்மண்ட் குறைத்தல் விளைவு ("Rosenmund reduction reaction") என்பது ஒரு வேதியியல் விளைவு ஆகும். அமில உப்பீனிகளை ஐதரசன் வாயு, பெலாடியம் கனிமம் மற்றும் பேரியம் சல்பேட் போன்றவைகளை பயன்படுத்தி ஆல்டிஹைட்டுகளாக மாற்றுவதே இந்த விளைவு ஆகும். இதில் பெலாடியத்தை பேரியம் சல்பேட் பயன்படுத்தி நஞ்சூட்டவேண்டும்.
இதனைக் கண்டுபிடித்தவர் கார்ல் வில்ஹெல்ம் ரோசன்மண்ட் ஆவார். இதில் பெலாடியம் நஞ்சூட்டப்படவில்லையெனில் அமில உப்பீனிகள் பிரைமரி ஆல்க்கஹாலாக மாறிவிடும்.

இந்த விளைவு மூலம் ஆல்டிஹைடுகளில் ஒன்றான பார்மால்டிஹைட்டை(HCHO) உருவாக்க முடியாது.


</doc>
<doc id="84691" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84691" title="சென்னை மாநிலத்தில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1962">
சென்னை மாநிலத்தில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1962

இந்தியக் குடியரசின் மூன்றாவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் சென்னை மாநிலத்தில் 1962 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் நடை பெற்றது. இந்திய தேசிய காங்கிரசு கட்சி 31 இடங்களை வென்று முதலிடத்தில் வந்தது. 

1957 இல் சென்னை மாநிலத்தில் மொத்தம் 41 நாடாளுமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. அவற்றுள் 34 பொதுத் தொகுதிகள். மீதமுள்ள 7 தாழ்த்தப்பட்டவருக்கு (SC) ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன.





</doc>
<doc id="84692" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84692" title="சென்னை மாநிலத்தில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1967">
சென்னை மாநிலத்தில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1967

இந்தியக் குடியரசின் நான்காவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் சென்னை மாநிலத்தில் 1967 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் நடை பெற்றது. திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் தலைமையிலான கூட்டணி 36 இடங்களை வென்று முதலிடத்தில் வந்தது. 

1967 இல் சென்னை மாநிலத்தில் மொத்தம் 39 நாடாளுமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. அவற்றுள் 32 பொதுத் தொகுதிகள். மீதமுள்ள 7 தாழ்த்தப்பட்டவருக்கு (SC) ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன




</doc>
<doc id="84693" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84693" title="தமிழக முன்னேற்ற முன்னணி">
தமிழக முன்னேற்ற முன்னணி

தமிழக முன்னேற்ற முன்னணி நடிகர் சிவாஜி கணேசனால் தொடங்கப்பட்ட ஒரு தமிழக அரசியல் கட்சி. 1989ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இக்கட்சி அவ்வாண்டே கலைக்கப்பட்டு விட்டது. சிவாஜி கணேசன் 1960 களிலிருந்து இந்திய தேசிய காங்கிரசின் தலைவர்களுள் ஒருவராக இருந்தார். 1989ம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில் காங்கிரசு யாருடன் கூட்டணி அமைப்பது என்பதில் கட்சியின் தலைவர்களுள் கருத்து வேறுபாடு ஏற்பட்டது. அக்கட்சியில் பெரும்பான்மையான தலைவர்கள் ஜெ. ஜெயலலிதா தலைமையிலான அதிமுக (ஜெ) அணியுடன் கூட்டணி அமைக்க வேண்டுமென விரும்பினர். அதனை எதிர்த்த சிவாஜி தனது ஆதரவாளர்களுடன் காஙிரசை விட்டு வெளியேறி புதுக்கட்சி தொடங்கினார். ஜானகி ராமச்சந்திரன் தலைமையிலான அதிமுக (ஜா) அணியுடன் கூட்டணி அமைத்துப் போட்டியிட்டார். போட்டியிட்ட அனைத்து இடங்களிலும் தமிழக முன்னேற்ற முன்னணி தோல்வியைத் தழுவியது. சிவாஜி கணேசன் திருவையாறு தொகுதியில் போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தார். தேர்தல் முடிந்து சிறிது காலத்திற்குள் கட்சியைக் கலைத்து விட்டு ஜனதா தளம் கட்சியில் தன் ஆதரவாளர்களுடன் இணைந்து விட்டார்.


</doc>
<doc id="84702" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84702" title="வினோத் காம்ப்ளி">
வினோத் காம்ப்ளி

வினோத் கன்பத் காம்ப்ளி ("Vinod Ganpat Kambli" ) மும்பையை சேர்ந்த இந்திய துடுப்பாட்ட வீரர். 1991ல் இங்கிலாந்துக்கு எதிரான டெஸ்ட் போட்டியில் காம்ப்ளி அறிமுகமானார். கிரிக்கெட் வாழ்க்கையை துவங்கிய சில மாதங்களிலே டெஸ்ட் போட்டிகளில் இரண்டு இரட்டை சதங்கள் அடித்து திடீர் புகழ் பெற்றார். இவர் இதுவரை 17 டெஸ்டில் பங்கேற்று நான்கு சதம் உட்பட 1087 ரன்களும், 104 ஒரு நாள் போட்டிகளில் விளையாடி இரண்டு சதம் உட்பட 2477 ரன்களும் எடுத்துள்ளார்.

வினோத் காம்ப்ளி, பிரபல துடுப்பாட்ட வீரரான சச்சின் தெண்டுல்கரின் நெருங்கிய நண்பர் . இவர்கள் இருவரும் பள்ளி பருவத்தின் போது இணைந்து 664 ரன்கள் எடுத்து சாதனை படைத்தனர்.


</doc>
<doc id="84704" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84704" title="டேவிசுக் கோப்பை">
டேவிசுக் கோப்பை

டேவிசுக் கோப்பை (டேவிஸ் கோப்பை, "Davis Cup") ஆண்கள் டென்னிசு விளையாட்டில் ஓர் முதன்மையான பன்னாட்டு அணி விளையாட்டுப் போட்டி ஆகும். இதனை பன்னாட்டு டென்னிசு கூட்டமைப்பு (ITF) நடத்துகிறது. இப்போட்டி இக்கூட்டமைப்பின் அங்கத்தினர் நாடுகளுக்கிடையே தோல்வியுறுவி வடிவத்தில் நடைபெறுகிறது. இது துவக்கத்தில் இங்கிலாந்து மற்றும் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளின் அணிகளிடையே சவால் போட்டியாக 1900ஆம் ஆண்டு யடைபெற்றது. 2005ஆம் ஆண்டில் 134 நாடுகள் இந்தப் போட்டியில் கலந்து கொண்டன. இப்போட்டியின் வரலாற்றில் கூடுதலாக வெற்றி பெற்ற நாடுகள் ஐக்கிய அமெரிக்க நாடு (32 முறை கோப்பையை வென்றும் 29 முறை இரண்டாவது நிலையிலும்) மற்றும் ஆத்திரேலியா (28 முறை வென்றும், நான்கு முறை நியூசிலாந்துடன் இணைந்து ஆத்திரேலேசியா என வென்றது உட்பட, 19 முறை இரண்டாவது நிலையிலும்) ஆகும். தற்போதைய வெற்றியாளராக ஸ்பெயின் விளங்குகிறது.

இதற்கு இணையான பெண்களுக்கான கோப்பை பெட் கோப்பை என வழங்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="84721" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84721" title="தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1971">
தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1971

இந்தியக் குடியரசின் ஐந்தாவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் தமிழ்நாட்டில் 1971 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் நடை பெற்றது. திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்-இந்திய தேசிய காங்கிரசு கூட்டணி 38 இடங்களை வென்று முதலிடத்தில் வந்தது. 

1971 இல் சென்னை மாநிலத்தில் மொத்தம் 39 நாடாளுமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. அவற்றுள் 32 பொதுத் தொகுதிகள். மீதமுள்ள 7 தாழ்த்தப்பட்டவருக்கு (SC) ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன




</doc>
<doc id="84730" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84730" title="த. பிரகாசம்">
த. பிரகாசம்

த. பிரகாசம் (ஆகஸ்ட் 23, 1872 – மே 20, 1957) இந்திய சுதந்தர போராட்ட வீரரும் சென்னை மாகாணத்தின் முன்னாள் முதல்வரும் ஆவார். இவர் ஆந்திர மாநிலம் உருவானபோது அதன் முதல் முதலமைச்சராகப் பணியாற்றினார்.

பிரகாசம் 1872 ஆம் ஆண்டு தற்கால ஆந்திர மாநிலம், ஒங்கோல் நகரத்தின் அருகேயுள்ள வினோத ராயுடு பாலம் என்ற கிராமத்தில் பிராமண ஜாதியில் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர் வெங்கட நரசிம்மன் மற்றும் சுப்பம்மாள். சிறு வயதிலேயே தந்தையை இழந்த இவர், சென்னையில் இரண்டாம் நிலை வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றினார். பின்னர் இங்கிலாந்து சென்று அங்கு பாரிஸ்டர் பட்டம் பெற்றார். 

1907 ஆம் ஆண்டு வங்காள தேசியவாதி பிபின் சந்திர பால், அரசுக்கு எதிராக மக்களைத் தூண்டியதாக ஆந்திரத்தில் கைது செய்யப் பட்டார். அவர் சார்பில் நீதிமன்றத்தில் ஆஜரான பிரகாசம் தன் வாதத் திறமையால் பாலின் தண்டனைக் காலத்தைக் குறைத்தார். 1921 இல் இந்திய தேசிய காங்கிரசில் இணைந்தார். வழக்கறிஞர் பணியைத் துறந்து, "சுராஜ்யம்" என்ற தேசியவாத நாளிதழைத் தொடங்கினார். ஒத்துழையாமை இயக்கத்திலும் பங்கேற்றார். 1926 ஆம் ஆண்டு மத்திய நாடாளுமன்றத்திற்கு காங்கிரசு வேட்பாளராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1928 இல் சைமன் கமிஷனுக்கு எதிராகச் சென்னையில் நடைபெற்ற போராட்டத்தில் கலந்து கொண்டு தீரத்துடன் போலீஸ் அடக்குமுறைகளை எதிர் கொண்டதால், “ஆந்திர கேசரி” என்ற பட்டம் இவருக்கு வழங்கப் பட்டது. 1930 இல் மீண்டும் நாடாளுமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டார்.

1937 இல் சென்னை மாகாணத்திற்கு மாநில சுயாட்சி முறையின் கீழ் முதல் தேர்தல் நடைபெற்றது. இந்திய தேசிய காங்கிரசு பெரும் வெற்றி பெற்று ஆட்சி அமைத்தது. பிரகாசம் காங்கிரசு உறுப்பினர்களின் தலைவராக இருந்தார். தமிழ் – தெலுங்கு உறுப்பினர்களிடையே ஏற்பட்ட உடன்பாட்டின்படி தமிழரான ராஜகோபாலாச்சாரி முதல்வரானார். அடுத்த முறை தெலுங்கர் ஒருவருக்கு முதல்வர் வாய்ப்பு தரப்பட வேண்டுமென இரு குழுவினரும் ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டனர். ராஜாஜியின் அமைச்சரவையில் பிரகாசம் வருவாய்த் துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். 1939 அக்டோபரில், மற்ற அமைச்சர்களுடன் சேர்ந்து ஆங்கில அரசைக் கண்டித்து தன் பதவியை ராஜினாமா செய்தார். 1942ல் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்தில் கலந்து கொண்டு சிறை சென்றார். 1945ல் விடுதலை செய்யப்ப் பட்டார்.

மாநில சுயாட்சியின் கீழ் 1946 இல் நடைபெற்ற இரண்டாம் தேர்தலில் காங்கிரசு மீண்டும் வெற்றி பெற்றது. யார் சென்னை மாகாணத்தின் முதல்வராவது என்று தலைவர்களிடையே கடும் போட்டி நிலவியது. காந்தி, நேரு போன்ற தேசியத் தலைவர்கள் ராஜகோபாலாச்சாரி முதல்வராக வேண்டுமென விரும்பினார். முத்துரங்க முதலியாரை முதல்வராக்க காமராஜர் முயன்றார். ஆனால் தெலுங்கு உறுப்பினர்களின் ஆதரவுடன் பிரகாசம் ஏப்ரல் 30, 1946 இல் முதல்வராகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டார். அவரது அமைச்சரவையில் வி. வி. கிரி, பக்தவத்சலம், அவிநாசிலிங்கம் செட்டியார், பாஷ்யம் அய்யங்கார், குமாரசாமி ராஜா, டேனியல் தாமஸ், ருக்மணி லட்சுமிபதி, கே. ஆர். கரந்த், கோட்டி ரெட்டி, வேமுல குர்மய்யா, வீராசாமி, ராகவ மேனன் ஆகியோர் இடம் பெற்றிருந்தனர்.

பிரகாசத்தின் ஆட்சிக் காலத்தில், கம்யூனிஸ்டுகள் தெலுங்கானா மலபார், தஞ்சைப் பகுதிகளில், ஆயுதப்புரட்சியைத் தொடங்கினர். பிரகாசம் அப்புரட்சியை இரும்புக் கரம் கொண்டு ஒடுக்கினார். பதவியேற்ற ஓராண்டிற்குள் காமாராஜருடன் கருத்து வேறுபாடு ஏற்பட்டது. காமராஜர், பிரகாசத்துக்குப் பதிலாக ஓமந்தூர் ராமசாமி ரெட்டியாரை முதல்வராக்க முயன்றார். கால வெங்கட ராவ், நீலம் சஞ்சீவ ரெட்டி போன்ற ஆந்திர தலைவர்களின் ஆதரவுடன், பிரகாசத்தைக் காங்கிரசு சட்டமன்றத் தலைவர் தேர்தலில் ஓமந்தூரார் தோற்கடித்தார். மார்ச் 23, 1947 இல் பிரகாசம் முதல்வர் பதவியிலிருந்து இறக்கப்பட்டார்.

1951 இல், பிரகாசம் காங்கிரசிலிருந்து விலகி ஹைதராபாத் பிரஜா கட்சி என்ற தனிக்கட்சியைத் தொடங்கினார். பின்னர் ஆசார்யா கிருபாளினி தொடங்கிய கிசான் மசுதூர் பிரஜா கட்சியில் தன் கட்சியை இணைத்துக் கொண்டார். 1952 தேர்தலில் போட்டியிட்டு பிரகாசம் கட்சி 35 இடங்களில் வென்றது. இத்தேர்தலில் எக்கட்சிக்கும் தனிப் பெரும்பான்மை கிடைக்கவில்லை. கம்யூனிஸ்ட் உட்பட்ட எதிர்கட்சிகள் பிரகாசம் தலைமையில் கூட்டணி அமைத்து ஆட்சி அமைக்கும் உரிமை கோரின. ஆனால் சென்னை ஆளுனர் ஸ்ரீ பிரகாசா அவர்களை ஆட்சியமைக்க அழைக்க மறுத்து மாறாக ராஜகோபாலச்சாரியை ஆட்சியமைக்க அழைத்து விட்டார். பின்பு கிசான் மசுதூர் கட்சி பிரஜா சோஷ்யலிஸ்ட் கட்சியுடன் இணைந்தது.

அக்டோபர் 1953 இல் தனி ஆந்திர மாநிலம் உருவானபோது, பிரகாசம் அம்மாநிலத்தின் முதல் முதலமைச்சரானார். ஆனால் அவரது ஆட்சி கூட்டணிக் கட்சிகளின் நெருக்கடியால் ஒரே ஆண்டில் கவிழ்ந்தது. 

பிரகாசம் 1955 ஆம் ஆண்டு அரசியலிலிருந்து ஓய்வு பெற்றார். 1957 ஆம் ஆண்டு ஒங்கோல் மாவட்டத்தில் சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டிருந்தபோது வெயில் வெப்பத்தாக்குதலால் பாதிக்கப்பட்டு மே 20, 1957 இல் மரணமடைந்தார்.


</doc>
<doc id="84732" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84732" title="ஆந்திரப்பிரதேச மக்களவை உறுப்பினர்கள்">
ஆந்திரப்பிரதேச மக்களவை உறுப்பினர்கள்

2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தியப் பாராளுமன்றத்தின் பதினைந்தாவது மக்களவைக்கு நடைபெற்ற தேர்தலில் ஆந்திரப் பிரதேசம் மாநிலத்திலிருக்கும் 42 மக்களவைத் தொகுதிகளுக்கு உறுப்பினர்களாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டவர்கள், அவர்கள் சார்ந்துள்ள கட்சி ஆகியவைகளைக் கொண்ட பட்டியல் இது. 

இம்மாநிலத்தில் கட்சி வாரியாக உள்ள மக்களவை உறுப்பினர்கள் எண்ணிக்கை:




</doc>
<doc id="84736" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84736" title="கார்பிலமைன் விளைவு">
கார்பிலமைன் விளைவு

கார்பிலமைன் விளைவு (ஆங்கிலம்: Carbylamine reaction) என்பது ஒரு வேதியியல் விளைவு ஆகும். முதல்நிலை அமைன்கள் இருப்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்கு இந்த விளைவு பயன்படுகிறது.<br>

ஒரு முதல்நிலை அமைனுடன், குளோரோபார்ம் மற்றும் ஆல்க்ககால் கலந்த பொட்டாசியம் ஹைட்ராக்சைடு சேர்ந்தால் துர்நாற்ற வாடையுடைய ஐசோசயனைடுகள் தோன்றும். இந்த துர்நாற்ற வாடையைக் கொண்டு முதல்நிலை அமைன்கள் இருப்பதை உறுதி செய்யலாம். இதில் உருவாகும் ஐசோசயனைடுகளே கார்பிலமைன்கள் எனப்படும், இந்த விளைவே கார்பிலமைன் விளைவு ஆகும். <br>

இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் நிலை அமைன்களுடன் இந்த விளைவு ஐசோசயனைடுகளை உருவாக்காது.


</doc>
<doc id="84744" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84744" title="வாண்டுமாமா சித்திரக் கதைகள்">
வாண்டுமாமா சித்திரக் கதைகள்

வாண்டுமாமா சித்திரக் கதைகள் என்பவை வாண்டுமாமா எழுதி வரைந்த வரை கதைகள் ஆகும். 

இவற்றை வானதி பதிப்பகம் வெளியிட்டது. தமிழில், தமிழ்ச் சூழலுடன் தொடர்பான பாத்திரங்கள், இடங்கள், நிகழ்வுகள் கொண்டு இந்தக் வரை கதைகள் எழுதப்பட்டன. பெரும்பாலான தமிழ் வரைகதைகள் மொழிப் பெயர்ப்புகளாக இருக்கையில், தமிழிலேயே எழுந்த வரைகதைகள் சிலவற்றில் இவை முக்கியமானவை ஆகும். இவை தற்போதும் விற்பனையில் உள்ளன. 



</doc>
<doc id="84753" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84753" title="தாயக மறுமலர்ச்சி கழகம்">
தாயக மறுமலர்ச்சி கழகம்

தாயக மறுமலர்ச்சி கழகம் தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர் டி. ராஜேந்தரால் நடத்தப்பட்ட ஒரு தமிழக அரசியல் கட்சி. ராஜேந்தர் இக்கட்சியை 1991ம் ஆண்டு தொடங்கினார். 1991 சட்டமன்றத் தேர்தலில் 11 இடங்களில் போட்டியிட்ட இக்கட்சி 2 இடங்களில் வென்றது. 1996ல் ராஜேந்தர் இக்கட்சியைக் கலைத்து விட்டு திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் இணைந்து விட்டார். பின்னர் 2004ல் திமுகவை விட்டு வெளியேறி அனைத்திந்திய இலட்சிய திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் என்ற கட்சியை தொடங்கி நடத்தி வருகிறார்.

தாயக மறுமலர்ச்சி கழகம் எந்த சட்டமன்றத் தொகுதியிலோ அல்லது நாடாளுமன்றத் தொகுதியிலோ இது வரை வெற்றி பெற்றதில்லை. டி. ராஜேந்தரின் தற்போதைய கட்சியான இலட்சிய திராவிட முன்னேற்ற கழகமும் இது வரை எந்த சட்ட மன்ற, நாடாளுமன்ற தொகுதியிலும் வெற்றி பெற்றதில்லை. டி. ராஜேந்தர் தி.மு.கவில் இருந்த போது கொள்கை பரப்பு செயலாளராக இருந்துள்ளார். தி.மு.க சார்பாக போட்டியிட்டு ஒரு முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராயுள்ளார். பின்னர் அவரது இலட்சிய திராவிட முன்னேற்ற கழகம் ஆட்சியில் இருந்த தி.மு.கவுடன் கூட்டணியில் இருந்த போது, சிறுசேமிப்புத் துறை தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.


</doc>
<doc id="84755" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84755" title="தமிழ்வாணன் சித்திரக் கதைகள்">
தமிழ்வாணன் சித்திரக் கதைகள்

தமிழ்வாணன் சித்திரக் கதைகள் என்பவை எழுத்தாளர் தமிழ்வாணன் அவர்களால் எழுதப்பட்ட, ஓவியர் ராமுவினால் வரையப்பட்ட தமிழ் சித்திரக் கதைகள் ஆகும். இவரது சித்திரக் கதைகள் துப்பறியும் கதைகளாக இருந்தன. 


</doc>
<doc id="84767" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84767" title="கரூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)">
கரூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)

கரூர் கரூர் மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். மாவட்டத்தின் தலைமைத் தொகுதியாகவும், மாவட்டத்தின் அதிக வாக்காளர் கொண்ட தொகுதியாகவும் இருப்பதால் இது முக்கியத் தொகுதியாக இருக்கிறது. தமிழக சட்டமன்றத் தொகுதிகளின் பட்டியலில் இத்தொகுதி 152ஆம் வரிசை எண்ணுக்குரிய தொகுதி ஆகும். 2011 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில் மொத்தம் 83.63 சதவீத வாக்குகளை பதிவு செய்த இத்தொகுதி தமிழகத்தில் அதிக மக்கள் வாக்களித்த தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

இத்தொகுதி 1952ம் ஆண்டு தேர்தலிலேயே உருவாக்கப்பட்ட தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.

கரூர் தொகுதியின் கிழக்கே தொட்டியம், கிருஷ்ணராயபுரம் ஆகிய தொகுதிகளும், மேற்கே அரவக்குறிச்சி, மொடக்குறிச்சி ஆகிய தொகுதிகளும், வடக்கே கபிலர் மலை, நாமக்கல் ஆகிய தொகுதிகளும், தெற்கே குளித்தலை, கிருஷ்ணராயபுரம் தொகுதிகளும் அமைந்துள்ளன.

நஞ்சை கடம்பங்குறிச்சி, புஞ்சை கடம்பங்குறிச்சி, நன்னியூர், குப்பிச்சிபாளையம், வாங்கல், நெரூர் வடக்கு, நெரூர் தெற்கு, அச்சமாபுரம், சோழூர், பஞ்சமாதேவி, மின்னாம்பிள்ளி, மண்மங்கலம், ஆத்தூர், ஆண்டாங்கோவில் (மேற்கு), காடப்பாறை, திருமாநிலையூர் மற்றும் ஆண்டாங்கோயில் (கிழக்கு) கிராமங்கள், 

இனாம் கரூர் (நகராட்சி), கரூர் (நகராட்சி) மற்றும் தாந்தோணி (நகராட்சி).

1,94,257 வாக்காளர்களை கொண்ட தொகுதியிது. 2011ஆம் ஏப்ரல் மாத கணக்கின்படி ஆண் வேட்பாளர்கள் 94,805 பேரும் பெண் வேட்பாளர்கள் 99,404 பேரும் மொத்தம் 1,94,257 வாக்காளர்களை கொண்டு மாவட்டத்தில் பெரிய தொகுதியாக உள்ளது.

, 2016 அன்று "முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,


</doc>
<doc id="84769" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84769" title="முல்லை (மலர்)">
முல்லை (மலர்)

முல்லை (ஆங்கிலம்: Jasminum) ஒரு தாவர பேரின வகையாகும். 



</doc>
<doc id="84771" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84771" title="தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1977">
தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1977

இந்தியக் குடியரசின் ஆறாவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் தமிழ்நாட்டில் 1977 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் நடை பெற்றது. அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்-இந்திய தேசிய காங்கிரசு கூட்டணி 34 இடங்களை வென்று முதலிடத்தில் வந்தது. 

1977 இல் தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 39 நாடாளுமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. அவற்றுள் 32 பொதுத் தொகுதிகள். மீதமுள்ள 7 தாழ்த்தப்பட்டவருக்கு (SC) ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன

1978ல் அமைந்த சரண் சிங் அமைச்சரவையின் பின்வரும் தமிழக உறுப்பினர்கள் இடம் பெற்றிருந்தனர்:





</doc>
<doc id="84777" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84777" title="கிளம்மன்சன் குறைத்தல் விளைவு">
கிளம்மன்சன் குறைத்தல் விளைவு

கிளம்மன்சன் குறைத்தல் விளைவு (ஆங்கிலம் :Clemmensen reduction reaction) என்பது ஒரு வேதியியல் விளைவு ஆகும். இதனைக் கண்டுபிடித்தவர் எரிக் கிரிஸ்டியன் கிளம்மன்சன் ஆவார். கீட்டோன்கள் அல்லது ஆல்டிகைடுகளை, ஐதரசன் வாயு , துத்தநாக இரசக்கலவை மற்றும் செறிவூட்டப்பட்ட ஐட்ரோகுளோரிக் அமிலத்துடன் கலந்து அவைகளை குறைத்தல் விளைவுக்கு உள்ளாக்கி ஐட்ரோகார்பன்களை உருவாக்குவதே இந்த விளைவு ஆகும்.

முதலில் ஆல்டிகைடுகள் அல்லது கீட்டோன்கள், துத்தநாகத்திடம் இருந்து மின் துகள்களை பெற்றுக்கொள்ளும். பின்னர் அவை ஐட்ரோகார்பன்களாக மாறும். துத்தநாக இரசக்கலவைக்குப் பதிலாக வெறும் துத்தநாகத்தை உபயோகப்படுத்தினால், ஐதரசன் வாயு வெளியேறி, குறைத்தல் விளைவு பாதியிலேயே நின்றுவிடும்.<br><br>

அசிடோனுடன் -<br>

பீஃனோனுடன் -<br>


</doc>
<doc id="84778" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84778" title="புறவழிச்சாலை">
புறவழிச்சாலை

குறிப்பிட்ட நகரம் அல்லது ஊர்களில் சாலைவழிப் போக்குவரத்து அதிகமாகும் நிலையில் அடிக்கடி போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்பட்டு பொதுப்பயன்பாட்டுக்கு இடையூறாகி விடுகிறது. இந்நிலையைத் தவிர்க்க ஊரின் குடியிருப்புப் பகுதிக்கு வெளியே ஊருக்குள் உள்ள சாலையைப் பயன்படுத்தாமல் செல்வதற்காகத் தனியே புறவழிச்சாலை அமைக்கப்படுகிறது. இந்தப் புறவழிச்சாலை அமைக்கப்படுவதால் தொலைதூர ஊர்களுக்குச் செல்லும் வாகனங்கள் காலதாமதமின்றி விரைவில் செல்ல முடிகிறது.


</doc>
<doc id="84779" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84779" title="துள்ளுகுரங்கு">
துள்ளுகுரங்கு

துள்ளுகுரங்குகள் அல்லது தித்திகள் என்பன தென்னமெரிக்க சிறுகுரங்குகள். தென்னமெரிக்கக் குரங்குகள் அணில்கள் போலும் சிறியனவாக இருப்பதால் "அரிங்குகள்" என்றும் அழைக்கப்படும். இத்துள்ளுகுரங்குகள் தென் அமெரிக்காவில் கொலம்பியா முதல் பிரேசில் வரையிலும், வடக்கே பெரு முதல் தெற்கே பராகுவே வரையிலும் காணப்ப்படுகின்றன. இவை அமேசான் காட்டில் பெரும்பாலும் காணப்படுகின்றன. இவ்வகை அரிங்குகள் அல்லது குரங்குகளின் உயிரினப் பெயர் காலிசெபசு (Callicebus) என்பதாகும். காலிசெபெனே (Callicebinae) என்னும் துணைக்குடும்பத்தில் இவை ஒன்றே இன்று உயிர்வாழும் உயிரினம். இத்துள்ளுகுரங்கு அல்லது தித்தி வகையில் இனத்துக்கு இனம் உடல் அளவு சிறிது மாறுபடும். தலையும் உடலும் சேர்ந்து 23-46 செ.மீ (9-18 அங்.) அளவே இருக்கும். இதன் வால்கள் தலை-உடலைவிட நீளமானதாகும். ஏறத்தாழ 26-56 செ.மீ (10-22 அங்.) இருக்கும். இதன் உடல் மயிர் சற்று நீளமானதாகவும் மென்மையானதாகவும் இருக்கும். சிவப்பும் பழுப்பும் கலந்த நிறத்திலோ, சாம்பல், கருஞ்சாம்பல் நிறத்திலோ இருக்கும். இதன் வாலில் நிறைய முடி இருக்கும், ஆனால் இப்பகுதியைச் சேர்ந்த பிற குரங்குகளை (அரிங்குகளைப்) போல பற்றுவால் கொண்டவை அல்ல (வாலில், அடிப்பகுதி வலுவாக பற்றிக்கொள்ளும் தன்மை உடையவற்றைப் பற்றுவால் (prehensile) என்பர்). இவை கிளைக்குக் கிளை துள்ளித் தாவுவதால் துள்ளுகுரங்கு என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இடாய்ச்சு மொழியில் இதனை "Springaffen" (குதிக்கும் குரங்குகள்) என்றே அழைக்கின்றனர்.

துள்ளுகுரங்குகள் அடர்ந்த காடுகளில் நீர் நிலைகளுக்குப் பக்கத்தில் பெரும்பாலும் வாழ்வன. பகலில் உணவு தேடி இரவில் உறங்கும் உயிரினம் என்பதால் இவற்றைப் பகலாடிகள் என்பார்கள். இவற்றின் உணவு பெரும்பாலும் பழங்கள் என்பதால் இவற்றைப் பழந்தின்னிகள் எனலாம், ஆனால் இவை இலைகள், பூக்கள், சிறுபூச்சிகளையும் உண்னும். பறவைகளின் முட்டைகள்ளையும், சிறு முதுகெலும்பு உயிரிகளையும் உண்ணும்.

துள்ளுகுரங்குகள் அல்லது தித்திகள் ஒரே ஆணும் பெண்ணுமாக வாழ்நாள் முழுவதும் உறவுகொள்கின்றன. சிறு குடும்பமாக, ஏறத்தாழ 7 உறுப்பினர்கள் கொண்ட குழுக்களாக வாழ்கின்றன. இவை ஒன்றை ஒன்று வருடிக்கொண்டும், இணைகள் ஒன்றோடு ஒன்று வாலை முறுக்கிக்கொண்டு உறங்கிக்கொண்டும் இருப்பதைப் பார்க்கலாம். இவை தங்கள் வாழிடத்தை தங்கள் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்திருக்கப் போராடுகின்றன.

இவ்வினத்தின் இனப்பெருக்கத்தில், பெண் அரிங்குகள் சினையாக இருக்கும் காலம் ஐந்து மாதாம் ஆகும். பெரும்பாலும் ஒற்றைக் குட்டியையே ஈனுகின்றன, ஆனால் மிகச்சிறுபான்மையான அளவில் (1.4%) இரட்டைகளும் பிறக்கின்றன (காலிசெபசு மொலொக் ("C. moloch") என்னும் இனத்தில் காட்டப்பட்டது.) இரண்டாவது குட்டி பெரும்பாலும் உயிர்பிழைப்பது இல்லை என்றாலும், அந்த இரண்டாம் குட்டியை அருகில் உள்ள மற்றொரு குடும்பம், வளர்க்க எடுத்துக்கொள்வது காணப்படுகின்றது என்று கண்டுள்ளார்கள். இந்த அரிங்கு இனத்தில் ஆண் அரிங்கே பெரும்பாலும் குட்டி வளர்ப்பில் பங்குகொள்கின்றது. குட்டிகள் தாய்ப்பால் குடிப்பதை ஐந்து மாதத்திற்குப் பிறகு விட்டு விடுகின்றன. அதன் பின் அவை ஏறத்தாழ இரண்டு ஆண்டுகள் ஆனபின் முழுவளர்ச்சி அடைந்த அரிங்காக மாறிவிடுகின்றன. மூன்று ஆண்டுகள் அல்லது அதற்கு மேல் ஆன பிறகு தன் துணையயைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக குடும்பத்தில் இருந்து பிரிந்து செல்கின்றன. இவற்றின் வாழநாள் எவ்வளவு என்று துல்லியமாகத் தெரியாவிட்டாலும், டார்க்குவாட்டசு (Torquatus) என்னும் உள்ளினம் 12 ஆண்டுகள் வரை இயற்கையில் வாழ்வதாகக் கணித்துள்ளனர். ஆனால் காலிசெபசு மோலொக் ("C. moloch") என்னும் வகை உயிர்க்காட்சியகங்களில் 25 ஆண்டுகள் வரை வாழ்வதாகக் கண்டுள்ளனர்.




</doc>
<doc id="84782" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84782" title="லாண்ட்ஸ்டெய்னர் விதி">
லாண்ட்ஸ்டெய்னர் விதி

இரத்த வகைகளை முதலில் கண்டறிந்த கார்ல் லாண்ட்ஸ்டெய்னெர் தன் ஆராய்ச்சியின் விளைவாக இரு விதிகளைத் தந்தார். இன்று பல்வேறு இரத்த வகைகள் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட நிலையிலும், முக்கிய இரத்த வகையான ABO இரத்த வகைக்கு மட்டுமே பொருந்துவதாக இருப்பினும் அக்காலத்தில் இவரது விதி வெற்றிகரமான குருதியேற்றத்திற்கு உதவி பல உயிர்களைக் காப்பாற்றியிருக்கிறதென்பது மறுக்க முடியாத உண்மையாகும்.

ஒரு குறிப்பிட்ட இரத்த வகை முறிதூண்டி(blood group antigen) குருதிச் சிவப்பணுவில் (R.B.C) இருக்குமாயின் அக்குறிப்பிட்ட வகை முறிபுரதம் (antibody) பிளாஸ்மாவில் (plasma) இருக்காது.

ஒரு குரு குறிப்பிட்ட இரத்த வகை முறிதூண்டி குருதிச் சிவப்பணுக்களில் இல்லாதிருக்குமாயின் அக்குறிப்பிட்ட வகைக்கான முறிபுரதம் பிளாஸ்மாவில் இருக்க வேண்டும்.

ஒரு மனிதர் ஏ இரத்த வகையைச் சேர்ந்தவர் எனில் அவரின் குருதிச் சிவப்பணுக்களில் ஏ இரத்த வகையைச் சேர்ந்த முறிதூண்டி இருக்கும். அவரின் பிளாஸ்மாவில் எதிர்-ஏ முறிபுரதம் இருக்காது. எதிர்-பி முறிபுரதம் தான் இருக்கும்

லாண்ட்ஸ்டெய்னரின் இவ்விதிகள் ஏபிஓ இரத்த வகைக்கு மட்டுமே முழுமையாகப் பொருந்தும். இதர இரத்த வகைகளான Rh, MN போன்றவற்றுக்கு இரண்டாம் விதியானது பொருந்தாது. இந்த இரத்த வகைகளில் முறிதூண்டி இல்லாதிருப்பினும் அதற்கெதிரான முறிபுரதம் பிளாஸ்மாவில் இயற்கையாகவே இருப்பதில்லை. இதனால் Rh தாய் Rh குழந்தையை முதன்முறையாகச் சுமக்கும் போது குழந்தைக்குப் பெரும்பாலும் எந்த வித பாதிப்பும் ஏற்படுவதில்லை.


</doc>
<doc id="84786" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84786" title="த கோல்டன் நோட்புக்">
த கோல்டன் நோட்புக்

த கோல்டன் நோட்புக் டோரிஸ் லெஸ்ஸிங் எழுதி 1962ல் வெளிவந்த ஒரு ஆங்கில நாவல். ஜிம்பாப்வேயில் பிறந்து பிறகு இங்கிலாந்தில் குடியேறி வாழ்ந்துவரும் டோரிஸ் லெஸ்ஸிங் தனது 14 வயதிலேயே பள்ளிப் படிப்பிற்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்தவர். பல்வேறு பணிகளில் ஈடுபட்டு பிறகு இதழியலாளராக பணியாற்றி கிடைத்த அனுபவத்தைக் கொண்டு சிறு கதைகளை எழுதி மக்களின் கவனத்தை ஈர்த்தவர். இவர், தனது 31வது வயதில் எழுதி வெளியிட்ட புற்கள் பாடுகின்றன (The Grass is Singng) ஒரு வெள்ளையரின் மனைவிக்கும், கறுப்பினத்தைச் சேர்ந்த ஒரு ஊழியனுக்கும் இடையிலான உறவை சித்தரித்து எழுத்தப்பட்டதாகும். இன வேற்றுமை என்பது எந்தவிதத்திலும் சமரசப்படுத்த முடியாது என்பதனை அந்த நாவல் வெளிப்படுத்தியது. 

அதன்பிறகு பல நாவல்களை எழுதிய டோரிஸ் லெஸ்ஸிங், 1962ல் எழுதி வெளியிட்ட "த கோல்டன் நோட்புக்"-- என்ற புதினத்தால் புகழ்பெற்றார். ஆண், பெண் உறவின் ஆழத்தை அலசியது அந்தப் புதினம். ஆண், பெண் உறவில் எவ்வாறு அரசியலும், உணர்ச்சிகளும் எவ்வாறு பின்னிப் பிணைந்துள்ளது என்பதனை மிக அழகாக வெளிப்படுத்தினார். 

பெண் விடுதலைக்காக மிகவும் குரல் கொடுத்த டோரிஸ், 1985ல் வெளியிட்ட 'நல்ல பயங்கரவாதி' எனும் நாவலும், தனது வாழ்க்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டு எழுதி 'எனது தோலின் கீழ்' (1994), 'நிழலில் நடப்பது' (1997) போன்றவை அவரின் ஆழ்ந்த உணர்வுத் திறனை வெளிப்படுத்தின.


</doc>
<doc id="84795" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84795" title="பி. எஸ். இராமையா">
பி. எஸ். இராமையா

பி. எஸ். இராமையா ("B.S. Ramiah", மார்ச் 24, 1905 - மே 18, 1983) தமிழக எழுத்தாளர். பல சிறுகதைகள், புதினங்கள், நாடகங்கள் எழுதியவர். மணிக்கொடி கால எழுத்தாளர் எனப் போற்றப்படுபவர். இவர் பல திரைப்படங்களுக்கு கதை உழையாடலை எழுதியும், சில படங்களை இயக்கியுமுள்ளார்.

தமிழ்நாட்டில் வத்தலகுண்டு என்ற ஊரைச் சேர்ந்த சுப்பிரமணிய ஐயர் - மீனாட்சியம்மாள் தம்பதிக்கு கடைசி மகனாக இராமையா பிறந்தார். படிப்பில் ஆர்வம் கொண்ட இராமையா, வாரச் சாப்பாடு சாப்பிட்டும், உபகாரச் சம்பளம் பெற்றும் நான்காவது படிவம் வரையில் படித்தார். திருச்சியில் ஒரு புடவைக்கடையில் வேலை கிடைத்தது. பிறகு கடலூரில் சிறு சிறு பணிகள் செய்தார். அதுவும் ஒத்துவராமல், மீண்டும் சென்னைக்குத் திரும்பி பற்பல இடங்களில் பணியாற்றி, ஆர்ய பவன் உணவுச்சாலையில் உணவு பரிமாறும் வேலையில் சேர்ந்தார். 

மகாத்மா காந்தி தொடங்கிய உப்புச் சத்தியாகிரகப் போராட்டத்தில் கலந்துகொண்டதால், கைது செய்யப்பட்டு சிறைத் தண்டனை பெற்றார். சிறையில், வ. இரா., ஏ. என். சிவராமன், சங்கு சுப்பிரமணியம் முதலியவர்களின் அறிமுகமும், நட்பும் கிடைத்தது. 

சிறைத் தண்டனை முடிந்தவுடன் கதர் விற்பனை நிலையத்தில் வேலை கிடைத்தது. கதர் ஆடைகளைத் தோளில் சுமந்தபடி விற்பனை செய்தார். காந்தியின் நிர்மாணத் திட்டங்களில் ஈடுபாடு ஏற்பட்டது. தொண்டர் படை முகாமிலிருந்து தொண்டாற்றினார். ஓரணா விலையுள்ள சுதந்திர இயக்கப் புத்தகங்களை விற்பனை செய்தார். தூத்துக்குடி, இராஜபாளையம், திருநெல்வேலி, மதுரை, ஈரோடு முதலிய ஊர்களுக்குச் சென்று தொண்டர் படை முகாம்கள் அமைத்தார்.

1932இல் மீண்டும் சென்னைக்கு வந்த இராமையா காங்கிரஸ் இயக்கத்து ஈடுபாட்டைக் குறைத்துக்கொண்டார். படைப்பிலக்கிய ஆர்வம் காரணமாக ஆனந்த விகடன் சிறுகதைப் போட்டிக்கு அனுப்பிய "மலரும் மணமும்" கதைக்கு ஊக்கப்பரிசாக பத்து ரூபாய் சன்மானம் கிடைத்தது.

அதன்பிறகு, "ஜயபாரதி" இதழில் உதவி ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். மணிக்கொடி இதழுக்குத் தொடர்ந்து எழுதினார். மணிக்கொடிக்கு விளம்பரம் சேகரித்துக் கொடுக்கும் பணியிலும் இறங்கினார். பல சிறுகதைகளை எழுதினார். இவர் மணிக்கொடி இயக்கத்தைப் பற்றி எழுதிய “மணிக்கொடி காலம்” என்ற இலக்கிய வரலாறு புத்தகத்திற்கு 1982ம் ஆண்டிற்கான சாகித்திய அகாதமி விருது வழங்கப்பட்டது. இராமையா 304 சிறுகதைகள், மூன்று நாவல்கள், ஆறு நாடகங்கள் எழுதினார். சி. சு. செல்லப்பா, "இராமையாவின் சிறுகதைப் பாணி" என்ற நூலை எழுதி வெளியிட்டார்.

"மணிக்கொடி"யிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட பின்னர் திரைப்படத் துறையில் கவனம் செலுத்தினார். நாடகம் எழுதினார். 1943 இல் குபேர குசேலா என்ற திரைப்படத்தை ஆர். எஸ். மணியுடன் இணைந்து தயாரித்தார். திரைத் துறையில் இருந்தாலும், தொடர்ந்து அவர் ஆனந்த விகடன், தினமணி கதிர், குமுதம் பத்திரிகைகளில் வாராவாரம் கதைகள் எழுதி வந்தார். 1957இல் "பிரசிடென்ட் பஞ்சாட்சரம்" என்ற நாடகம் எழுதினார். அந்த நாடகம், திரைப்படமாகவும் எடுக்கப்பட்டு பெரும் வெற்றிகண்டது. "போலீஸ்காரன் மகள்" என்ற நாடகம், மேடையில் வெகுவாகப் பாராட்டப்பட்டது. இந்த நாடகமும் திரைப்படமாக எடுக்கப்பட்டது.

பி. எஸ். ராமையா பணியாற்றிய திரைப்படங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு:

பி. எஸ். இராமையா, தொண்டையில் புற்று நோய் ஏற்பட்டு, உடல்நலம் பாதிக்கப்பட்டு, 1983ஆம் ஆண்டு மே 18ஆம் தேதி தனது 78வது அகவையில் காலமானார்.



</doc>
<doc id="84797" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84797" title="தமிழ்த் தேசியக் கட்சி">
தமிழ்த் தேசியக் கட்சி

தமிழ்த் தேசியக் கட்சி 1962-64 காலகட்டத்தில் தமிழகத்தில் செயல்பட்ட ஒரு அரசியல் கட்சி. இது 1962ல் ஈ. வெ. கி. சம்பத்தால் தொடங்கப்பட்டது. சம்பத் திராவிடர் கழகத் (திக) தலைவர் பெரியார் ஈ. வெ. ராமசாமியின் மூத்த சகோதரர் கிருஷ்ணசாமியின் மகனாவார். 1949ல் கா. ந. அண்ணாதுரை தி.க.விலிருந்து வெளியேறி திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை (திமுக) தொடங்கிய போது, சம்பத் அவருடன் இணைந்து கொண்டார். அடுத்த பன்னிரெண்டாண்டுகள் திமுகவின் முன்னணித் தலைவர்களுள் ஒருவராக இருந்தார். பின்னர் திராவிட நாடு பிரிவினைக் கொள்கையைப் பற்றி ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாட்டால் திமுகவிலிருந்து பிரிந்து சென்று தமிழ்த் தேசியக் கட்சி என்ற புதிய அமைப்பைத் தொடங்கினார். கண்ணதாசன், சிவாஜி கணேசன், பழ. நெடுமாறன் ஆகியோர் இக்கட்சியின் மற்ற முக்கிய தலைவர்கள். 1962 சட்டமன்றத் தேர்தலில் போடியிட்ட இக்கட்சி படுதோல்வியடைந்தது. போட்டியிட்ட ஒன்பது இடங்களிலும் தோல்வியடைந்தது. 1964ல் சம்பத் தன் கட்சியை இந்திய தேசிய காங்கிரசுடன் இணைத்து விட்டார்.


</doc>
<doc id="84801" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84801" title="தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1980">
தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1980

இந்தியக் குடியரசின் ஏழாவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் தமிழ்நாட்டில் 1980 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் நடை பெற்றது. திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்-இந்திய தேசிய காங்கிரசு கூட்டணி 37 இடங்களை வென்று முதலிடத்தில் வந்தது. 

1980ல் தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 39 நாடாளுமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. அவற்றுள் 32 பொதுத் தொகுதிகள். மீதமுள்ள 7 தாழ்த்தப்பட்டவருக்கு (SC) ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன

இத்தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பின்வரும் தமிழக உறுப்பினர்கள் மத்திய அமைச்சரவையில் இடம் பெற்றனர்:





</doc>
<doc id="84802" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84802" title="சார்காட் மும்மை (அறுவை மருத்துவம்)">
சார்காட் மும்மை (அறுவை மருத்துவம்)

சார்காட்டின் மும்மை ("Charcot's triad") என்பது அறுவை மருத்துவம்|அறுவை மருத்துவத் துறையில் ஏறும் பித்தப்பாதை அழற்சியை ("ascending cholangitis") உணர்த்தும் மூன்று அறிகுறிகளாகும். இதை ஃபிரெஞ்சு நாட்டைச் சேர்ந்த நரம்பியலாளர் ஜீன்-மார்ட்டின் சார்காட் (1825–1893) முதலில் விவரித்தார்.
சார்காட் மும்மை என்பது அறுவைச் சிகிச்சையின் பின்னர் ஏற்படக்கூடிய மூன்று அறிகுறிகளாகும். அவையாவன:


</doc>
<doc id="84810" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84810" title="இப்தார்">
இப்தார்

இப்தார் ("Iftar" ) என்பது ரமலான் நோன்பு நோற்கும் இசுலாமியர் மாலையில் நோன்பை முடித்துக் கொள்ளும் பொருட்டு உணவு உண்ணும் நிகழ்வை குறிக்கும். நோன்பை முடித்துக் கொள்பவர்கள் ஒன்றாகக் கூடி இவ் உணவை உண்பது வழக்கம். இது ஞாயிறு மறைந்த பின்னரே உட்கொள்ளப்படுகிறது. நோன்பை முடிப்பதற்கு முதன் முதலாக ஈச்சம்பழத்தை உண்பது வழக்கம்.

ரமலான் திங்களின்போது இப்தார் நேரத்தில் பல வகையான சிறப்பு உணவுகளை இசுலாமியர் மிகுதியாக வாழும் பகுதிகளில் காண முடியும். தமிழ்நாட்டிலும் கேரளத்திலும் அரிசி மற்றும் கிராம்பு பட்டை போன்றவற்றால் செய்யப்படும் நோன்புக் கஞ்சியை மக்கள் உட்கொள்வர். இதை இசுலாமியரும் சில வேளைகளில் மற்ற சமயத்தவரும் நோன்பு இருப்பவர்களுக்குப் பரிமாறுவதுண்டு. இந்தியாவில் இசுலாமியர் மிகுதியாக வாழும் ஐதராபாத் நகரில் கலீம் என்ற உணவு முகன்மை பெறுகிறது. இவை தவிர சமோசா, மாட்டிறைச்சி வருவல், ஆட்டிறைச்சி கபாபு, சில இடங்களில் ஒட்டகக்கறி, பொரித்த காடை என பல வகையான இறைச்சி உணவுகள் உட்கொள்ளப்படுகின்றன.

மையக்கிழக்கு நாடுகளில், மசூதிகளிலும் பிற இடங்களிலும், பெரிய கூடாரங்களை அமைத்து நூற்றுக் கணக்கானவர்களுக்கு ரமலான் மாதம் முழுவதும் இப்தார் உணவுகளைப் பரிமாறுவது வழக்கம். இந்த நாடுகளில், பல வணிக நிறுவனங்கள் தமது வாடிக்கையாளர்களுக்காக இப்தார் விருந்துகளைப் பெரிய விடுதிகளில் ஒழுங்கு செய்வது உண்டு. நூற்றுக்கணக்கில் இசுலாமியரும், பிற மதத்தவரும் இதில் கலந்து கொள்வதைக் காணலாம்.



</doc>
<doc id="84812" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84812" title="தொப்புள்கொடி">
தொப்புள்கொடி

தொப்புள்கொடி ("Umbilical cord") என்பது, சூல்வித்தகம் உள்ள முலையூட்டி விலங்குகளில் கருப்பையினுள் விருத்தியடைந்து வரும் முளையம் அல்லது முதிர்கருவை, தாயின் நஞ்சுக்கொடியுடன் இணைக்கும் கொடிபோன்ற ஒரு அமைப்பாகும்.

தாயின் கருப்பையில் கருக்கட்டலின் விளைவால் உருவாகிய கருவானது குழந்தையாக விருத்தியடையும் போது, அதே கருவிலிருந்தே இந்த தொப்புட்கொடியும் உருவாகும். மனிதரில் இந்த தொப்புட்கொடியானது இரு தமனி அல்லது நாடிகளையும் (தொப்புள் நாடிகள்), ஒரு சிரை அல்லது நாளத்தையும் (தொப்புள் நாளம்) வழுவழுப்பான, கூழ்ப்பொருள் (jelly) போன்ற ஒரு பதார்த்தத்தினுள் அமிழ்ந்துள்ள நிலையில் கொண்டிருக்கும். தொப்புள் நாளமானது ஆக்சிசன், போசாக்கு நிறைந்த குருதியை நஞ்சுக்கொடியிலிருந்து முளையம் அல்லது முதிர்கருவுக்கு எடுத்துவரும். தொப்புள் நாடியானது ஆக்சிசன் அகற்றப்பட்ட, போசாக்கு குறைந்த குருதியை மீண்டும் நஞ்சுக்கொடிக்கு எடுத்துச் செல்லும்.


</doc>
<doc id="84822" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84822" title="தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1984">
தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1984

இந்தியக் குடியரசின் எட்டாவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் தமிழ்நாட்டில் 1984 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் நடை பெற்றது. அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்-இந்திய தேசிய காங்கிரசு கூட்டணி 37 இடங்களை வென்று முதலிடத்தில் வந்தது. 

1984ல் தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 39 நாடாளுமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. அவற்றுள் 32 பொதுத் தொகுதிகள். மீதமுள்ள 7 தாழ்த்தப்பட்டவருக்கு (SC) ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன

இத்தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பின்வரும் தமிழக உறுப்பினர்கள் மத்திய அமைச்சரவையில் இடம் பெற்றனர்:





</doc>
<doc id="84825" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84825" title="தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1989">
தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1989

இந்தியக் குடியரசின் ஒன்பதாவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் தமிழ்நாட்டில் 1989 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் நடை பெற்றது. அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்-இந்திய தேசிய காங்கிரசு கூட்டணி 38 இடங்களை வென்று முதலிடத்தில் வந்தது. 

1989ல் தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 39 நாடாளுமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. அவற்றுள் 32 பொதுத் தொகுதிகள். மீதமுள்ள 7 தாழ்த்தப்பட்டவருக்கு (SC) ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன

இத்தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பின்வரும் தமிழக உறுப்பினர்கள் மத்திய அமைச்சரவையில் இடம் பெற்றனர்:





</doc>
<doc id="84834" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84834" title="கரகாட்டக்காரன் (திரைப்படம்)">
கரகாட்டக்காரன் (திரைப்படம்)

கரகாட்டக்காரன் ராமராஜனுக்கு பெரிய திருப்பமாக அமைந்த திரைப்படம். இத்திரைப்படம் ஜூன் 16, 1989ல் வெளியானது. இத்திரைப்படத்தில் கவுண்டமணி, செந்தில் இணைந்து நடித்த நகைச்சுவை திரைப்பட வெற்றிக்கு பெரிய அளவில் உதவியது.
இளையராஜாவின் கிராமிய இசையில் கரகாட்டக் கலைக்கு புத்துயிரும் மதிப்பும் பெற்றுத்தந்த திரைப்படமாகும்.

நகைச்சுவை கலந்த காதல் கதை. இரு கரகாட்டக்கலைஞர்களின் காதலை மையப்படுத்தி, கோர்வையான திரைக்கதையில் உண்டான நகைச்சுவைத் திரைப்படம்.

அக்கிராமத்தில் காமாட்சி கரகாட்டக் கலையில் பயிற்சி பெற்ற வல்லாள். அவ்வூர் பண்ணையார் அவளின் மேல் மோகம் கொண்டு விழைய அவளால் அவமதிக்கப்படுகிறான். பகையுணர்வின் காரணமாக பண்ணையார் அந்த வருட திருவிழாவிற்கு வெளியூர் ஆட்டக்காரர்களுக்கு அழைப்பு விடுத்து காமாட்சியின் ஆட்டத்திற்கு தடை விதிக்கிறான். சேந்தம்பட்டியைச் சேர்ந்த முத்தையா கரகாட்டக் குழுவினர் அவ்வூருக்கு விஜயம் செய்கின்றனர்.

காமாட்சி சிறந்த ஆட்டக்காரி எனக் கேள்வியுறும் முத்தையா, அவளைக் காணத் துடிக்கிறான். அன்றைய திருவிழாவில் நடனமாடும் முத்தையா, அதைக் காண வந்த காமாட்சியைக் கண்டு காதல் வயப்படுகிறான். சிறந்த ஆட்டத்திற்காக அவ்வூர் மூத்த ஆட்டக்காரரான கனகாவின் தந்தையால் கௌரவிக்கப்படுகிறான். மேலும் சிறப்பு விருந்திற்கும் அழைப்பைப் பெறுகிறான். விருந்து அவர்களின் காதலை இன்னும் வலுவடையச் செய்கிறது. 

ஊர் திரும்பும் முத்தையா, தாயைக்காண வருகிறான். ஆனால் தன் தங்கையிடம் வம்பிழுத்த இறைச்சிக் கடைக்காரனுக்கு பாடம் புகட்ட அவள் சென்றிருப்பதை உணர்ந்து அவ்விடம் விரைகிறான். அங்கே நடைப்பெற்ற சண்டையில் அவனைத் தோற்கடித்து வீடு திரும்புகிறான். சில நாட்களுக்குப் பிறகு காமாட்சியைக் காண அவளூருக்கு செல்ல எண்ணுகிறான். அவளையும், அவளின் தந்தையையும் கண்டுரையாடுகிறான். அது மட்டுமல்லாமல் பேச்சு வழக்கால் முத்தையாவும், காமாட்சியும் தங்களிடையே ஆட்டக் கரகத்தில் போட்டியிட சம்மதிக்கின்றனர். 

போட்டி நடைப்பெற்றுக் கொண்டிருக்கும் போது, எதிர்பாராத விதமாக இறைச்சிக் கடைக்காரன் மறைந்திருந்து தாக்குகிறான், அதைத் தடுக்கச் சென்ற காமாட்சி காயமுறுகிறாள். பதறி ஓடிவரும் காமாட்சியின் தந்தை மகளின் நிலையை எண்ணி கதறுகிறார். அவ்வண்ணமே வரும் முத்தையாவின் தாயார் தன் தம்பி(காமாட்சியின் தந்தை)யைக் கண்டு கோபமுறுகிறாள். தான் யாரை இவ்வளவு நாட்கள் காண ஒண்ணாது இருந்தவரைக் கண்டதாய் சாடுகிறாள். இருப்பினும் முத்தையா, தன்னைக் காப்பாற்றிய காமாட்சிக்கு சிகிச்சை அளிக்கக்கோருகிறான். ஆயினும் தாயின் வற்புறுத்தலினால் அவ்விடத்திலிருந்து விடைபெற மனமில்லாமல் காமாட்சியின் தந்தையிடம் ஆறுதல் கூறி நகர்கிறான்.

காமாட்சியின் நினைவால் வாடும், முத்தையா அவளைக் காண ஏங்குகிறான். அவளைக் காண அவளூர் வரும்போது அவளது மாமான் பலராமனால் தடுக்கப்படுகிறான். விரக்தியுடன் வீடு திரும்புகிறான். தாயிடம் தன் மாமனைப் பற்றி வினவும் போது அவர் திருடன் என்றும், தன் கணவர் நலிவுற்ற போது மருத்துவ செலவிற்காக சில நகைகளை அவரிடம் கொடுத்தனுப்பியதாகவும், அவர் திரும்பாமல் தன் கணவரின் இறப்புக்கு காரணமானதாகவும் சாடுகிறாள். முத்தையா நிலையை எண்ணி வருத்தமுறுகிறான். 

தவில் வித்வான் மற்றொரு ஊரின் திருவிழாவிற்கு காமாட்சி ஆட வரும் செய்தியை முத்தையாவிடம் கூறுகிறான். இருவரும் அங்கு செல்லும் போது சந்திக்கின்றனர். காமாட்சி மாமானால் இழுத்துச் செல்லப்படுகிறாள். துயருற்ற காமாட்சி தற்கொலைக்கு முயலுகிறாள். மகளின் நிலையை உணர்ந்து, காமாட்சியின் தந்தை தனது அக்காவிடம் தான் நிரபராதி என்பதை எடுத்துரைக்கிறார். தான் நகைகளை விற்கச் சென்ற போது அவை திருட்டு நகைகள் என காவல்துறையால் கைது செய்யப்பட்டு 7 வருடம் சிறை வாசம் சென்றதாகவும் கூறுகிறார். முத்தையாவின் தாயாரும் நகைகள் தனது கணவரிடம் அவரது நண்பரால் கொடுத்து வைக்கப்பட்டதாகவும் அவரும் கள்வர் அல்லர் என்பதை விளக்குகிறார். 

ஒருவாறாக முத்தையாவிற்கும், காமாட்சிக்கும் திருமண நிச்சயத்திற்கு ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது. ஆனாலும் சின்ராசு பண்ணையாரின் தூண்டுதலால் காமாட்சியின் மாமன் பலராமன் அதைத் தடை செய்கிறான். மேலும் சின்ராசு, காதலர்கள் இருவரும் தற்செயலாக கோயிலில் சந்திப்பதை தெய்வகுற்றம் நடந்துவிட்டதாக ஊர் மக்களை நம்ப வைக்கிறான். அதற்கு தண்டனையாக தீமிதித்து உறுதி செய்யும்படி சூழ்ச்சி செய்கிறான்.

திருந்திய பலராமன் சின்ராசுவிடம் முறையிட அவனும் பண்ணையில் கட்டிவைக்கப்படுகிறான். அங்கிருந்து தப்பிக்கும் பலராமன் காளையை அனுப்பிகிறான். அது சின்ராசுவை குண்டத்தில் தள்ளிவிடுகிறது. தன் தவறை உணர்ந்து தீக்காயங்களுடன் தப்பிக்கிறான். இறுதியில் காதலர்கள் திருமணத்தில் இணைகிறார்கள்.





இப்படத்திற்கு இசை அமைத்தவர் இளையராஜா.



</doc>
<doc id="84838" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84838" title="குஷ்பூ">
குஷ்பூ

குசுப்பூ (இயற்பெயர்: நக்கர்த் கான், பிறப்பு: செப்டம்பர் 29, 1970) தமிழகத் திரைப்பட நடிகை மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார். 1980களில் குழந்தை நட்சத்திரமாக தன் திரைப்பட வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 1989 ஆம் ஆண்டு வருஷம் 16 என்ற தமிழ்த் திரைப்படத்தில் கதாநாயகியாக அறிமுகமானார். 1990களில் தமிழ்த் திரைப்பட உலகின் முன்னணி கதாநாயகியாகத் திகழ்ந்தார். கன்னடம், மலையாளம் போன்ற பிற மொழிப் படங்களிலும் நடித்தார். பின்னர் திரைப்பட இயக்குனர் சுந்தர் சி.யை மணந்தார். தற்போது குணச்சித்திர வேடங்களில் நடித்து வருகிறார். தமிழ்த் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் தொகுப்பாளினியாகவும் நடுவராகவும் பணியாற்றி வருகிறார். தன் கணவர் சுந்தர். சி கதாநாயகனாக நடிக்கும் படங்களை “அவ்னி சினிமாக்ஸ்” என்ற படத்தயாரிப்பு நிறுவனம் மூலம் தயாரித்து வருகிறார்.


நம்ம வீட்டு மகாலட்சுமி (தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி)

2010 இல் தி.மு.க. கட்சியில் இணைந்து தேர்தல் பிரசாரம் செய்தார். 2014 இல் தி.மு.க. விலிருந்து விலகுவதாக அறிவித்தார். பின்னர் 26 நவம்பர் 2014 அன்று காங்கிரஸ் தலைவர் சோனியா காந்தியைச் சந்தித்த பின்னர் காங்கிரஸ் கட்சியில் இணைந்தார்.



</doc>
<doc id="84839" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84839" title="ஹரிஹரன் (பாடகர்)">
ஹரிஹரன் (பாடகர்)

ஹரிஹரன் ஒரு திரைப்பட பின்னணிப் பாடகர். இவர் கேரளாவிலுள்ள திருவனந்தபுரத்தில் 03.04.1955 அன்று பிறந்தார்.. தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், இந்தி, மராத்தி ஆகிய மொழி படங்களில் பின்னணி பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். கசல் பாடல்களைப் பாடுவதில் தேர்ச்சிப் பெற்ற இவர், "கலோனியல் கசினிஸ்" என்ற இசைக் குழுவின் உறுப்பினர். லெஸ்லி லூயிசும் ஹரிஹரனும் சேர்ந்து நடத்தும் இந்தக் குழு பல தனி பாடல் தொகுப்புகளை வெளியிட்டுள்ளது. 2009ல் மோதி விளையாடு என்ற தமிழ்ப்படத்திற்குப் பின்னணி இசையும் அமைத்துள்ளது.

இவர் 1992 ஆம் ஆண்டு ஏ. ஆர். ரகுமான் மூலம் தமிழ் திரைப்பட உலகில் அறிமுகம் செய்யபட்டார். இவர் ரோஜா என்ற திரைப்படத்தில் "தமிழா தமிழா நாளை" என்ற பாடல் பாடினார். இத்திரைப்படம் ஏ. ஆர். ரகுமானுக்கும் அறிமுகப் படம்.


</doc>
<doc id="84841" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84841" title="ரமணா (2002 திரைப்படம்)">
ரமணா (2002 திரைப்படம்)

ரமணா 2002ஆம் ஆண்டு தமிழில் வெளிவந்த திரைப்படமாகும். ஏ.ஆர் முருகதாஸ் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் விஜயகாந்த், சிம்ரன் உட்படப் பலர் நடித்துள்ளனர்.



</doc>
<doc id="84842" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84842" title="இழைய வளர்ப்பு">
இழைய வளர்ப்பு

இழைய வளர்ப்பு என்பது உயிரணு அல்லது இழையமானது உயிரினத்திலிருந்து தனிமைப்படுத்தப்பட்டு வளர்த்தெடுக்கப்படும் ஒரு முறையாகும். இவ்வாறான தொழில்நுட்பத்திற்கு ஒரு திரவ, அல்லது பகுதி-திண்ம அல்லது திண்ம வளர்ப்பூடகம் ஒன்று அவசியமாகின்றது. இந்த வளர்ப்பூடகமானது மரக்கறி, இறைச்சி வகைகளிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் குழம்பு போன்ற பதார்த்தமாகவோ (broth), அல்லது கடற்பாசியிலிருந்து பெறப்படும் அகார் அல்லது ஏகார் போன்ற பதார்த்தமாகவோ இருக்கும். வளர்க்கப்பட வேண்டிய உயிரணு அல்லது இழையத்தின் வளர்ச்சிக்கு தேவையான பதார்த்தங்களை இந்த வளர்ப்பூடகம் வழங்கக் கூடியதாக இருக்க வேண்டும்.
இழையவளர்ப்பு, 'உயிரணு வளர்ப்பு' ஆகிய ஒரு சொற்களும் ஒன்றுக்கொன்று மாற்றீடாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. பொதுவாக இழைய வளர்ப்பு என்பது ஒரு பல்கல உயிரினத்திலிருந்து பெறப்படும் இழையம் ஒன்றின் கலங்களை செயற்கைக் கல முறையில் பெருக்கம் செய்தல் ஆகும்.


</doc>
<doc id="84843" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84843" title="வானத்தைப் போல">
வானத்தைப் போல

'வானத்தைப் போல' திரைப்படம் 2000 ஆம் ஆண்டு தமிழில் வெளிவந்த திரைப்படமாகும். விக்ரமன் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் விஜயகாந்த்,மீனா,பிரபுதேவா மற்றும் பலர் நடித்துள்ளதுனர். (இந்த திரைப்படம் 250 நாட்கள் ஓடி வசூல் சாதனை செய்து வெள்ளி விழா படமாக அமைந்தது)...



</doc>
<doc id="84844" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84844" title="வளர்ப்பூடகம்">
வளர்ப்பூடகம்

வளர்ப்பூடகம் என்பது நுண்ணுயிர்கள், உயிரணுக்கள், இழையம் போன்றவை வளர்வதற்கு தேவையான போசாக்கைக் கொண்டிருக்கும், செயற்கையாகத் தயாரிக்கப்பட்ட ஒரு திரவ, அல்லது கூழ்போன்ற (பகுதி-திண்ம) அல்லது திண்மப் பதார்த்தமாகும். வேறுபட்ட வகையான உயிரணுக்கள், நுண்ணுயிர்கள் அல்லது இழையங்கள் வளர்வதற்கு வேறுபட்ட வளர்ப்பூடகங்கள் தேவைப்படும். வளர்ப்பூடகங்கள் உயிரணு வளர்ப்பு, இழைய வளர்ப்பு செயல்முறைகளில் பயன்படுத்தப்படும்.

"சைகொட்ரலா படென்சு (Physcomitrella patens)" போன்ற சில பாசி வகைத் தாவரங்களும் வளர்ப்பூடகத்தில் வளர்க்கப்படுகின்றன.. வெளிச் சோதனை முறை கருக்கட்டலில், கருக்கட்டல் செயல்முறைக்காக முட்டை, விந்து என்பவற்றை ஒன்றாகச் சேர்த்தும், கருக்கட்டலின் பின்னர் உருவாகும் முளையம் தாயின் கருப்பையினுள் வைக்கப்படுவதற்கு முன்னராகவும் வளர்ப்பூடகத்திலேயே பேணப்படும்

வளர்ப்பூடகங்கள் முக்கியமாக இரு வகைப்படும். 

வைரசுக்கள் கட்டாயமான ஒட்டுண்ணி வாழ்வு வாழும் உயிரினங்களாக இருப்பதனால், அவற்றை வளர்ப்பதாயின் அவற்றிற்கான வளர்ப்பூடகத்தில் உயிருள்ள உயிரணுக்கள் இருத்தல் அவசியமாகும்.

வழக்கமான திண்ம வளர்ப்பூடகம் அகார் வளர்ப்பூடகமாகும். 
பொதுவாக வளர்ப்பூடகங்கள் "வரையறுக்கப்பட்டவை", "வரையறுக்கப்படாதவை" என அறியப்படுகிறது. 

இவ்வகையான வளர்ப்பூடகம் பொதுவான நுண்ணுயிர் வளர்ப்புக்கும், ஆய்வுகூடங்களில் தொடர்ந்து நுண்ணுயிர்களைப் பராமரித்து வருவதற்கும் பயன்படும். இவை நுண்ணுயிருக்குத் தேவையான அனைத்து போசாக்கையும் கொண்டவையாக இருக்கும். இவற்றுள் கரிமம் (Carbon), நைதரசன் (Nitrogen) போன்ற மூலப் பொருட்களுடன், சிறியளவில் தேவையான தனிமங்கள், உயிர்ச்சத்துக்களும் அடங்கும். இவை வரையறுப்பட்டவையாகவோ, வரையறுக்கப்படாதவையாகவோ இருக்கலாம்.

குறைந்தளவிலான போசாக்கை மட்டுமே கொண்ட வளர்ப்பூடகமாகும். பொதுவாக இங்கே அமினோ அமிலங்கள் காணப்படுவதில்லை. இவற்றை நுண்ணுயிரியலாளர்களும், மரபியலாளர்களும் பொதுவாகக் காட்டுவகை (Wilde Type) நுண்ணுயிர்களை வளர்ப்பதற்குப் பயன்படுத்துவர். அத்துடன் இனக்கலப்பு (Recombinants), இணைந்தசார்பிலி (Exconjugants) இனங்களைத் தெரிவு செய்யவோ அல்லது அவற்றிற்கு எதிரானவற்றை தெரிவு செய்யவோ பயன்படுத்துவர். 
இவ்வகையான வளர்ப்பூடகத்திற்குத் தேவையானவை:
இவற்றுடன் சில குறிப்பிட்ட அமினோ அமிலம், சீனி தேர்வுக்கான பதார்த்தத்தைச் சேர்த்து, துணை குறை வளர்ப்பூடகமும் தயாரிக்கப்படும்.

இவ்வகையான வளர்ப்பூடகம் ஒரு குறிப்பிட்ட நுண்ணுயிரைத் தேர்ந்தெடுத்து வளர்க்க உதவுவதாகும். எடுத்துக்காட்டாகப் பெனிசிலின், அம்பிசிலின், டெட்ராசைக்கிளின் போன்ற ஒரு குறிப்பிட்ட நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிக்கு தடுப்பாற்றல் கொண்ட ஒரு நுண்ணுயிரை, அந்த நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிக்கு தடுப்பாற்றலற்ற ஏனைய நுண்ணுயிர்களிலிருந்து பிரித்தெடுத்து அல்லது தேர்ந்தெடுத்து தனிப்படுத்தி வளர்க்க வேண்டுமாயின், வளர்ப்பூடகத்தில் அந்த நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பியையும் சேர்த்து தயாரிக்கலாம். இவ்வாறான வளர்ப்பூடகத்தில் நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிக்கு தடுப்பாற்றலற்றவை அழிந்துபோக, தடுப்பாற்றல் கொண்டவை மட்டுமே வளரும்.

புரோலின் போன்ற குறிப்பிட்ட ஒரு அமினோ அமிலத்தைத் தனக்குள் தயாரிக்கும் ஆற்றலுள்ள ஒரு நுண்ணுயிரை, அப்படி தயாரிக்கும் ஆற்றலற்ற நுண்ணுயிரிகளிலிருந்து வேறுபடுத்தித் தேர்ந்தெடுக்க, வளர்ப்பூடகத்தில் அந்தக் குறிப்பிட்ட அமினோ அமிலத்தைச் சேர்க்காமல் விடலாம். அவ்வாறான வளர்ப்பூடகத்தில், குறிப்பிட்ட அமினோ அமிலம் இன்மையால், அக்குறிப்பிட்ட அமினோ அமிலத்தைத் தனக்குள்ளேயே தயாரிக்கும் ஆற்றல் கொண்டவை மட்டுமே தொடர்ந்து வளரக் கூடியவையாக இருக்கும்.

மேலும் உயிரணு வளர்ப்பில், "நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பி தடுப்பாற்றல்" அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட "அமினோ அமிலத்தைத் தாயாரிக்கும் ஆற்றல்" கொண்ட உயிரணு ஒன்றை உயிருடன் வாழச் செய்து (survival), பெருக்கத்தைக் கூட்டவும் (proliferation) இந்த ஊடகம் பயன்படும். பொதுவாக இவ்வாறான இயல்புக்கு ஒரு மரபணு அல்லது மாற்றுரு (allele) காரணமாக இருக்கும். அந்த நிலையில் அந்த மரபணு அல்லது மாற்றுரு அடையாளம்காட்டி (marker) என அழைக்கப்படும்.
மெய்க்கருவுயிரி உயிரணுக்களுக்கான தேர்ந்தெடுக்கும் வளர்ப்பூடகத்தில் நியோசின் என்ற பதார்த்தம் சேர்க்கப்பட்டு, நியோசினுக்கு தடுப்பாற்றல் கொண்ட கணிமி உட்செலுத்தப்பட்ட உயிரணுக்கள் தேர்ந்தெடுத்து வளர்க்கப்படும். இவ்வகை தேர்வுக்குக் காரணமான கணிமியில் இருக்கும் மரபணுவானது ஒரு அடையாளம்காட்டியாகக் கொள்ளப்படும்.
தேர்ந்தெடுக்கும் வளர்ப்பூடகத்துக்கான சில எடுத்துக்காட்டுகள்:

சில வளர்ப்பூடகங்கள், வளர்ச்சியின்போது ஏற்படும் சில வேதியியல் மாற்றங்களை எடுத்துக் காட்டக்கூடிய சாயங்களைக் கொண்டிருக்கும். இவை "பிரித்தறியும் வளர்ப்பூடகம்" எனப்படும்.

இவ்வகையான வளர்ப்பூடகம் பொதுவாகப் பலவகை நுண்ணுயிர்களை ஒரே நேரத்தில் வளர்த்து அறுவடை செய்யப் பயன்படும். இது வளர்ப்பதற்கு கடினமான நுண்ணுயிர்களையும் வளர்க்க உதவும். அதி போசாக்குள்ள, அனைத்து தேவையான போசாக்கையும் வழங்கவல்ல ஊடகமாக இது இருக்கும். இரத்த அகார் இப்படியான ஒரு வளர்ப்பூடகத்துக்கு எடுத்துக் காட்டாகும். 40-45 செல்சியசில் சூடாக்கப்பட்டு பெறப்படும் செறிவூட்டப்பட்ட இரத்த வளர்ப்பூடகம் செம்மண் நிறத்தைக் கொண்டிருப்பதால், "சொக்களேற் அகார்" என அழைக்கப்படும்.

இடம் மாற்ற உதவும் வளர்ப்பூடகமானது பின்வரும் அடிப்படைகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.

இவற்றிற்கான எடுத்துக் காட்டுகள் சில:


</doc>
<doc id="84845" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84845" title="கேப்டன் பிரபாகரன்">
கேப்டன் பிரபாகரன்

கேப்டன் பிரபாகரன் 1991ம் ஆண்டில் வெளிவந்த திரைப்படம். இத்திரைப்படம் விஜயகாந்தின் 100'ஆவது திரைப்படம்.


</doc>
<doc id="84849" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84849" title="லைலத்துல் கத்ர்">
லைலத்துல் கத்ர்

லைலத்துல் கத்ர் என்பதன் பொருள் கண்ணியமிக்க இரவு என்பதாகும். அந்த ஓர் இரவு ஆயிரம் மாதங்களை விட சிறப்புத் தகுதி பெற்றுள்ளதாக திருக்குர்ஆன் கூறுகிறது.

"நிச்சயமாக நாம் அதை (குர்ஆனை) கண்ணியமிக்க (லைலதுல் கத்ர்) இரவில் இறக்கினோம். மேலும் கண்ணிய மிக்க இரவு என்ன என்பதை உமக்கு அறிவித்தது எது? அதில் மலக்குகளும், (ஜிப்ரீல் எனும்) ஆன்மாவும் தன் இறைவனின் கட்டளையின் படி (நடைபெற வேண்டிய) சகல காரியங்களுடன் இறங்குகின்றனர். சாந்தி (நிலவியிருக்கும்). அது விடியற்காலை உதயமாகும் வரை இருக்கும். (திருக்குர்ஆன் 97 : 1-5)"

திருக்குர்ஆன் அருளப்பட்ட இரவு ஆயிரம் மாதங்களை விட சிறந்தது என்று இங்கே அல்லாஹ் கூறுகிறான். மேலே நாம் குறிப்பிட்ட வசனத்தில் ரமளான் மாதத்தில்தான் திருக்குர்ஆன் அருளப்பட்டது எனவும் இறைவன் கூறுகிறான். அந்த ஓர் இரவு நிச்சயம் ரமளான் மாதத்தில் தான் அமைந்துள்ளது என்பதை இதிலிருந்து அறியலாம்.

அந்த இரவு ரமளானின் கடைசிப் பத்து நாட்களில் வரும் ஒற்றையான இரவுகளில் (21,23,25,27 மற்றும் 29வது இரவுகளில் )அமைந்திருக்கும் என்று முஹம்மது நபி(ஸல்) அவர்கள் அறிவுறுத்தியுள்ளார்கள். அவ்விரவில் பாக்கியமும், அதிக நன்மையும், சிறப்பும் இருப்பதால் இந்த இரவு அருள்பாலிக்கப்பட்ட இரவு என்று அல்லாஹ் அல் குர்ஆனில் சிறப்பித்துக் கூறுகினறான். அந்த இரவில் மலக்குகள் நன்மைகள், அருட்பாக்கியங்கள், சிறப்புகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு பூமியில் இறங்குகின்றார்கள். அந்தச் சிறப்பு வைகறை உதயமாகும் வரையிலும் இருக்கும் என்று அருள்மறையாம் திருமறை குர்ஆன் சான்று பகர்கின்றது.

லைலத்துர் கத்ர் என்பது 27 வது இரவு மட்டுமே என்கின்ற தவறான கருத்து இந்தியத் துணைக்கண்டத்திலும் இன்னும் சில நாடுகளிலும் பரவலாக நிலவுகிறது. இந்த கருத்து தவறு என்பதை உணர்ந்து கொள்ள, இதனைப் பற்றிய ஹதீஸ்:

"எனக்கு லைலத்துல் கத்ர் இரவு காண்பிக்கப்பட்டது. பின்னர் அது எனக்கு மறக்கடிக்கப்பட்டுவிட்டது. எனவே நீங்கள் கடைசி பத்து நாட்களின் ஒற்றைப்படை இரவுகளில் அதை தேடுங்கள்! அறிவிப்பவர்: உபாதா பின் ஸாமித்(ரலி) நூல்கள்: புகாரி, முஸ்லிம்

சத்தியமார்க்கம்.காம் 


</doc>
<doc id="84851" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84851" title="டி. எஸ். சொக்கலிங்கம்">
டி. எஸ். சொக்கலிங்கம்

டி. எஸ். சொக்கலிங்கம் (மே 3, 1899 - சனவரி 6, 1966) இதழியலாளரும், எழுத்தாளரும் ஆவார். 'பேனா மன்னன்' என்று அழைக்கப்பட்ட இவர் இந்திய விடுதலைப் போராளி. காந்தியின் அறைகூவலை ஏற்று பல்வேறு போராட்டங்களில் கலந்துகொண்டு சிறை சென்றவர்.

சொக்கலிங்கம் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் உள்ள தென்காசியில் பிறந்தார். பெற்றோர் சங்கரலிங்கம் பிள்ளை - லெட்சுமியம்மாள். மூன்று சகோதரர்கள், இரண்டு சகோதரிகளுடன் பிறந்தவர் சொக்கலிங்கம். மடத்துக்கடை" என்ற புகழ்பெற்ற பல்பொருள் அங்காடியை சொக்கலிங்கத்தின் தந்தை நடத்தி வந்தார். தந்தையின் மறைவுக்குப் பிறகு சொக்கலிங்கத்தின் சகோதரர் சிதம்பரம்பிள்ளை அங்காடியை நடத்தி வந்தார். ஆஷ் கொலை வழக்கில், சிதம்பரம்பிள்ளையைத் தொடர்புபடுத்தி அவரைக் கைது செய்தனர். குடும்பத்தினர் நடத்தி வந்த "மடத்துக்கடை"யை சொக்கலிங்கம் மேற்பார்வைப் பொறுப்பை ஏற்றார். இதனால் அவர் கல்வி தடைப்பட்டது. 

காந்தியத்தில் தீவிர பற்றுக்கொண்ட சொக்கலிங்கம், 1920களில் தனது 21ஆவது வயதில் இதழியல் துறையில் காலடி வைத்தார்.

சேலம் வரதராஜூலு தொடங்கி நடத்திவந்த "தமிழ்நாடு" இதழில் இவர் முதன் முதலில் பணியாற்றினார். பிறகு, வ.ரா, சீனிவாசன் ஆகியோரோடு இணைந்து மணிக்கொடி இதழைத் தொடங்கினார். 

'காந்தி' என்ற வாரம் இருமுறை இதழை தொடங்கினார்.

பின்னர், சதானந்த் தொடங்கிய தினமணி இதழின் முதல் ஆசிரியராகப் பொறுபேற்றார். 'இந்தியாவில் வசிக்கும் ஒவ்வொரு தமிழரும் தன்னைத் தமிழர் என்று பெருமையுடன் கூறிக்கொள்ள வேண்டும். தமிழ்நாட்டுக்கு வெளியே சென்றால் தன்னை இந்தியன் என்று பெருமை பொங்க அழைத்துக் கொள்ள வேண்டும். தமிழர்கள் என்றால் - தமிழ்நாட்டில் பிறந்த, தமிழ்நாட்டை தன் வசிப்பிடமாகக் கொண்ட, இந்து, முஸ்லீம், கிறித்தவர்கள் மற்றும் தமிழ்பேசும் அனைவரும்தான்' என்று தினமணியின் முதல் தலையங்கத்தில் குறிப்பிட்டிருந்தார். இவர் தினமணி ஆசிரியராக இருந்தபோது, ஏ.என்.சிவராமன், புதுமைப்பித்தன், சி.சு.செல்லப்பா, கு.அழகிரிசாமி உள்ளிட்டோர் துணை ஆசிரியர்களாக இருந்தனர். தினமணி பின்னர், கோயங்கா குழுமத்துக்கு கைமாறியது. 1943 இல், தினமணியில் இருந்து வெளியேறினார் சொக்கலிங்கம். புதுமைப்பித்தன், சி.சு.செல்லப்பா, கு.அழகிரிசாமி ஆகியோரும் அப்போது வெளியேறினர். சொக்கலிங்கத்துக்கு பின்னர் தினமணி ஆசிரியர் பொறுப்புக்கு அவரின் நெருங்கிய நண்பரான ஏ.என்.சிவராமன் வந்தார். தினமணியில் இருந்து வெளியேறிய சொக்கலிங்கம், இக்கட்டான ஒரு நேரத்தில் மீண்டும் தினமணியில் ஒரு பணிக்கு வர நேர்ந்தது. அதற்கு காரணமாக இருந்ததும் ஏ.என்.சிவராமனே. அந்தச் சூழலில் தினமணி நிர்வாகம் சொக்கலிங்கத்துக்கு நிர்வாகத்தில் ஒரு பணியை அளித்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

1944 இல் தினசரி என்ற நாளிதழைத் தொடங்கினார். சிறிது காலத்துக்கு மேல் அந்த இதழ் தாக்குப்பிடிக்காமல் திணறியது. ஒரு கட்டத்துக்கு மேல் நின்று போனது. ஆனாலும் மனம் தளராத சொக்கலிங்கம், ஜனயுகம், பாரதம், நவசக்தி உள்பட பல பத்திரிகைகளை நடத்தினார்.

புதுமைப்பித்தன் என்ற எழுத்தாளன் தமிழ் இலக்கிய உலகுக்கு கிடைக்க காரணமாக இருந்தவர் சொக்கலிங்கம். தினமணி, மணிக்கொடி, காந்தி உள்ளிட்ட, தான் பணியாற்றிய அத்தனை இதழ்களிலும் புதுமைப்பித்தனுக்கு வாய்ப்பளித்தார். 

சிறந்த இதழியலாளர் மட்டுமல்ல, சொக்கலிங்கம் சிறந்த படைப்பிலக்கியவாதியும்கூட. லியோ டால்ஸ்டாயின் புகழ்பெற்ற நாவலான போரும் அமைதியும் என்ற நாவலை தமிழாக்கம் செய்தார். இது தவிர, சிறுகதை, நாவல், கவிதை என இலக்கியத்தின் அத்தனை துறைகளிலும் சிறப்பான பங்கினை நல்கியுள்ளார் சொக்கலிங்கம்.



</doc>
<doc id="84856" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84856" title="சிலம்பரசன்">
சிலம்பரசன்

சிலம்பரசன் தமிழ்த் திரையுலகின் முன்னணி நடிகர்களில் ஒருவரான விஜய டி. ராஜேந்தரின் மகனாவார். இவர் குழந்தை நட்சத்திரமாக அறிமுகமாகிப் பல தமிழ் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 2002இல் முதல் முறையாக விஜய டி. ராஜேந்தர் இயக்கிய காதல் அழிவதில்லை திரைப்படத்தின் மூலமாக நாயகனாக அறிமுகமானார். 2006ஆம் ஆண்டு தமிழக அரசு இவருக்குக் கலைமாமணி விருதை கொடுத்துக் கௌரவித்துள்ளது.




</doc>
<doc id="84858" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84858" title="பட்டியாலா">
பட்டியாலா

பட்டியாலா இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். பட்டியாலா இந்திய விடுதலைக்கு முன் பிரித்தானியர் ஆட்சிக்கு அடங்கிய மன்னர் ஆட்சிப் பகுதியாக விளங்கியது. பஞ்சாப் மாநிலத்தின் தென்மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள இந்த நகரம் 29°49’, 30°47’ ஆகிய வட நிலநேர்க்கோடுகளுக்கு இடையிலும், 75°58’, 76°54' ஆகிய கிழக்கு நிலநிரைக்கோடுகளுக்கு இடையிலும் அமைந்துள்ளது. இதே பெயருள்ள பாட்டியாலா மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைநகரமுமாகும். "கிலா முபாரக்" என்ற கோட்டையைச் சுற்றி இந்த நகரம் அமைந்துள்ளது. பழைய பஞ்சாப் மாகாணத்தில் சித்து வம்சத்தினரால் ஆளப்பட்ட பட்டியாலா அரசின் தலைநகராகவும் இருந்தது. 

1763ஆம் ஆண்டு "பாபா ஆலா சிங்" என்ற படைத்தலைவரால் கட்டப்பட்டது. "பட்டியாலா" என்பது பாபா ஆலா சிங்குக்கு உரித்தான பட்டி (நிலம்) என்னும் பொருள் கொண்டது. 

இங்குள்ள மக்கள் அணியும் பாரம்பர்யமிக்க தலைப்பாக்கட்டு "பரன்டா", "சல்வார்" (பெண்கள் அணியும் ஆடை), "ஜூத்தி" (ஒருவகை காலணி) ஆகியவை தனிப்பெருமை பெற்றவை. மதுவகைகளை அளக்கும் பாட்டியாலா அளவும் (பாட்டியாலா பெக்) தனிச்சிறப்பானது .

இந்தியாவின் முதல் விண்ணோடி, ராகேஷ் சர்மா, பாட்டியாலாவில் பிறந்தவர்.



</doc>
<doc id="84859" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84859" title="இலங்கை அரசமைப்புச் சட்டத்தின் பதினெட்டாவது திருத்தம்">
இலங்கை அரசமைப்புச் சட்டத்தின் பதினெட்டாவது திருத்தம்

இலங்கை அரசமைப்புச் சட்டத்தின் பதினெட்டாவது திருத்தம் ("Eighteenth Amendment (18) to the Constitution of Sri Lanka") என்பது இலங்கை சனாதிபதியின் நிறைவேற்றதிகாரங்களை மேலும் அதிகரிக்கும் பொருட்டு மகிந்த ராசபக்சவின் தலைமையிலான அரசினால் 2010 செப்டெம்பர் 9 அன்று இலங்கை நாடாளுமன்றத்தில் அரசமைப்புச் சட்டத்திற்கு நிறைவேற்றப்பட்ட ஒரு திருத்தச் சட்டம் ஆகும்.

இந்த அரசியல் சீர்திருத்தம் மூலம் அரச அதிபர் தேர்தலில் இரண்டு முறை மட்டுமே ஒருவர் போட்டியிடாலாம் என்ற நிலை நீக்கப்பட்டு ஒருவர் எத்தனை தடவையும் போட்டியிடும் அனுமதி வழங்கப்படும். இதேவேளை சுயாதீன ஆணைக்குழுக்கள் இந்ந திருத்தம் மூலம் அரச அதிபரின் கட்டுப்பாட்டிற்குள் வருகின்றது. மேலும் தேர்தல் ஆணையாளரின் அதிகாரங்கள் மட்டுப்படுத்தப்படுவதுடன் அரச சொத்துக்களை தேர்த்தல் பிரச்சாரத்திற்குப் பயன்படுத்துவதை கட்டுப்படுத்தும் உரிமையையும் தேர்தல் ஆணையாளர் இழக்கின்றார். தேர்தல் காலங்களில் தனியார் ஊடங்கள் செயற்படுவதற்கான விசேட கட்டுப்பாட்டு முறையும் இந்த அரசியலமைப்பு சீர்திருத்தம் மூலம் அறிமுகப்படுத்தப்படும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.

இலங்கையின் தற்போதைய அதிபர் மகிந்த இராசபக்ச எதிர் கட்சி சிறந்த ஒரு வேட்பாளரை தேர்தலில் நிறுத்தும் வரை தான் தொடர்ந்தும் தேர்தலில் போட்டியிடப் போவதாக அறிவித்துள்ளார்.

இந்த அரசியலமைப்புச் சீர்திருத்தத்தை நிறைவேற்ற பாராளுமன்றத்தில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு ஆதரவு தேவை என உச்ச நீதிமன்றம் அறிவித்துள்ளது. பாராளுமன்றத்தில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு ஆதரவை பெற்றால் மட்டும் போதும் என்றும் பொது சன வாக்கெடுப்பு தேவையில்லை என்றும் உச்ச நீதிமன்றம் அறிவித்தது. ஆயினும் ஏற்கனவே மகிந்த இராசபக்ச தலமையிலான அரசிற்கு மூன்றில் இரண்டு பங்கு ஆசனங்கள் இருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது. இதேவேளை எதிர்க்கட்சியைச் சேர்ந்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர் சிலரும் தமது ஆதரவை சீர்திருத்தத்திற்கு வழங்கினர்.

பிரதான எதிர்க்கட்சியான ஐக்கிய தேசியக் கட்சி உட்பட தமிழ் தேசியக்கூட்டமைபு, மக்கள் விடுதலை முன்ணனி போன்றவை தமது எதிர்ப்பை இந்த சீர்திருத்தத்திற்கு தெரிவித்துள்ளனர்.

9 செப்டெம்பர், 2010 இல் இலங்கைப் பாராளுமன்றத்தில் இந்த அரசியல் சீர்த்திருத்தம் 161 ஆதரவு வாக்குகளினால் நிறைவேற்றப்பட்டது. 17 எதிர் வாக்குகள் இந்த சீர்திருத்தத்திற்கு எதிராக செலுத்தப்பட்டது. பிரதான எதிர்க்கட்சியான ஐக்கிய தேசியக் கட்சி இந்த வாக்கெடுப்பில் பங்கெடுக்காமல் வெளிநடப்புச் செய்தது.

இந்த அரசியல் அமைப்பிற்கு பிரதான எதிர்கட்டசி உட்பட பல கட்சிகள் எதிர்ப்புத் தெரிவித்தனர். ஆயினும் இலங்கை அதிபர் மகிந்த இராசபக்சவின் ஆதரவாளர்கள் சீர்த்திருத்தம் நிறைவேறிய தினம் பட்டாசு கொழுத்தி தமது மகிழ்ச்சியை வெளிப்படுத்தினர். 

கொங் கொங்கை தளமாகக் கொண்டுள்ள மனித உரிமைகள் நிறுவனம் ஒன்று இந்த அரசியல் சீர்திருத்தம் மூலம் இலங்கையின் சுதந்திரமான சனநாயகம் முடிவிற்கு வரும் என்று கவலை வெளியிட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="84876" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84876" title="எலிக்கோபேக்டர் பைலோரி">
எலிக்கோபேக்டர் பைலோரி

எலிக்கோபேக்டர் பைலோரி (Helicobacter pylori, ஹெலிகோபேக்டர் பைலோரி) ஒரு கிராம் சாயமேற்காத, நகரும் தன்மையுள்ள நீண்ட சுருள் வடிவுள்ள பாக்டீரியா ஆகும். இது மனித இரைப்பைத் திசுவில் மட்டுமே வாழக் கூடியது. தற்போது இது இரைப்பைக் குடற்புண் இரைப்பைப் புற்று நோய் ஆகியவற்றை உண்டாக்குவதாகத் தெரியவந்துள்ளது.

முதன் முதலில் இது பார்க்க கேம்பைலோபேக்டர் போல இருந்ததால் காம்பைலோபேக்டர் பைலோரி என அழைக்கப்பட்டது. 1869 ஆம் ஆண்டில் ஆராய்ச்சிகள் மூலம் இது காம்பைலோபேக்டர் அன்று என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டு எலிக்கோபேக்டர் பைலோரி எனப் பெயர் பெற்றது. பரவலாக இது எச்.பைலோரி என சுருக்கமாக அழைக்கப்படுகிறது.

ஹெலிகோ - சுருள் வடிவமுடைய (helical shaped)

பைலோரி - இரைப்பையின் பைலோரசு பகுதி (pylorus of stomach)

உலக மக்களில் பாதிப்பேர் இந்த பாக்டீரியத் தொற்று பெற்று உள்ளனர். இவர்களுள் மிகப்பெரும்பாலானோர் வளரும் நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களே.

1982 ஆம் ஆண்டு மார்ஷெல் மற்றும் வாரென் ஆகிய இருவர் இரைப்பையில் இதன் இருப்பைக் கண்டறிந்து உறுதி செய்த போது மருத்துவ உலகமே அதிர்ந்தது. மருத்துவப் பாடநூல்கள் திருப்பி எழுதப்பட்டன. ஏனெனில் இரைப்பையின் அமிலத்தன்மையில் எந்த ஒரு பாக்டீரியாவும் உயிர்வாழ முடியாது என நம்பப்பட்டு வந்தது. இதனால் 2005 ஆம் ஆண்டின் மருத்துவத்துறைக்கான நோபெல் பரிசை இவர்கள் பெற்றார்கள். ஆனால் இவர்களுக்கு முன்னரே நுண்கிருமிகளால் இரைப்பைப்புண் உண்டாகலாம் என்று நம்பப்பட்டு வந்திருக்கிறது.

எச்.பைலோரி, திருகுசுருள் வடிவமுடையது; கிராம் சாயம் ஏற்காதது; 3 மைக்ரான் நீளமும் அரை மைக்ரான் அகலமும் உடையது; நகர உதவும் கசையிழைகள் நான்கு முதல் ஆறு வரை கொண்டது. குறைந்த அளவு உயிர்வளியாவது இது உயிர்வாழ அவசியம். இது பல்வேறு நொதிகளை உற்பத்தி செய்கிறது. அவற்றுள் மருத்துவ முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது யூரியேஸ் எனும் யூரியாவைச் சிதைக்கும் நொதி ஆகும்.

மனித இரைப்பையில் சுரக்கப்படும் அடர் ஹைட்ரோகுளோரிக் அமிலம் பிற ஊறு விளைவிக்கும் பாக்டீரியங்களை அழிக்கும் தன்மை உடையது. ஆனால் இதிலிருந்தும் தப்பும் வழிகளைக் கையாள்வதன் மூலம் எச்.பைலோரி மட்டும் இங்கே வாழ முடிகிறது. தனது கசையிழைகளைக் கொண்டு இது அமிலச்செறிவற்ற கோழைப்படலத்தைத் துளையிட்டு உள்ளே சென்று வசிக்கிறது. ஒட்டும் தன்மையுள்ள பொருட்களைச் சுரந்து இரைப்பையின் புறஅடுக்குச் செல்களோடு நன்கு ஒட்டிக் கொள்கிறது.

எச்.பைலோரி அதிக அளவில் யூரியேஸ் நொதியைச் சுரக்கிறது. இந்நொதி யூரியாவை உடைத்து அம்மோனியாவாகவும் கார்பன் டை ஆக்சைடாகவும் மாற்றுகின்றன. அம்மோனியா நீருடன் இணையும் போது அம்மோனியம் அயனியாக மாறுகிறது. எஞ்சிய ஹைட்ராக்சைல் அயனி கரியமில வாயுவுடன் இணைந்து பைகார்பனேட் அயனி உண்டாகிறது. இது இரைப்பையின் ஹைட்ரோகுளோரிக் அமிலத்தை நடுநிலையாக்கி விடுகிறது. ஆகவே எச்.பைலோரி உயிர்வாழ யூரியேஸ் நொதி இன்றியமையாத ஒன்றாகும்.

யூரியேஸ் நொதியால் உருவாகும் அம்மோனியா புறஅடுக்கு செல்களைச் சிதைக்கும் ஒரு நச்சுப் பொருளாகும். அத்தோடு மட்டுமின்றி எச்.பைலோரி புரதத்தைச் சிதைக்கும் நொதி "(protease)", வெற்றிடத்துளை உண்டாக்கும் செல்நச்சு "(vacuolating cytotoxin)" மற்றும் பாஸ்ஃபோ லிப்பிடுகளைச் சிதைக்கும் நொதி "(phospholipase)" ஆகியவற்றைச் சுரப்பதின் மூலமும் செல்களைப் பாதிக்கிறது.

இவ்வாறாக எச்.பைலோரி இரைப்பையில் நாட்பட்ட அழற்சியை "(chronic inflammation)" உண்டாக்குகிறது. இந்த நாட்பட்ட அழற்சி நீடிக்குமாயின் அது புற்றுநோயை உண்டாக்குகிறது.

குருதி முறிபுரதச் சோதனை, மலத்தில் முறிதூண்டி கண்டறியும் சோதனை, கார்பன் யூரியா மூச்சுப் பரிசோதனை போன்ற பரிசோதனைகள் உடலைத் துளைக்காமல் செய்யக் கூடிய பரிசோதனைகளாகும். எனினும் அகநோக்கி "(endoscope)" மூலம் சிறிதளவு திசுவை எடுத்து விரைவு யூரியேஸ் சோதனை மற்றும் திசுப்பரிசோதனை "(biopsy)" போன்றவை செய்வதே சிறந்த அறுதியிடல் சோதனை ஆகும்.

நோயருக்கு கார்பன்-14 அல்லது கார்பன்-13 அடையாளமிட்ட (labelled) யூரியா குடிக்கத் தரப்படும். இரைப்பையில் எச்.பைலோரி இருந்தால் யூரியாவை உடைத்து கரியமில வாயுவாக மாற்றும். இந்த அடையாளமிட்ட கரியமில வாயுவை மூச்சுக் காற்றில் கண்டறியலாம்.

யூரியா உள்ள திரவத்தில் அகநோக்கி மூலம் எடுக்கப்பட்ட இரைப்பைத் திசு இடப்பட்டு அமில காரத்தன்மை காட்டிகள் (indicators) மூலம் யூரியேஸ் நொதி இருப்பதை உறுதி செய்யலாம்.

இது வாய்-வாய் மூலமும் "(oro-oral)" வாய்-மலம் "(faeco-oral)" மூலமும் பரவுகிறது. மக்கள் அடர்த்தி மிகுந்த வளரும் நாடுகளில் இது சாதாரணமாகக் காணப்படுகிறது. இந்நாடுகளில் சிறுவயதிலேயே நோய்த் தொற்று ஏற்பட்டு விடுகிறது.

எச்.பைலோரி தொற்று உள்ள எல்லோருக்கும் மருத்துவம் தேவைப்படாது. மேலும் இந்தியா போன்ற வளரும் நாடுகளில் இதை அழிக்கும் மருந்து சாப்பிட்டு ஆறு மாதங்களுக்குள் இது மீண்டும் தொற்றிக் கொள்ள அதிக வாய்ப்பு உள்ளது. ஒரே ஒரு மருந்தை மட்டும் பயன்படுத்தினால் இது அந்த மருந்துகளுக்கு எதிர்ப்பு சக்தி (resistance) பெற்று விடுவதால் ஒரே நேரத்தில் மூன்று அல்லது நான்கு வகை மருந்துகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="84881" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84881" title="ஏர்டெல்">
ஏர்டெல்

பாரதி ஏர்டெல் லிமிட்டெட் () (, ) முந்தைய பெயர் பாரதி டெலி வென்ச்சர்சு லிமிடட் ("BTVL") 20 நாடுகளில் தொலைத்தொடர்புச் சேவை வழங்கும் ஓர் இந்தியத் தனியார் நிறுவனம் ஆகும். இந்தியாவில் 215 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட வாடிக்கையாளர்களை கொண்டுள்ள `பாரதி ஏர்டெல்` இந்தியாவில் மிகப்பெரிய தொலைத்தொடர்பு நிறுவனமாகும். 
ஒரே நாட்டில் அதிக வாடிக்கையாளர்களை கொண்டுள்ள வகையில் உலக அளவில் 3ஆவது இடத்திலும் 300 மில்லியன் வாடிக்கையாளர்களுடன் உலகின் 4ஆவது பெரிய நிறுவனமாகவும் உள்ளது.


இந்திய துணைக்கண்டத்தில் பின் வரும் 3 நாடுகளில் செயல்படுகிறது.



</doc>
<doc id="84900" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84900" title="மடப்புரம் (திருநெல்வேலி)">
மடப்புரம் (திருநெல்வேலி)

மடப்புரம் திருநெல்வேலி மாவட்டம், இராதாபுரம் வட்டம் அச்சம்பாடு பஞ்சாயத்தில் அமைந்துள்ளது. இவ்வூரில் உள்ள ஸ்ரீநிவாச பெருமாள் கோவில் மிகப் பழமையானது. இது இராதாபுரம் சட்டமன்ற தொகுதிக்கும், திருநெல்வேலி நாடாளுமன்ற தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.
வள்ளியூர் - திருசெந்தூர் மாநில நெடுஞ்சாலையில் (SH-93) வள்ளியூரிலிருந்து 4 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது.


</doc>
<doc id="84909" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84909" title="கன்னியா வெந்நீரூற்று">
கன்னியா வெந்நீரூற்று

கன்னியா வெந்நீரூற்று திருகோணமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு இயற்கை வெந்நீரூற்று ஆகும். குறிப்பிட்ட அந்த இடத்தில் 90 - 120 செ.மீ ஆழமுடைய ஏழு சிறிய சதுர வடிவான கிணறுகள் அமைந்துள்ளன. இயற்கையாகவே ஏற்பட்டிருந்த வெந்நீரூற்றில், நாளடைவில் செயற்கைக் கிணறுகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு கிணற்றிலுமிருந்து வெவ்வேறு வெப்பநிலையில் நீர் ஊறி வந்து கொண்டிருக்கும். உல்லாசப் பிரயாணிகளைக் கவரும் இந்த வெந்நீரூற்று இலங்கையில் நடந்த உள்நாட்டுப் பிரச்சனைக் காலத்தின் போது களையிழந்து காணப்பட்டது. ஆயினும் போர் முடிவுற்றதன் பின்னர் தற்போது அதிகமாக உல்லாசப் பிரயாணிகளைக் கவரும் ஒரு சுற்றுலாத் தலமாக இந்த கிணறுகள் திகழ்கின்றன. போர் முடிவுற்றதன் பின்னர் இந்த உல்லாசப் பிரயாண மையத்தைச் சிங்களமயமாக்கும் நடவடிக்கைகள் நடைபெறுவதாகச் சிலர் எதிர்ப்புகளைத் தெரிவித்தனர் . வெந்நீரூற்றுப் பிரதேசத்தில் தமிழ் மொழியிலும் செய்தியைக் கொண்டிருந்த அறிவிப்புப் பலகை அகற்றப்பட்டு, ஆங்கிலம், சிங்களம் ஆகிய இரு மொழிகளில் மட்டுமே செய்தியைக் கொண்ட அறிவிப்புப் பலகை வைக்கப்பட்டுள்ளது. அத்துடன் அங்கே விநியோகிக்கப்படும் நுழைவுச் சீட்டில் அந்தப் பிரதேசம் ஒரு பெளத்தமதப் பிரதேசம் எனவும் அறியத் தரப்பட்டுள்ளது.

தமிழ் வரலாற்றின் படி, பத்துத் தலை படைத்த இராவணன் தனது தாயாருக்கு இறுதிக் கிரியைகள் செய்வதற்காக உடைவாளை உருவி ஏழு இடங்களில் குத்தியதாகவும் அந்த இடங்களில் இந்த வெந்நீர் ஊற்று உருவாகியதாகவும் ஐதீகம் உண்டு.

தற்போது பெருமளவு சுற்றுலாப் பயணிகள் இங்கு சென்று நீராடுகின்றனர். எனினும் உல்லாசப்பயணிகள் நீராடும் அளவுக்கு போதியளவு நீர் அங்கு இல்லை எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.

கன்னியாவில் உள்ள ஏழு வெந்நீரூற்றுகள் பற்றிய நவாலியூர் சோமசுந்தரப் புலவரது ஒரு பாடல்:



</doc>
<doc id="84913" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84913" title="நீர்நிலவியல்">
நீர்நிலவியல்

நீர்நிலவியல் என்பது பூமியின் மேலோட்டில் (Earth Crust), பொதுவாக நிலத்தடிநீர்நிறை (acquifer) பகுதியில் காணப்படும் மண், பாறைகளினூடான, நிலத்தடிநீரின் (Groundwater)பரவலையும் அசைவையும் பற்றிய நிலவியல் அறிவாகும். நீர்நிலவியலானது நிலம் (மண்), நீர், இயற்கை, சமூகம் ஆகியவற்றுக்கிடையில் காணப்படும் வேதியியல், இயற்பியல், உயிரியல். மேலும் சட்டம் சார்ந்த இடைத்தாக்கங்களை உள்ளடக்கியதாகும். நிலத்தடிநீருக்கும், நிலவியலுக்குமான இடைத்தொடர்பு ஓரளவு சிக்கலான ஒன்றாகும். நிலஉருவவியலின்படி உயரத்திலிருந்து, தாழ்நிலம் நோக்கி அசைவதற்குப் பதிலாக, அமுக்கம் கூடிய இடத்திலிருந்து, குறைந்த இடத்துக்கு, அமுக்க வேறுபாட்டின் அடிப்படையிலேயே அசையும். 


</doc>
<doc id="84914" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84914" title="சகீலா">
சகீலா

சகீலா (பிறப்பு: நவம்பர் 19, 1973 ) குணசித்திர வேடங்களிலும், நகைச்சுவை வேடங்களிலும் நடிக்கும் இந்திய நடிகையாவார். 15வது வயதில் ப்ளே கேள்ஸ் என்ற படத்தில் துணை நடிகையாக அறிமுகமானார். இவர் பாலுணர்வுக் கிளர்ச்சியத் திரைப்பட நடிகையுமாவார்.

மலையாளத் திரைப்படமான ப்ளே கேள்ஸ் திரைப்படம் மூலம் துணை நடிகையாக அறிமுகமானார். இந்தப் படத்தில் நடிகை சில்க் பிரதான கதாபாத்திரமாக நடித்தார். இவர் நடிப்பில் வெளிவந்த கிணரத்தும்பிகள் எனும் மலையாளப்படம் பெரும் வெற்றி பெற்றது. மலையாளப் படங்களில் பெரிதும் பேசப்பட்ட இவர் 110க்கும் மேற்பட்ட தமிழ், மலையாளம், தெலுங்கு, கன்னடம், இந்தி படங்களில் நடித்துள்ளார். 

மறுமலர்ச்சி திரைப்படத்தில் விவேகிற்கு ஜோடியாக நடித்துள்ளார். 

குணசித்திர வேடங்களிலும் நகைச்சுவை வேடங்களிலும் நிறைய தமிழ், தெலுங்கு படங்களில் நடித்துள்ளார். ஜெயம், அழகிய தமிழ்மகன், பாஸ் என்கிற பாஸ்கரன் போன்ற தமிழ்ப் படங்களில் நகைச்சுவை கதாபாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார்.

இவரை திரையுலகத்தினர் "சைக்லோன்" "லேடி லால்” என்ற பெயர்களில் அழைக்கின்றார்கள்.


</doc>
<doc id="84915" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84915" title="தாழ்த்தப்பட்டோர் முன்னேற்றக் கழகம்">
தாழ்த்தப்பட்டோர் முன்னேற்றக் கழகம்

தாழ்த்தப்பட்டோர் முன்னேற்றக் கழகம் 1974-77 காலகட்டத்தில் தமிழகத்தில் செயல்பட்ட ஒரு அரசியல் கட்சி. திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் முக்கிய தலைவர்களில் ஒருவரான சத்தியவாணி முத்துவால் இக்கட்சி தொடங்கி நடத்தப்பட்டது. சத்தியவாணி முத்து திமுகவின் ஆதிதிராவிடர்களின் முகமாக கருதப்பட்டவர். 1967 மற்றும் 1971 சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று கா. ந. அண்ணாதுரை மற்றும் மு. கருணாநிதி அமைச்சரவைகளில் ஹரிஜனர் நல அமைச்சராகப் பணியாற்றியவர். 1972ம் ஆண்டு கருணாநிதியுடன் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாட்டால் திமுகவிலிருந்து வெளியேறி தாழ்த்தப்பட்டோர் முன்னேற்றக் கழகத்தைத் தொடங்கினார். அண்ணாதுரையின் மரணத்துக்குப்பின் திமுகவில் ஆதிதிராவிடர்களின் நலன் பற்றி கவனிப்பாரில்லை என்று கருணாநிதி மீது குற்றம் சாட்டினார். 1977ல் இரா. நெடுஞ்செழியன், கே. ராஜாராம், பி. யூ. சண்முகம், எஸ். மாதவன் போன்ற தலைவர்களும் திமுகவிலிருந்து வெளியேறி "மக்கள் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்" என்ற கட்சியைத் தொடங்கினர். சிறிது காலத்துக்கு இக்கட்சி சத்தியவாணி முத்துவின் கட்சியுடன் இணைந்து செயல்பட்டது. ஆனால் 1977 சட்டமன்றத் தேர்தல் அறிவிக்கப்பட்ட போது சத்தியவாணி தனது கட்சியைக் கலைத்து விட்டு எம். ஜி. ராமச்சந்திரனின் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தில் இணைந்து விட்டார். 1977 தேர்தலில் அதிமுக வேட்பாளராக உளுந்தூர்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு தோல்வியடைந்தார். தேர்தல் முடிந்து சிறிது காலத்தில் நெடுஞ்செழியனும் அதிமுகவில் இணைந்து விட்டார்.


</doc>
<doc id="84918" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84918" title="தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1991">
தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1991

இந்தியக் குடியரசின் பத்தாவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் தமிழ்நாட்டில் 1991 ஆம் ஆண்டு மே-ஜூன் மாதங்களில் நடை பெற்றது. அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்-இந்திய தேசிய காங்கிரசு கூட்டணி 39 இடங்களை வென்று முதலிடத்தில் வந்தது. 

1991ல் தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 39 நாடாளுமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. அவற்றுள் 32 பொதுத் தொகுதிகள். மீதமுள்ள 7 தாழ்த்தப்பட்டவருக்கு (SC) ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன

இத்தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பின்வரும் தமிழக உறுப்பினர்கள் மத்திய அமைச்சரவையில் இடம் பெற்றனர்:





</doc>
<doc id="84921" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84921" title="தமிழ் மாநில காங்கிரசு">
தமிழ் மாநில காங்கிரசு

தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் (தமாகா) 1996-2002ல் தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஒரு அரசியல் கட்சி ஆகும். இதன் தேர்தல் சின்னம் மிதிவண்டி (சைக்கிள்).

1996 சட்டமன்றத் தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசின் தேசியத் தலைவர் பி. வி. நரசிம்ம ராவ் அதிமுகவுடன் கூட்டணி அமைக்க முடிவு செய்தார். ஆனால் காங்கிரசின் தமிழ் நாட்டு உறுப்பினர்கள் மற்றும் தலைவர்களில் பெரும்பாலானோர் இதனை எதிர்த்தனர். ஜி. கே. மூப்பனார் தலைமையில் பிரிந்து சென்று ”தமிழ் மாநில காங்கிரசு” என்ற பெயரில் புதிய கட்சி தொடங்கினார். 

தமாக 1996 சட்டமன்றத் தேர்தலில் திமுகவுடன் கூட்டணி அமைத்துப் போட்டியிட்டது. 39 இடங்களில் வெற்றி பெற்றது. இத்தேர்தலுடன் நடந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலிலும் திமுகவுடன் இணைந்து போட்டியிட்டு 20 இடங்களில் வென்றது. 1996-98 காலகட்டத்தில் ஐக்கிய முன்னணி கூட்டணி அரசுகளில் அங்கம் வகித்தது. இக்கட்சியின் ப. சிதம்பரம், எம். அருணாச்சலம், தனுஷ்கோடி ஆதித்தன் ஆகியோர் மத்திய அமைச்சர்களாகப் பணியாற்றினர். 1998 நாடாளுமன்றத் தேர்தலிலும் திமுகவுடன் கூட்டணி அமைத்துப் போட்டியிட்டது. ஆனால் 3 இடங்களில் மட்டுமே வென்றது. 1999 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் திமுகவுடனான கூட்டணி முறிந்து, விடுதலைச் சிறுத்தைகள், புதிய தமிழகம் ஆகிய கட்சிகளுடன் கூட்டணி அமைத்துப் போட்டியிட்டது. ஆனால் எந்த தொகுதிகளிலும் வெற்றிபெற வில்லை. 2001 சட்டமன்றத் தேர்தலில் அதிமுகக் கூட்டணியில் இடம்பெற்று 23 இடங்களில் வென்றது. 2001ல் மூப்பனாரின் மறைவுக்குப் பின் அவரது மகன் ஜி. கே. வாசன் தமாக தலைவரானார். 2002ல் தமாக இந்திய தேசியக் காங்கிரசுடன் இணைந்து விட்டது.காங்கிரஸ் கட்சியில் இருந்து விலகிய ஜி.கே.வாசன், தமிழ் மாநில காங்கிரஸ் என்ற கட்சியை மீண்டும் தொடங்கினார். 
மக்கள் நலக் கூட்டணியுடன் தேர்தல் கூட்டணிக்காக தமிழ் மாநில காங்கிரசு இணைந்தது. அணியின் முதல்வர் வேட்பாளராக தேமுதிக தலைவர் விஜயகாந்த் அறிவிக்கப்பட்டார். .
2016 தமிழக சட்டமன்ற தேர்தலில் போட்டியிட்ட அனைத்து தொகுதிகளிலும் வெற்றி வாய்ப்பை இழந்தது.


</doc>
<doc id="84923" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84923" title="தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1996">
தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1996

இந்தியக் குடியரசின் பதினோறாவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் தமிழ்நாட்டில் 1996 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல்-மே மாதங்களில் நடை பெற்றது. திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்-தமிழ் மாநில காங்கிரசு கூட்டணி 39 இடங்களை வென்று முதலிடத்தில் வந்தது. 

1996ல் தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 39 நாடாளுமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. அவற்றுள் 32 பொதுத் தொகுதிகள். மீதமுள்ள 7 தாழ்த்தப்பட்டவருக்கு (SC) ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன

இத்தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பின்வரும் தமிழக உறுப்பினர்கள் மத்திய அமைச்சரவையில் இடம் பெற்றனர்:





</doc>
<doc id="84924" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84924" title="வல்லரசு (திரைப்படம்)">
வல்லரசு (திரைப்படம்)

வல்லரசு விஜயகாந்த் நடிப்பில் 2000 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும் . இப்படத்தை என். மகாராஜன் இயக்கினார்.



</doc>
<doc id="84925" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84925" title="சொக்கத்தங்கம் (திரைப்படம்)">
சொக்கத்தங்கம் (திரைப்படம்)

சொக்கத்தங்கம் பாக்கியராஜ் இயக்கத்தில் 2008 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும் .


</doc>
<doc id="84930" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84930" title="தோற்றப்பாட்டியல்">
தோற்றப்பாட்டியல்

தோற்றப்பாட்டியல் என்பது ஒரு மெய்யியல் இயக்கத்தைக் குறிக்கும். இது எட்மண்ட் குசேர்ல் என்பவர் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க ஆண்டுகளில் இதனை உருவாக்கினார். பின்னர், செருமனியில் உள்ள கொட்டிஞென், மியூனிச் ஆகிய பல்கலைக்கழகங்களில், அவரும் அவரைப் பின்பற்றியவர்களும் இதை விரிவாக்கி வளர்த்தனர். இவ்வியக்கம் பின்னர் பிரான்சு, ஐக்கிய அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகளுக்கும் பிற இடங்களுக்கும் பரவியது.
குசேர்லின் கருத்தாக்கத்தில், தோற்றப்பாட்டியல், முக்கியமாக உணர்வுநிலை அமைப்புக்கள் தொடர்பான முறைப்படியான எண்ண வெளிப்பாடு அதன் பகுப்பாய்வு என்பவற்றுடன் உணர்வுநிலைச் செயற்பாடுகளின்போது தோன்றும் தோற்றப்பாடுகளையும் கருத்தில் கொள்கிறது. தோற்றப்பாட்டியல், அறிவியல் அறிவையும் உள்ளடக்கிய மனித அறிவுக்கு உறுதியான அடிப்படியாக அமையக்கூடும் என்றும், அது மெய்யியலை ஒரு தீவிரமான அறிவியலாக நிலைப்படுத்தும் என்றும் குசேர்ல் நம்பினார். 
குசேர்லின் கருத்தாக்கத்தை அடிப்படையாகக்கொண்டு தோற்றப்பாட்டியல், அவரால் மட்டுமன்றி அவரது மாணவர்களான எடித் இசுட்டெயின் (Edith Stein), மார்ட்டின் எய்டெகர் (Martin Heidegger) என்போராலும், மக்சு இசுக்கெலர் (Paul Ricoeur), நிக்கொலாய் கார்ட்மான் (Nicolai Hartmann), மோரிசு மேர்லெயு-பொன்டி (Maurice Merleau-Ponty), யேன்-பவுல் சார்ட்ரே (Jean-Paul Sartre) போன்ற இருப்பியல்வாதிகளாலும், மெய்யியலாளர்களான பவுல் ரிக்கோயர் (Paul Ricoeur), எம்மானுவேல் லெவினாசு (Emmanuel Levinas) சமூகவியலாளர்கள் ஆல்பிரட் சுட்சு (Alfred Schütz), எரிக் வொயெகெலின் (Eric Voegelin) போன்றோராலும் வளர்த்தெடுக்கப்பட்டது. 


</doc>
<doc id="84933" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84933" title="மது பாலகிருஷ்ணன்">
மது பாலகிருஷ்ணன்

மது பாலகிருஷ்ணன் (சூன் 24, 1974) மலையாளம் , தமிழ், தெலுங்கு , கன்னடம் ஆகிய மொழிகளில் பாடியுள்ள ஓர் இந்தியத் திரைப்படப் பாடகர்.
மது பாலகிருஷ்ணன் கேரளத்தைச் சேர்ந்த கொச்சி மாமன்னரின் தலைநகராகத் திகழ்ந்த திருப்புனித்துறையில் பிறந்தவர். சென்னையில் உள்ள இந்திய இசை மற்றும் கலை அகாடமியில் இசையில் பட்டம் பெற்று அனைத்திந்திய வானொலி மற்றும் தூர்தர்சனில் தரபடுத்தப்பட்ட கலைஞராக பணியாற்றி யுள்ளார். இவருக்கு திவ்யா என்ற மனைவியும் மாதவன் என்ற மகனும் உள்ளனர். துடுப்பாட்ட வேகப்பந்து வீச்சாளர் ஸ்ரீசாந்த் இவரது மனைவியின் தமையனாவார். 

சிறுவயதில் ஸ்ரீதேவி மற்றும் சந்திரமனா நாரயணன் நம்பூதிரியிடம் கருநாடக இசை பயிற்சியைத் துவக்கிய மது சென்னையில் டி.வி.கோபாலகிருஷ்ணன், மணி கிருஷ்ணசாமி மற்றும் வேதவல்லி ஆகியோரிடம் மேற்பயிற்சி பெற்றுள்ளார்.

2002ஆம் ஆண்டு "வால்கண்ணாடி" என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தில் இவரது "அம்மே அம்மே" என்ற பாடலுக்கு கேரள அரசு மாநில விருது கிடைத்தப்பிறகு புகழ் பெறத் துவங்கினார். இதனைத் தொடர்ந்து 90 மலையாளம், 65 கன்னடம், 45 தெலுங்கு மற்றும் 65 தமிழ் திரைப்படப் பாடல்களை பாடியுள்ளார். சமய வழிபாட்டுப் பாடல்கள் மற்றும் பிற திரையிசை தவிர்த்த பாடல்கள் கூடுதல் எண்ணிக்கையில் பாடியுள்ளார். அவற்றில் குறிப்பிடத்தக்கன சில : 

2010ஆம் ஆண்டு இளையராஜா இசையில் நான் கடவுள் திரைப்படத்திற்காக இவர் பாடிய "பிச்சைப் பாத்திரம் ஏந்தி வந்தேன்" என்ற பாட்டு மிர்ச்சி இசை விருது பெற்றுள்ளது. இளையராஜாவின் "திருவாசகம்" இசைக்கோப்பிலும் பாடியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="84936" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84936" title="திருப்பூணித்துறை">
திருப்பூணித்துறை

திருப்பூணித்துறை அல்லது திரிப்பூணித்துறா (ஆங்:Thripunithura, மலையாளம்: തൃപ്പൂണിത്തുറ) இந்திய மாநிலம் கேரளாவில் கொச்சி பெருநகர்ப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஊராகும். இது இந்திய விடுதலைக்கு முன்னர் அமைந்திருந்த கொச்சி இராச்சியத்தின் தலைநகராக விளங்கியது. அந்த மன்னர் பரம்பரையினர் இன்றும் இங்கு வாழ்ந்து வருகின்றனர். இங்கு அமைந்துள்ள மலை அரண்மனை கொச்சி மன்னரின் உறைவிடமாக இருந்தது. இங்குள்ள பூர்ணாத்திரேயசர் கோவிலில் உள்ள திருமால் சந்தானகோபாலன் வடிவில் எழுந்தருளியுள்ளதாகக் கருதப்படுவதால் குழந்தையில்லாதவர்கள் இங்கு வழிபட வருதல் வழக்கமாக உள்ளது.

மிருதங்கக் கலைஞர் டி. வி. கோபாலகிருஷ்ணன், கடம் கலைஞர் திருப்பூணித்துறை இராதாகிருஷ்ணன் ஆகியோர் இவ்வூரைச் சேர்ந்தவர்கள்.

திருப்பூணித்துறை கேரள துடுப்பாட்ட நிகழ்வுகளில் முதன்மை இடத்தைப் பிடித்துள்ளது.



</doc>
<doc id="84947" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84947" title="பௌத்த தமிழ் இலக்கியம்">
பௌத்த தமிழ் இலக்கியம்

பெளத்த தமிழ் இலக்கியம் என்பது பெளத்த சமயம் பற்றிய தமிழ் இலக்கியங்களை முதன்மையாகக் குறிக்கிறது. பெளத்தர்களால் எழுதப்பட்ட பிற தமிழ் இலக்கியங்களையும் இது சுட்டுவதுண்டு. சங்க காலம் தொடக்கம் தற்காலம் வரை பெளத்த தமிழ் இலக்கியங்கள் உண்டு. குண்டலகேசி, மணிமேகலை போன்ற பெரும் காப்பியங்கள் பெளத்த காப்பியங்கள் ஆகும். பெளத்தர்கள் அறம், நீதி, மெய்யியல், மொழியியல், மருத்துவம் போன்ற பல துறைகளில் தமிழில் ஆக்கங்கள் தந்துள்ளார்கள். இன்று தமிழரின் விழுமியங்கள் பல இந்த இலக்கியத்தின், சமூக பண்பாட்டின் தாக்கத்தினால் செதுக்கப்பட்டுள்ளன. இன்று தமிழ் தலித் ஆய்வாளர்கள் பெளத்த தமிழ் இலக்கியங்கள் மீது சிறப்பு அக்கறை காட்டுகிறார்கள்.

தமிழ் மறுமலர்ச்சியில், சங்க கால தமிழ் இலக்கியங்களைப் பதிப்பித்ததில் பெளத்த தமிழ் இலக்கியவாதிகளுக்கு முக்கிய பங்கு உண்டு. பெரும்பாலும் ஆதிதிராவிட, அல்லது தலித் சமூகத்தைத் சேர்ந்த இவர்களிடமே பல ஏடுகள் இருந்தன. இவர்கள் இந்த இலக்கியங்களைப் பதிப்புக் கொண்டு வருவதற்கு சைவ வைணவ அமைப்பாரிடம் இருந்து பல விதமான தடைகளை சந்திக்க வேண்டி இருந்தது.



</doc>
<doc id="84948" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84948" title="கௌதமா அச்சியந்திர சாலை">
கௌதமா அச்சியந்திர சாலை

கெளதமா அச்சியந்திர சாலை என்பது 1900 களின் தொடக்கத்தின் சென்னையில் இயங்கிய ஒரு தமிழ்ப் அச்சுப் பதிப்பகம் ஆகும். பெளத்த தமிழ் இலக்கிய நூல்களை இது வெளியிட்டது. 



</doc>
<doc id="84951" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84951" title="டயட் கோக்">
டயட் கோக்

டயட் கோக் (ஆங்கிலம்: diet coke) கொக்கக் கோலா நிறுவனத்தால் தயாரித்து சந்தைப் படுத்தப்படும் மென்பானங்களுள் ஒன்று. இது டயட் கொக்கக் கோலா, லைட் கொக்கக் கோலா, கோக் லைட் என்ற பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறது. இனிப்புச் சுவைக்கு இயற்கை சர்க்கரை வேதிப் பொருட்களைப் பயன்படுத்தாமல், செயற்கை வேதிப் பொருட்களை பயன்படுத்துவதால் இதன் கலோரி அளவு மற்றைய கோலா பானங்களை விட குறைவாக உள்ளது.

அமெரிக்காவை தலைமையிடமாகக் கொண்டுள்ள கொக்கக் கோலா நிறுவனம், பல சுவைகளில் மென்பானங்களை தயாரித்து வெளியிடுகிறது. அவற்றுள் மிகவும் புகழ் பெற்றது கோக் (classic coke). 1886ம் ஆண்டுமுதல் கோக் தயாரித்து விற்கப்படுகிறது. இதில் இனிப்பு சுவைக்காக இயற்கையாக விளையும் கரும்பு அல்லது மக்காச்சோள சர்க்கரைப்பாகில் (high fructose corn syrup) இருந்து தயாரித்த சர்க்கரையை பயன்படுத்துவதால், உட்கொள்ளும் கலோரி அளவு அதிகமாக உள்ளது. எனவே கோக் பானத்தைப் பருகுவோர் உடல் எடை அதிகரித்து பருமன் கூடுகிறது என்ற குற்றச்சாட்டு எழுந்தது. எனவே, கோக் போலவே சுவையும், ஆனால் அதில் உள்ளதை விடக் குறைந்த கலோரிகளையும் கொண்ட பானத்தை தயாரிக்க கொக்கக் கோலா நிறுவனம் முடிவு செய்தது.

1982 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க சுந்ததிர தினத்தன்று (ஜூலை 4) டயட் கோக் என்ற புதிய பானம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இதில் சர்க்கரை பாகிற்கு பதிலாக ஆஸ்பர்டேம் (Aspertame) என்ற செயற்கை வேதிப்பொருள் இனிப்புச் சுவைக்காக சேர்க்கப் பட்டிருந்தது. அமெரிக்காவைத் தவிர வேறு சில நாடுகளில் 100 சதவிதம் ஆஸ்பர்டேம் பயன்படுத்துவதற்கு பதிலாக சோடியம் சைக்ளமேட், (Sodium cyclamate) ஆஸ்பர்டேம், ஏஸ்சல்ஃபேம் பொட்டாசியம் (Acesulfame pottasium) கொண்ட கலவை பயன்படுத்தப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டு முதல் ஆஸ்பர்டேம் பயன்பாடு நிறுத்தப்பட்டு அதனிடத்தில் சுக்ரலோஸ் (Sucralose), ஏஸ்சல்ஃபேம் பொட்டாசியம் கலவை பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்தியாவில் 1990 களின் இறுதியில் இந்த பானம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

ஆஸ்பர்டேம் போன்ற செயற்கை இனிப்பு வேதிப் பொருட்கள் பானம் பருகுவோரின் உடல்களில் பல உபாதைகளை ஏற்படுத்துவதாக ஆராய்ச்சியாளர்கள் சிலர் கருதுகிறார்கள், புற்று நோய், மூளைக் கழலை (tumour) ஆகிய நோய்களும் இதில் அடங்கும். இத்தகைய சர்ச்சைகளால் தற்போது ஆஸ்பர்டேம் பயன்படுத்தப் படுவதில்லை.

டயட் கோக், பல்வேறு நாடுகளில் பல்வேறு பெயர்களால் விற்கப்படுகிறது. டயட் கோக் வனிலா, கஃபைன் ஃப்ரீ கோக், கொக்கக் கோலா லைட் சாங்கோ அவற்றுள் சில.


</doc>
<doc id="84964" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84964" title="தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1998">
தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1998

இந்தியக் குடியரசின் பன்னிரெண்டாவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் தமிழ்நாட்டில் 1998 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் நடை பெற்றது. அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி 30 இடங்களை வென்று முதலிடத்தில் வந்தது. 

1998ல் தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 39 நாடாளுமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. அவற்றுள் 32 பொதுத் தொகுதிகள். மீதமுள்ள 7 தாழ்த்தப்பட்டவருக்கு (SC) ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன. 1996 நாடாளுமன்றத்தேர்தலுக்குப் பின் அமைந்த ஐக்கிய முன்னணி அரசுகள் இரண்டாடுகளுக்குள் கவிழ்ந்தன. இந்திய தேசிய காங்கிரசு ஐக்கிய முன்னணிக்கு அளித்து வந்த ஆதரவை விலக்கிக் கொண்டதால் ஐ. கே. குஜரால் தலைமையிலான அரசு பெரும்பான்மையை இழந்து கவிழ்ந்தது. புதிய நாடாளுமன்றத்துக்கான தேர்தல்கள் 1998ம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் நடத்தப்பட்டன. இத்தேர்தலில் தமிழகத்தில் இருபெரும் கூட்டணிகள் போட்டியிட்டன. அதிமுக தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணியில பாஜக, மதிமுக, பாமக, சுப்பிரமணியன் சாமியின் ஜனதா கட்சி, வாழப்பாடி ராமமூர்த்தியின் தமிழக ராஜீவ் காங்கிரசு ஆகிய கட்சிகள் இடம் பெற்றிருந்தன. மற்றொரு கூட்டணியான் ஐக்கிய முன்னணியில் திமுக, தமாக மற்றும் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் ஆகிய கட்சிகள் இடம் பெற்றிருந்தன. இந்திய தேசிய காங்கிரசும், மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியும் தனித்துப் போட்டியிட்டன.

இத்தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பின்வரும் தமிழக உறுப்பினர்கள் மத்திய அமைச்சரவையில் இடம் பெற்றனர்:





</doc>
<doc id="84970" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84970" title="இரசம்">
இரசம்



</doc>
<doc id="84972" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84972" title="முரளி (தமிழ் நடிகர்)">
முரளி (தமிழ் நடிகர்)

முரளி (மே 19, 1964 - செப்டம்பர் 8, 2010) தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர். கர்நாடக மாநிலம், பெங்களூரைச் சேர்ந்த இவர் அறுபதுக்கும் மேற்பட்ட படங்களில் கதாநாயகனாக நடித்துள்ளார். இவர் 1984 -ல் வெளி வந்த பூவிலங்கு எனும் திரைப்படம் மூலம் தமிழ்த் திரையுலகிற்கு அறிமுகமானார். 1990-ல் வந்த “புதுவசந்தம்”, 1991 -ல் வந்த “இதயம்”, படமும் இவருக்கு வெற்றிப்படமாக அமைந்தது. “கடல் பூக்கள்” என்ற திரைப்படத்தில் நடித்ததற்காக தமிழக அரசின் சிறந்த நடிகர் விருதை பெற்றார். 

முரளியின் தந்தை சித்தலிங்கையா கன்னடர் ஆவார். அவர் பல படங்களை‌த் தயா‌ரித்துள்ளார். முரளியின் தாயார் தமிழகத்தைச் சேர்ந்தவர். முரளிக்கு ஷோபா என்ற மனைவியும், அதர்வா, ஆகா‌ஷ்‌ என்‌ற இரு மகன்களும், காவ்யா என்ற ஒரு மகளும் உள்ளனர். அதர்வா தற்போது தமிழ் திரையுலகில் வளர்ந்து வரும் நடிகராக உள்ளார். இவர் வண்ணார் சமுகத்தை சேர்ந்தவரவார்.

அதர்வா “பாணா காத்தாடி” என்ற திரைப்படத்தில் கதாநாயகனாக அறிமுகமானார். இந்தப் படத்தில் முரளி சிறப்புத் தோற்றத்தில் வந்து சென்றார்.

இவர் சிவாஜி கணேசன், விஜயகாந்த், பிரபு, கார்த்திக், சத்யராஜ், பிரபுதேவா, சூர்யா, பார்த்திபன், மம்மூட்டி, சரத்குமார் உள்ளிட்ட பல முன்னணி கதாநாயகர்களுடனும் மீனா, சிம்ரன், ரோஜா, தேவயானி, லைலா, ரம்பா உள்ளிட்ட முன்னணி கதாநாயகிகளுடனும் இணைந்து நடித்துள்ளார்.

இவர் அ.தி.மு.கவில் இணைந்து அரசியலிலும் ஈடுபட்டார். இக்கட்சிக்காகத் தேர்தலில் சுற்றுப்பயணம் செய்து பிரசாரமும் செய்தார்.

இவர் 46 வது வயதில் 2010 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 8 ஆம் நாள் மாரடைப்பால் மரணமடைந்தார்.


</doc>
<doc id="84974" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84974" title="முரளி">
முரளி

முரளி என்றழைக்கப்படுவோர் பின்வருவோருள் ஒருவராக இருக்கலாம்:




</doc>
<doc id="84980" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84980" title="இசுலாமிய மக்கள் பரம்பல்">
இசுலாமிய மக்கள் பரம்பல்

உலகின் மொத்த முஸ்லிம் சனத்தொகை - ஏறக்குறைய 150 கோடியிலிருந்து 157 கோடி வரை[http://www.adherents.com/Religions_By_Adherents.html [1<nowiki>]</nowiki>] (தோராயமாக ) இது ஒவ்வொரு அமைப்புக்களின் கருத்து கணிப்புபடி வேறுப்படுகிறது. 
என்றாலும் www.adherents.com மற்றும் Pew Research Center ஆகியவைகளின் 2009 ஆம் ஆண்டுக்கான கருத்து கணிப்புப்படி உலக முஸ்லிம்களின் மொத்த சனத்தொகை ஏறத்தாள 150 - 157 கோடி என்பதாகும். அதாவது மொத்த உலக சனத்தொகையில் 23%

மொத்த முஸ்லிம்களில் 
சீனாவின் முஸ்லிம் சனத்தொகை சிரியாவை விடவும், ரஷ்யாவின் முஸ்லிம் சனத்தொகை ஜோர்தான் மற்றும் லிபியா ஆகிய இரு நாடுகளின் கூட்டுத்தொகையை விடவும், ஜெர்மனியின் முஸ்லிம் சனத்தொகை லெபனானை விடவும் கூடியது. 


</doc>
<doc id="84981" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84981" title="வேர்க்குரு">
வேர்க்குரு

வியர்க்குரு அல்லது வேர்க்குரு ("miliaria", "prickly heat") என்பது தோலின் மேற்புறத்தில் சிறுசிறு கொப்புளங்களாய்த் தோன்றி அரிப்புண்டாக்கும் தோல் நோய் ஆகும். இது வெப்பமண்டலப் பகுதிகளில் கோடை காலத்தில் ஏற்படும். மிகப் பெரும்பாலும் குழந்தைகளையே பாதிக்கிறது.

வேர்க்குரு வியர்வைச் சுரப்பிகள் அடைபடுவதால் உண்டாகிறது. வெப்பமண்டலக் காலநிலை, இறுக்கமான உடைகளை அணிவது போன்றவை வியர்வைச் சுரப்பிகள் அடைபடுவதைத் தூண்டுகின்றன. இறந்த தோல் செல்கள், ஸ்டெஃபைலோகாக்கஸ் எபிடெர்மிடிஸ் போன்ற பாக்டீரியங்களால் அடைப்பு ஏற்படுகிறது. குழந்தைகளின் வியர்வைச் சுரப்பிகள் சரிவர வளர்ச்சி அடைந்திருக்காதாகையால் எளிதில் அடைபட்டு விடுகின்றன. 
குழந்தை வெயிலில் இருக்கும் போது வியர்வை உண்டாகிறது. ஆனால் வியர்வைச் சுரப்பிகள் அடைபட்டு இருப்பதால் வியர்வை வெளிவர முடியாமல் போகிறது. எனவே வியர்வை வியர்வைச் சுரப்பிகளிலிருந்து உடலுக்குள்ளேயே கசியத் துவங்குகிறது. இது நோய்எதிர்ப்பு செல்களைத் தூண்டி தீவிர அழற்சியைத் தூண்டுகிறது. எனவே தான் குத்துவது போன்ற வலி, கொப்புளங்கள் ஆகியவை உண்டாகின்றன.

வியர்வைச் சுரப்பிகள் அடைபடும் இடத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு வேர்க்குருவை 3 வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்.

படிக வேர்க்குரு "(Miliaria crystallina)" வகையில் வியர்வைச் சுரப்பிகள் மேற்புறத் தோல் அடுக்கில் அடைபடுகின்றன. பொக்குளங்கள் முத்து முத்தாய் வியர்த்திருப்பது ‌போல படிகமாய்க் காணப்படும். இவ்வகையில் அறிகுறிகள் அவ்வளவாய் இருப்பதில்லை.
சிவப்பு வேர்க்குருவே "(Miliaria rubra)" நாம் பொதுவாகக் காணும் வேர்க்குரு வகை ஆகும். அழற்சியினால் சிவப்பு நிறமும் சில மில்லிமீட்டர் அளவுள்ள கொப்புளங்களும் உருவாகின்றன. ஊசியால் குத்துவது போல் கொடுமையான வலி உண்டாகும். பெரும்பாலும் இது துணியால் மூடப்பட்ட உடற்பகுதிகளிலேயே காணப்படும். பாதிக்கப்பட்ட இடத்தில் வியர்வை இருக்காது. வியர்வை தான் உடலைக் குளிர்விக்கிறது. வியர்வை சுரக்கப்படாமல் போகுமாயின் வெப்பம் உடலுக்குள்ளேயே தங்கி கடுமையான விளைவுகளை உருவாக்கலாம். எனவே வேர்க்குரு உள்ள குழந்தைகள் வெப்பம் உருவாகும் செயல்களில் (வெயிலில் விளையாடுதல்) ஈடுபட அனுமதிக்கப்படக் கூடாது.

உட்புற வேர்க்குரு "(Miliaria profunda)" வேர்க்குருவின் மிகக் கடுமையான வகையாகும். பெயர் உணர்த்துவதற்கேற்ப வியர்வைச் சுரப்பிகள் உட்புறமாக அடைபடுகின்றன. பெரும்பாலும் சிவப்பு வேர்க்குரு அடிக்கடி ஏற்பட்டதன் பின்விளைவாக இது உண்டாகிறது. கொப்புளங்களை சிவப்பு நிறத்தில் இல்லாமல் தசையின் நிறத்திலேயே காணப்படும். நெறிக்கட்டுதல், உடல்தகித்தல் "(hyperpyrexia)" போன்றவை காணப்படலாம். இந்த வகையில் வெப்பம் உடலுக்குள் தங்க மிக அதிக வாய்ப்பு உள்ளது. அவ்வாறு ஏற்படும் போது கிறுகிறுப்பு, குமட்டல், படபடப்பு போன்ற அறிகுறிகள் ஏற்படும.

அழற்சியினாலும் பாக்டீரியாத் தொற்றினாலும் கொப்புளங்களை சீழ் வைக்கும் நிலையே சீழ் வேர்க்குரு "(Miliaria pustulosa)" ஆகும். இந்நிலை வேர்க்குருவைச் சரிவர கவனிக்காததால் உண்டாகும் விளைவு ஆகும்.

வேர்க்குரு கொப்புளங்கள் இதர கொப்புளங்கள் உண்டாக்கும் நோய்களிலிருந்து வேறுபடுத்துதல் அவசியம். 
வியர்வை உருவாக்கும் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடுவது மற்றும் இறுக்கமான ஆடைகளணிவது தவிர்க்கப்பட வேண்டும். நல்ல காற்றோட்டமான பருத்தி இழையாலான ஆடைகள் நல்லது. குளிர் நீர்க் குளியல் இதமாக இருக்கும்.

ஊடகங்களில் விளம்பரப்படுத்தப்படம் வேர்க்குரு பொடிகள் (prickly-heat powders) நல்ல பலனளிக்கக் கூடியவையே! அவற்றில் மென்தால் மற்றும் நுண்ணுயிர்க்கொல்லிகள் போன்றவை கலந்திருக்கும்.

கொப்புளங்கள் வெடித்து நீர் வடிதல், சீழ் வைத்தல் போன்றவை ஏற்படுமாயின் மருத்துவ உதவியை நாடுவது அவசியம்.


</doc>
<doc id="84983" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84983" title="தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1999">
தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 1999

இந்தியக் குடியரசின் பதின்மூன்றாவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் தமிழ்நாட்டில் 1999 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர்-அக்டோபர் மாதங்களில் நடைபெற்றது. திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி 26 இடங்களை வென்று முதலிடத்தில் வந்தது. 

1999ல் தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 39 நாடாளுமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. அவற்றுள் 32 பொதுத் தொகுதிகள். மீதமுள்ள 7 தாழ்த்தப்பட்டவருக்கு (SC) ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன. 1998 நாடாளுமன்றத்தேர்தலுக்குப் பின் பாரதீய ஜனதா கட்சி தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி கூட்டணி அரசு ஒரே ஆண்டில் அதிமுக ஆதரவை விலக்கிக் கொண்டதால் கவிழ்ந்தது. அதிமுக பாஜக கூட்டணியிலிருந்து விலகியவுடன், திமுக அதில் இணைந்தது. இதனால், மூன்றாண்டுகளாக தமிழகத்தில் செயல்பட்டு வந்த திமுக-தாமக கூட்டணி உடைந்தது. இத்தேர்தலில் மும்முனை போட்டி காணப்பட்டது. திமுக தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணியில் பாஜக, மதிமுக, பாமக, சு. திருநாவுக்கரசரின் எம்ஜியார் அதிமுக, வாழப்பாடி ராமமூர்த்தியின் தமிழக ராஜீவ் காங்கிரசு போன்ற கட்சிகள் இடம் பெற்றிருந்தன. இதனை எதிர்த்து அதிமுக இந்திய தேசிய காங்கிரசுடன் கூட்டணி அமைத்தது. அக்கூட்டணியில் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் மற்றும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகளுள் இடம் பெற்றிருந்தன. இவை தவிர இந்திய ஒன்றிய முஸ்லிம் லீக், இந்திய தேசிய லீக், தமிழ்நாடு முஸ்லிம் முன்னேற்றக் கழகம் போன்ற முஸ்லிம் கட்சிகளும் அதிமுக-காங்கிரசுக்கு ஆதரவளித்தன. இவை தவிர தமாக-விடுதலைச் சிறுத்தைகள்-புதிய தமிழகம் கூட்டணியும் களத்தில் இருந்தது.

இத்தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பின்வரும் தமிழக உறுப்பினர்கள் மத்திய அமைச்சரவையில் இடம் பெற்றனர்:

 தனிப் பொறுப்பு (Ministers of State (Independent charge))




</doc>
<doc id="84990" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=84990" title="தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 2004">
தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 2004

இந்தியக் குடியரசின் பதினான்காவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் தமிழ்நாட்டில் 2004 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல்-மே மாதங்களில் நடைபெற்றது. திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் தலைமையிலான ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணி 39 இடங்களை வென்று முதலிடத்தில் வந்தது. 

2004ல் தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 39 நாடாளுமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. அவற்றுள் 32 பொதுத் தொகுதிகள். மீதமுள்ள 7 தாழ்த்தப்பட்டவருக்கு (SC) ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன. 1999 நாடாளுமன்றத்தேர்தலுக்குப் பின் பாரதீய ஜனதா கட்சி தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி அரசில் அங்கம் வகித்து வந்த திமுக, மதிமுக, பாமக ஆகிய கட்சிகள் அக்கூட்டணியிலிருந்து 2004ம் ஆண்டு விலகின. இந்திய தேசிய காங்கிரசு தலைமையில் அமைந்த ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணியில் இணைந்தன. அக்கூட்டணியில் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் மற்றும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகளுள் இடம் பெற்றிருந்தன. தேர்தலுக்கு சிறிது காலத்துக்குமுன் தமிழ் மாநில காங்கிரசு இந்திய தேசிய காங்கிரசுடன் இணைந்து விட்டது. இதனால் காங்கிரசு கூட்டணி மிக வலுவான நிலையில் இருந்தது. அதிமுக தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயகக் கூட்டணியில் பாஜக மட்டும் இடம் பெற்றிருந்தது. இவ்விரு கூட்டணிகள் தவிர மூன்றாவது அணி ஒன்றும் களத்தில் இருந்தது. அதில் ஐக்கிய ஜனதா தளம், விடுதலைச் சிறுத்தைகள், புதிய தமிழகம், மக்கள் தமிழ் தேசம் போன்ற கட்சிகள் இடம் பெற்றிருந்தன.

இத்தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பின்வரும் தமிழக உறுப்பினர்கள் மத்திய அமைச்சரவையில் இடம் பெற்றனர்:





</doc>
<doc id="85008" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85008" title="கே. ஜே. யேசுதாஸ்">
கே. ஜே. யேசுதாஸ்

கட்டசேரி யோசஃப் யேசுதாஸ் () , (பிறப்பு 10 சனவரி 1940) அல்லது பரவலாக கே.ஜே.யேசுதாஸ், ஓர் இந்திய கருநாடக இசைக் கலைஞரும் புகழ்பெற்றத் திரைப்படப் பாடகரும் ஆவார். அவர் தமது 50 ஆண்டுகள் திரைவாழ்வில் மலையாளம், தமிழ், இந்தி, கன்னடம், தெலுங்கு, வங்காள மொழி, குஜராத்தி, ஒரியா, மராத்தி, பஞ்சாபி, சமசுகிருதம், துளு, மலாய் மொழி, உருசிய மொழி,அராபிய மொழி, இலத்தீன், ஆங்கிலம் ஆகிய மொழிகளில் 40,000-க்கும் கூடுதலான திரைப்பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். சிறந்த திரைப் பின்னணிப் பாடகர் வகையில் வேறு எந்தப் பாடகரும் சாதிக்காத நிலையில் ஏழு முறை தேசிய விருது பெற்றுள்ளார்.மாநில அளவில் கேரளம், தமிழ்நாடு, கர்நாடகம், ஆந்திரப்பிரதேசம் மற்றும் மேற்கு வங்க அரசுகளிடம் மொத்தம் 45 முறை சிறந்த திரைப்பாடகராக விருது பெற்றுள்ளார். திரையிசைத் தவிர,கருநாடக இசைக் கச்சேரிகள் பல நிகழ்த்தியுள்ளார். சமயப் பாடல்கள், பிற மெல்லிசைப்பாடல்கள் அடங்கிய இசைத்தொகுப்புகளையும் வழங்கியுள்ளார். மலையாளத் திரைப்படங்களுக்கு இசை இயக்குனராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். இவரை கான கந்தர்வன் என்று இவரது இரசிகர்கள் அழைக்கின்றனர்.

யேசுதாஸ் இலத்தீன் கத்தோலிக்கக் குடும்பத்தில் அகஸ்டைன் யோசப்குக்கும், அலைசுகுட்டிக்கும் மகனாக கேரளாவின் ஃபோர்ட் கொச்சியில் பிறந்தார். அவரது தந்தை அனைவரும் அறிந்த மலையாள செவ்விசைக் கலைஞரும் நடிகரும் ஆவார். துவக்கத்தில் இசைப்பயிற்சியை அவரிடமே கற்ற யேசுதாஸ் பின்னர் திருப்புனித்துறையில் இருந்த இசை அகாதெமியில் தனது இசைக் கல்வியைத் தொடர்ந்தார். சற்றுகாலம் வேச்சூர் அரிகர சுப்பிரமணிய அய்யரிடம் பயின்ற பின்னர் செம்பை வைத்தியநாத பாகவதரிடம் மேல்நிலைப் பயிற்சி பெற்றார். இந்துஸ்தானி இசையிலும் தேர்ச்சி பெற்றார்.

யேசுதாஸ் திரைப்படப் பாடகராக 1960களில் கால்பாடுகள் என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தில் துவங்கினார். தமிழ்த் திரைப்படங்களில் எஸ். பாலச்சந்தரின் பொம்மையில் முதன்முதலாக "நீயும் பொம்மை, நானும் பொம்மை" என்ற பாடல் மூலம் அறிமுகமானார். ஆனால் முதலில் வெளியான படமாக கொஞ்சும் குமரி அமைந்தது. 1970களில் இந்தித் திரைப்படங்களில் பாடத்துவங்கினார். முதல் இந்தி மொழிப்பாடல் "ஜெய் ஜவான் ஜெய் கிசான்" என்ற திரைப்படத்திற்கு பாடினார். ஆயினும் அவர் பாடி வெளிவந்த முதல் இந்திப் படமாக "சோடிசி பாத்" அமைந்தது.
இவற்றைத் தொடர்ந்து பல மொழிப்படங்களில் பல்லாயிரக்கணக்கானப் பாடல்களைப் பாடி பல விருதுகளையும் பெற்றார். 2006ஆம் ஆண்டு சென்னை ஏவிஎம் அரங்கில் ஒரேநாளில் நான்கு தென்னிந்திய மொழிகளிலும் 16 திரைப்படப் பாடல்களை பாடி சாதனை நிகழ்த்தினார்.


யேசுதாசுக்கு பிரபா என்ற மனைவியும் வினோத், விஜய், விசால் என்ற மகன்களும் உள்ளனர். இரண்டாவது மகன் விஜய் யேசுதாஸ் தமது தந்தையைப் பின்பற்றி திரைப்படப் பாடகராக விளங்குகிறார். இக்குடும்பம் சென்னை மற்றும் திருவனந்தப்புரத்தில் வாழ்ந்து வருகின்றனர். தவிர ஐக்கிய அமெரிக்காவில் புளோரிடா மற்றும் டெக்சாசில் நிலங்கள் வணிக நோக்கோடு வைத்துள்ளார்.




</doc>
<doc id="85009" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85009" title="அறிவியல் தமிழின் வரலாறு">
அறிவியல் தமிழின் வரலாறு







</doc>
<doc id="85011" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85011" title="தமிழ் வழி அறிவியல் கல்வி (நூல்)">
தமிழ் வழி அறிவியல் கல்வி (நூல்)

தமிழ் வழி அறிவியல் கல்வி என்பது கேரளாவில் தமிழ் வழி வேதியல் கல்வி பற்றிய ஆய்வு நூல் ஆகும். இந்த நூலை முனைவர் ப. ஜெயகிருஷ்ணன் எழுதியுள்ளார். இந்த நூலின் முதல் பதிப்பு 2003 இல் காவ்வியா பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டது. இந்த நூல் அறிவியல் தமிழின் அண்மைக்கால வரலாற்றையும், வேதிய கலைச்சொல்லாக்கம், கலைச்சொல் பயனாக்கம், தமிழ் வழி வேதியல் கல்வி பற்றியும் விரிவாக ஆய்கிறது. 


</doc>
<doc id="85020" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85020" title="சிப்பியோட்டியல்">
சிப்பியோட்டியல்

சிப்பியோட்டியல் (Conchology) என்பது மெல்லுடலிகளின் ஓடுகள் பற்றி அறிவியல் அடிப்படையிலான அல்லது பொழுதுபோக்கு ஆய்வுத்துறை ஆகும். இதை நத்தை இனங்களைப் பற்றி ஆய்வு செய்யும் துறையான நத்தையினவியலின் ஒரு பகுதியாகவும் பார்க்கலாம். நத்தையினவியல் நத்தை போன்ற மெல்லுடலிகளின் ஓட்டை மட்டுமன்றி அவற்றை முழுமையாக ஆய்வு செய்கிறது. சிப்பியோட்டியல், கடல்வாழ் மெல்லுடலிகளின் ஓடுகளை மட்டுமன்றி நிலத்திலும், நன்னீரிலும் வாழக்கூடிய மெல்லுடலிகளின் ஓடுகளையும் உள்ளடக்குகின்றது. 

சிப்பியோட்டியல் தற்காலத்தில் சிலவேளைகளில் மெல்லுடலிகளின் உருவவியலில் மட்டும் கவனம் செலுத்தும் ஒரு தொல்வரலாற்று ஆய்வாகப் பார்க்கப்படுவது உண்டு. ஆனால் சரியானது அல்ல. எனினும் இவ்வோடுகள் நத்தை இனங்களை வகைப்படுத்துவது தொடர்பில் தகவல்களைத் தருகின்றன. வரலாற்று ஆய்வுகளைப் பொறுத்தவரை நமக்குக் கிடைக்கக்கூடிய நத்தையினங்களில் ஒரே உறுப்பு அவற்றின் ஓடுகளே. அருங்காட்சியகங்களில் கூட, இத்தகைய உயிரினக்களின் உலர் உறுப்புக்களே பெருமளவில் இருப்பதைக் காண முடியும்.

தலைக்காலிகள் (Cephalopods), சிறிய உள்ளோடுகளை மட்டுமே கொண்டுள்ளன. நாட்டிலாய்டீக்கள் (Nautiloidea) இதற்கு விதிவிலக்கு. நூடிபிராங்குகள் போன்ற மெல்லுடலிகள் தமது ஓடுகளை முற்றாலவே இழந்துவிட்டன. வேறு சில உயிரினங்களில் ஓடுகள் புரதத்தாலான தாங்கு அமைப்புக்களால் பதிலீடு செய்யப்பட்டுள்ளன. இதனால், சிப்பியோட்டியலாளர்கள் நான்கு மெல்லுடலி வரிசைகள் பற்றியே கவனம் செலுத்துகின்றனர். இவை, காத்திரப்பொட்டுகள் (gastropods), இருவோட்டுடலிகள் (bivalves), பாலிபிளாக்கோபோராக்கள் (Polyplacophora), தட்டுக்காலிகள் (Scaphopoda) என்பன.


</doc>
<doc id="85031" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85031" title="வில்லியம் கிர்பி">
வில்லியம் கிர்பி

வில்லியம் கிர்பி ஒரு பூச்சியியலாளர் ஆவார். ஆங்கிலேயரான இவர் லின்னியக் கழகத்தின் தொடக்க உறுப்பினரும் அரச கழகத்தின் மூத்த உறுப்பினரும் ஆவார். இவரே பூச்சியியல் துறையைத் தொடங்கி வைத்தவர் எனக் கருதப்படுகிறது. 

இவர் நிலவுருவவியலாளரான ஜான் கிர்பி என்பவருடைய பேரனும், ஓவியரும் நிலவுருவவியலாளருமான ஜோசுவா கிர்பியின் மருமகனும் பெறா மகனும் ஆவார். சிறுவர்களுக்கான நூலாசிரியர் திருமதி சாரா டிரிம்மர் இவருக்கு ஒன்றுவிட்ட சகோதரி. இவரது தந்தை ஒரு வழக்குரைஞர். கிர்பி சஃபோக்கின் விட்னசாம் என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். இப்சுவிச் பள்ளியிலும், கேம்பிரிட்சிலுள்ள கையசுக் கல்லூரியிலும் பயின்று 1781 ஆம் ஆண்டு பட்டம் பெற்றார்.


</doc>
<doc id="85040" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85040" title="ஐஸ்லாந்திய குரோனா">
ஐஸ்லாந்திய குரோனா

குரோனா (சின்னம்: kr; குறியீடு: ISK), ஐசுலாந்து நாட்டின் நாணயம். பன்மையில் “குரோனர்” என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஓரு குரோணாவில் நூறு ஆரர்கள் (எயிரிர்கள்) உள்ளன. முதன் முதலில் 1922ம் ஆண்டு முதல் குரோனா வெளியிடப்பட்டது.


</doc>
<doc id="85042" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85042" title="அங்கேரிய போரிண்ட்">
அங்கேரிய போரிண்ட்

ஃபோரிண்ட் அல்லது போரிண்ட் (சின்னம்: Ft; குறியீடு: HUF) அங்கேரி நாட்டின் நாணயம். இது 1946ல் முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப் பட்டது. 1980கள் வரை இதன் மதிப்பு ஓரளவு நிலையாக இருந்தது. 1990களின் தொடக்கத்தில் பொருளாதார சீர்திருத்தங்களின் விளைவாக போரிண்டின் மதிப்பு குறையத் தொடங்கியது. 2001ல் அங்கேரி முழு நணய மாற்று முறையை அமல்படுத்தியது. இருபதாம் நூற்றாண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு இன்னும் புழக்கத்திலுள்ள ஒரே கிழக்கு ஐரோப்பிய நாணயம் ஃபோரிண்ட்.


</doc>
<doc id="85047" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85047" title="வங்கித்தாள்">
வங்கித்தாள்

வங்கித்தாள் அல்லது வைப்பகத்தாள் என்பது ஒருவகையான செலாவணி முறி ஆகும். இதை வைத்திருப்பவருக்குக் கேட்கும்போது மீளச்செலுத்தும் வகையில் வங்கிகளால் வெளியிடப்படும் கடனுறுதிச் சீட்டு என இதனைக் கொள்ளலாம். பல ஆட்சியமைப்புக்களில் இது சட்டமுறைச் செலாவணிப் பணம் ஆகும். தற்காலத்தில் உலோக நாணயங்களுடன் சேர்த்து, வங்கித் தாள்கள் கொண்டு செல்லத்தக்க பண வடிவமாக விளங்குகின்றன. உயர் பெறுமதி கொண்ட உலோகங்களினால் செய்யப்படும் நினைவு உலோக நாணயங்கள் நீங்கலான ஏனைய நாணயங்களிலும் பார்க்க வங்கித்தாள்கள் பெறுமதி கூடியவையாக இருக்கும்.
முற்காலத்தில், பணம் உயர் மதிப்புக்கொண்ட உலோகங்களால் ஆன நாணயங்களாக இருந்தன. இவ்வாறான நாணயங்களே வணிக நடவடிக்கைகளில் பயன்பட்டு வந்தன. வங்கித்தாள்கள் இவ்வாறான நாணயங்களுக்கு ஒரு பதிலீடான காவிச் செல்லக்கூடிய பண வடிவமாக விளங்கிவருகின்றன. 

கொண்டு செல்லத்தக்க பணம் தொடர்பிலான செலவுகள் வருமாறு:



</doc>
<doc id="85051" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85051" title="தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 2009">
தமிழ்நாட்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தல், 2009

இந்தியக் குடியரசின் பதினைந்தாவது நாடாளுமன்றத் தேர்தல் தமிழ்நாட்டில் 2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் நடைபெற்றது. திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் தலைமையிலான ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணி 27 இடங்களை வென்று முதலிடத்தில் வந்தது. 

2009ல் தமிழ்நாட்டில் மொத்தம் 39 நாடாளுமன்றத் தொகுதிகள் இருந்தன. அவற்றுள் 32 பொதுத் தொகுதிகள். மீதமுள்ள 7 தாழ்த்தப்பட்டவருக்கு (SC) ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன. 2004 நாடாளுமன்றத்தேர்தலுக்குப் பின் இந்திய தேசிய காங்கிரசு தலைமையில் அமைந்த ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணி ஐந்தாண்டுகள் நீடித்தது. ஆனால் தமிழகத்தில் அக்கூட்டணியிலிருந்து சில கட்சிகள் வெளியேறிவிட்டன. 2006 சட்டமன்றத் தேர்தலின் போது மதிமுக கூட்டணியை விட்டு வெளியேறியது. 2008ல் இந்திய அமெரிக்க குடிசார் அணுவாற்றல் உடன்பாடை எதிர்த்து இந்திய கம்யூனிஸ்ட் மற்றும் மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட் கட்சிகள் வெளியேறின. 2009ல் தேர்தல் தேதி நெருங்கியபின் பாமக வெளியேறிவிட்டது. இக்கட்சிகள் அதிமுக தலைமையிலான மூன்றாவது முன்னணியில் இணைந்தன. திமுக தலைமையிலான ஐக்கிய முற்போக்குக் கூட்டணியில் காங்கிரசும் விடுதலைச் சிறுத்தைகள் கட்சியும் எஞ்சியிருந்தன. நடிகர் விஜயகாந்தின் தேசிய முற்போக்கு திராவிடக் கழகம் தனித்து போட்டியிட்டது. பாரதீய ஜனதா கட்சி தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணியில் சரத்குமாரின் சமத்துவ மக்கள் கட்சி, கார்த்திக்கின் நாடாளும் மக்கள் கட்சி, சுப்ரமணியன் சாமியின் ஜனதா கட்சி, ஐக்கிய ஜனதா தளம் உள்ளிட்ட ஏழு சிறிய கட்சிகள் இடம்பெற்றிருந்தன. 

நான்காம் ஈழப்போர் இறுதிக் கட்டத்தை எட்டியிருந்ததால் ஈழப் போர் இத்தேர்தலின் முக்கிய பிரச்சனையாக இருந்தது.

இத்தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பின்வரும் தமிழக உறுப்பினர்கள் மத்திய அமைச்சரவையில் இடம் பெற்றனர்:




</doc>
<doc id="85055" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85055" title="விஜய் யேசுதாஸ்">
விஜய் யேசுதாஸ்

விஜய் யேசுதாஸ் கட்டசேரி (,ஆங்கிலம்:Vijay Yesudas)(பிறப்பு மார்ச் 23, 1979) தென்னிந்தியத் திரைப்படங்களில் பாடியுள்ள ஓர் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகர். இவர் தமிழ், மலையாளம்,தெலுங்கு,கன்னடம் மற்றும் துளு மொழிகளில் பாடியுள்ளார்.
விஜய் யேசுதாஸ் புகழ்பெற்றப் பின்னணிப் பாடகர் கே. ஜே. யேசுதாஸ் மற்றும் பிரபாவிற்கு இரண்டாவது மகனாக சென்னையில் மார்ச் 23,1979 அன்று பிறந்தார். சனவரி 21, 2007 அன்று தமது நீண்டநாள் நண்பர் தர்சனாவை திருவனந்தபுரத்தில் திருமணம் செய்தார். இருவருக்கும் அம்மெயா என்ற மகள் உள்ளனர்.




</doc>
<doc id="85061" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85061" title="டானிய குரோன்">
டானிய குரோன்

குரோன் (சின்னம்: kr / ,-; குறியீடு: DKK), டென்மார்க் நாட்டின் நாணயம். குரோன் என்ற் சொல்லுக்கு டானிய மொழியில் முடி/கிரீடம் என்று பொருள். இது ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் நாணயமான யூரோவுடன் நாணய மாற்று மதிப்பு மாறாத நிலையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது (ஒரு யூரோவுக்கு 7.46038 குரோன்கள்). குரோன் என்ற சொல்லின் பன்மை வடிவம் குரோனர். ஒரு குரோனில் 100 ஓர்கள் உள்ளன. இந்த நாணயம் டென்மார்க்கின் ஆட்சிப்பகுதிகளாகிய கிரீன்லாந்து மற்றும் பரோயே தீவுகளிலும் புழக்கத்தில் உள்ளது. பரோயே தீவுகளின் நாணயமான பரோயே குரோனாவும் டானிய குரோனும் சம மதிப்புடையவையாகக் கருதப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="85069" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85069" title="தமிழ்நாடு சட்டமன்ற இடைத்தேர்தல்கள், 2006-11">
தமிழ்நாடு சட்டமன்ற இடைத்தேர்தல்கள், 2006-11

தமிழ்நாட்டின் பதின்மூன்றாவது சட்டமன்றத்தின் பதவிக் காலத்தின் (2006-11) போது பதினொன்று சட்டமன்றத் தொகுதிகளுக்கு இடைத்தேர்தல்கள் நடைபெற்றன. 2006ல் ஒன்று, 2007ல் ஒன்று, 2009ல் எட்டு மற்றும் 2010ல் ஒரு தொகுதி வீதம் மொத்தம் பதினோன்று தொகுதிகளுக்கு இடைத்தேர்தல்கள் நடைபெற்றன. இவை அனைத்திலும் ஆளும் திராவிட முன்னேற்றக் கழகக் கூட்டணி வெற்றி பெற்றது.


</doc>
<doc id="85075" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85075" title="சங்கர் மகாதேவன்">
சங்கர் மகாதேவன்

சங்கர் மகாதேவன் ஓர் இந்திய திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகர்,பாப்பிசைக் கலைஞர் மற்றும் இசையமைப்பாளர். தமிழ் மற்றும் இந்தித் திரைப்படங்களில் பல பாடல்களைப் பாடியுள்ள சங்கர் மகாதேவன், பாலிவுட் திரைப்படங்களுக்கு இசையமைக்கின்ற சங்கர்-எசான்-லாய் மூவர் கூட்டணியின் அங்கமாவார். அவரது குரல் வீச்சிற்காக பெயர்பெற்ற சங்கர் நடப்பு இந்திய பாடகர்களில் ஓர் சிறந்த பாடகராகக் கருதப்படுகிறார்.

சங்கர் மகாதேவன் செம்பூர்,மும்பையில் ஓர் தமிழ் பேசும் கேரளப் பிராமணக் குடும்பத்தில் 
பிறந்து வளர்ந்தார். இளமையிலேயே கர்நாடக இசை மற்றும் இந்துஸ்தானி இசையில் பயிற்சி பெற்றார்.ஐந்து அகவையில் வீணை வாசிக்கும் திறமை பெற்றிருந்தார். காலே காகா என்றழைக்கப்பட்ட சீனிவாச காலேயிடம் இசை பயின்றார். செம்பூரில் உள்ள "அவர் லேடி ஆஃப் பெர்பெட்சுவல் சக்கர் உயர்நிலைப்பள்ளியில்" கல்வி கற்றபின் சயான் தென்னிந்திய கல்வி சமூகத்தின் (SIES) கல்லூரியில் இடைநிலைப்பள்ளி சான்றிதழ் படிப்பை முடித்தார்.1988ஆம் ஆண்டு நவி மும்பையில் அமைந்துள்ள மும்பை பல்கலைகழகத்தின் ஆளுமைக்குட்பட்ட ராம்ராவ் அதிக் தொழில்நுட்பக் கழகத்தில் கணிப் பொறியியலில் பட்டம் பெற்றார். ஆரக்கிளில் சிலகாலம் பணியாற்றினார்.

மென்பொருள் பொறியியலாளராக வாழ்க்கையைத் துவங்கிய சங்கர் விரைவிலேயே இசைத்துறையில் காலடி வைத்தார். ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையில் கண்டுகொண்டேன் கண்டுகொண்டேன் திரைப்படத்திற்காக அவர் பாடிய பாடலுக்கு தேசிய திரைப்பட விருது பெற்றார். 1998ஆம் ஆண்டு வெளியான இவரது முதல் இசைத்தொகுப்பு "பிரெத்லெஸ் (மூச்சின்றி)" இவரை பிரபலமாக்கியது. இந்த இசைத்தொகுப்பின் தலைப்புப் பாடலில் தொடக்கம் முதல் கடைசிவரை மூச்சிழக்காது பாடுவது போன்று தொகுக்கப்பட்டிருந்தது சிறப்பாகும். தொடர்ந்து பல தமிழ்த் திரைப்படங்களில் பாடல்கள் பாடியுள்ளார். பின்னர் சங்கர்-எசான்-லாய் என்ற மூவர் கூட்டணி அமைத்து பல இந்தித் திரைப்படங்களுக்கு இசை அமைக்கத் தொடங்கினார். தமிழைத் தவிர இந்தி,மலையாளம்,கன்னடம்,தெலுங்கு மற்றும் மராத்தியிலும் பாடல்கள் பாடியுள்ளார்.
சில்க் (SILK) என்று ஆங்கில பெயரின் முதலெழுத்துக்களின் சுருக்கத்துடன் மோதுகைக் கலைஞர் சிவமணி,மிருதங்கம் சிறீதர் பார்த்தசாரதி,விசைப்பலகை கலைஞர் லூயி பாங்க்சு, அடித்தொனி கிட்டார் கலைஞர் கார்ல் பீட்டர்ஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து பிணைவு நடன இசைக்குழு (fusion jazz) சோதனையிலும் வெற்றி கண்டார்.

மற்றொரு பிணைவு இசைக்குழுவான "ரிமெம்பர் சக்தி"யில் தபலாக் கலைஞர் சாகீர் உசேன், கிட்டார் கலைஞர் ஜான் மக்லாலின்,மண்டோலின் யூ. ஸ்ரீநிவாஸ் மற்றும் கஞ்சிரா வி. செல்வகணேஷ் ஆகியோருடன் பாடியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="85079" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85079" title="எஸ். பி. பி. சரண்">
எஸ். பி. பி. சரண்

எஸ். பி. பி. சரண் புகழ்பெற்ற பின்னணிப் பாடகர் எஸ். பி. பாலசுப்பிரமணியத்தின் மகனும் திரைப்பட நடிகராகவும் திரைப்பட பின்னணிப் பாடகராகவும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளராகவும் விளங்குபவர். 2007ஆம் ஆண்டு சென்னை 600028 என்ற தமிழ்த் திரைப்படத்தை தயாரித்துள்ளார். 2008ஆம் ஆண்டு வெளியான தமிழ் திரைப்படம் சரோஜாவில் முக்கிய வேடத்தில் நடித்துள்ளார்..

சரணின் புகழ்பெற்ற பாடல்கள்: 


</doc>
<doc id="85080" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85080" title="உண்ணிமேனன்">
உண்ணிமேனன்

உன்னிமேனன் ஓர் தென்னிந்திய திரைப்படப் பாடகர். 500க்கும் மேலான திரைப்பாடல்களை தமிழ், மலையாளம்,தெலுங்கு மொழிகளில் பாடியுள்ளார். துவக்கத்தில் நன்கு அறியப்படாத பாடகராக இருந்து வந்த உன்னிமேனனுக்கு 1992ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ரோஜாத் திரைப்படத்தில் அவர் பாடிய "புது வெள்ளை மழை" என்ற பாடல் திருப்புமுனையாக அமைந்தது. ஏ.ஆர்.ரகுமானின் பல படங்களில் பாடியுள்ளார். 
உன்னி மேனன் ஆகத்து 12,1957 அன்று கோவில் நகரமான குருவாயூரில் வி.கே.எஸ்.மேனன் மற்றும் மாலதி தம்பதியினருக்கு மகனாகப் பிறந்தார்.குருவாயூரிலும் பாலக்காட்டிலும் கல்வி கற்று பாலக்காட்டின் அரசு விக்டோரியா கல்லூரியில் இயல்பியலில் பட்டம் பெற்றார்.இளமையில் இசையில் பெருநாட்டம் காட்டிய உன்னிமேனன் பள்ளி மற்றும் கல்லூரியில் படிக்கும்போதே பல இசைப்போட்டிகளில் விருதுகள் வென்றுள்ளார்.



</doc>
<doc id="85088" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85088" title="யூனிநார்">
யூனிநார்

யூனிநார் (ஆங்கிலம் UNINOR) இந்தியாவில் நகர்பேசி சேவை வழங்கும் நிறுவனமாகும். இந்த நிறுவனம் இந்தியாவில் 22 வட்டங்களில் சேவை வழங்குகிறது. 2009ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் தொடங்கப்பட்ட இந்நிறுவனத்தில் நார்வேயின் டெலிநார் நிறுவனம் 67.25 சதவிகித பங்குகளையும் இந்தியாவின் யுனிடெக் நிறுவனம் 32.75 சதவிகித பங்குகளையும் கொண்டுள்ளன. 2009ம் ஆண்டு இறுதியில் இந்நிறுவனம் ஜி.எஸ்.எம். வகை நகர்பேசி சேவையை தொடங்கியது.

யூனிநார் தலைமையகம் குர்கானில் அமைந்துள்ளது.யூனிநார் நிறுவனம் 22 வட்டங்களையும் நிர்வாகரீதியாக 13 மண்டலங்களாக அமைத்துள்ளது.


இந்தியாவிலேயே முதல் முறையாக இடத்துக்கும் நேரத்திற்கும் தகுந்தார் போல மாறும் கட்டண விகிதம்(Dynamic Plan) என்ற திட்டத்தை செயல்படுத்தியது யூனிநார் நிறுவனம் ஆகும். 


</doc>
<doc id="85090" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85090" title="எஸ்தோனிய குரூன்">
எஸ்தோனிய குரூன்

குரூன் (சின்னம்: kr or ,-; குறியீடு: EEK), எஸ்டோனியா நாட்டின் முன்னாள் நாணயம். குரோன் என்னும் சொல் லத்தீன் மொழியின் “குரோனா” என்னும் சொல்லில் இருந்து தொன்றியது. இதற்கு கிரீடம்/முடி என்று பொருள். டானிய குரோன், சுவீடிய குரோனா, நார்வே குரோன் போன்ற ஸ்கான்டினாவிய நாடுகளின் நாணயங்களின் பெயர்களும் இச்சொல்லிலிருந்தே தோன்றின. ஒரு குரூனில் நூறு சென்டிகள் உள்ளன. குரூன் என்ற சொல்லின் பன்மை வடிவம் “குரூனி”. எஸ்தோனிய குரூன் முதன் முதலில் 1928ல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1940ல் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது எஸ்டோனியா சோவியத் யூனியனால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டவுடன் குரூன் நாணய முறை கைவிடப்பட்டு சோவியத் ரூபிள் நாணயம் புழக்கத்தில் இருந்தது. 1992ல் எஸ்டோனியா விடுதலை அடைந்தவுடன் குரூன் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. எஸ்டோனியா ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இணைந்து விட்டதால் ஜனவரி 1, 2011 முதல் குரூன் கைவிடப்பட்டது. அதற்கு பதில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் பொது நாணயமான யூரோ எஸ்டோனியாவின் நாணயமாகிவிட்டது.


</doc>
<doc id="85100" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85100" title="தமிழ்நாடு சட்டமன்ற இடைத்தேர்தல்கள், 2001-06">
தமிழ்நாடு சட்டமன்ற இடைத்தேர்தல்கள், 2001-06

தமிழ்நாட்டின் பன்னிரெண்டாவது சட்டமன்றத்தின் பதவிக் காலத்தின் (2001-06) போது எட்டு சட்டமன்றத் தொகுதிகளுக்கு இடைத்தேர்தல்கள் நடைபெற்றன. நான்கு தேர்தல்கள் 2002ம் ஆண்டும் இரண்டு தேர்தல்கள் 2005ம் ஆண்டும் தலா ஒரு தேர்தல் 2003, 2004ம் ஆண்டுகளிலும் நடைபெற்றன. இவற்றுள் ஏழு தொகுதிகளில் ஆளும் அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகமும் ஒன்றில் திராவிட முன்னேற்றக் கழகமும் வெற்றி பெற்றன.

 


</doc>
<doc id="85108" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85108" title="பேர்கன் நகர வரலாறு">
பேர்கன் நகர வரலாறு

நோர்வேயின் இரண்டாவது பெரிய நகரமான பேர்கன் நகரத்தின் வரலாறு கிபி 11ம் நூற்றாண்டுகளில் ஆரம்பமாகிறது. இது ஒரு சரித்திர முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பழம்பெரும் நகரம் ஆகும். இந்நகரம் 11ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து பலநூறு ஆண்டுகள் சர்வதேச வணிகம், கப்பல் வணிகம் போன்ற துறைகளில் முன்னணியில் இருந்தது.

பேர்கன் நகரம், Harald Hardråde என்பவரின் மகனான Olav Kyrre (1067-1093) அரசனால் கி.பி. 1070 ஆம் ஆண்டில் கண்டு பிடிக்கப்பட்டதாக ஒரு நம்பிக்கை நிலவியதனால், 1970 இல் 900 ஆவது ஆண்டுவிழா கொண்டாடப்பட்டது. ஆயினும், புதிய ஆராய்ச்சிகள் ஏற்கனவே 1020ஆம், அல்லது 1030 ஆம் ஆண்டுகளிலேயே பேர்கனில் வணிக குடியேற்றங்கள் ஏற்பட்டு விட்டதாகச் சொல்கின்றது. பேர்கன் என்ற பெயரையும் Olav Kyrre அரசனே "மலைகளிடையேயான பசும்புல் நிலம்" என்ற அர்த்தத்தில் வழங்கியதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.
பேர்கன் முக்கிய வணிக மையமாக மாறத்தொடங்கியதும், மிக விரைவாக வளர்ச்சியடைந்து, 1100-1600 ஆண்டுகளில் நோர்டிக் நாடுகளில் மிகப் பெரிய நகரமாகவும், 1830 ஆம் ஆண்டு வரையில் நோர்வேயின் மிகப் பெரிய நகரமாகவும் விளங்கி வந்தது. 12ஆம் நூற்றாண்டின் பின் பகுதியிலிருந்து (1217), 13 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி வரையில் (1314) பல ஆண்டுகள் பேர்கன் நோர்வேயின் தலைநகரமாகவும் இருந்தது.

1100 ஆம் ஆண்டளவில், நோர்வேயின் வடக்குக் கடற் கரையோரமிருந்து பெறப்படும் Cod மீன் கருவாட்டு வணிகத்தினால் பேர்கன் மிகுந்த முக்கியத்துவத்தைப் பெற்றது. 13 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், பேர்கன், நோர்வேயின் மிக முக்கிய வணிக மையமாக நிறுவப்பட்டது. அந்தக் கால கட்டத்தில், வட ஐரோப்பாவின் முக்கியமான வணிக நகரங்களை இணைத்து செயற்பட்ட Hanseatic League அமைப்பில், மிக முக்கிய நகரமாக பேர்கனே இருந்து வந்தது.

பேர்கன் நகரின் மையப் பகுதியில் Bryggen என்றழைக்கப்படும் சரித்திர முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடம் உள்ளது. இப்பகுதியில், நகரின் ஏனைய பகுதிகளிலிருந்து வேறுபட்ட கட்டிடத் தொகுதி இருப்பதைக் காணலாம். இந்த கட்டிடத் தொகுதி 1070 ஆம் ஆண்டளவில் நோர்வேஜிய மக்களால் கட்டப்பட்டு இருந்தாலும், 1360 – 1764 காலப் பகுதியில் அந்த இடம், ஜேர்மனியர்கள் வசம் இருந்தபோது மிகவும் பிரசித்தமடைந்து இருந்தது. ஆரம்பத்தில் நோர்வேஜிய மக்கள் இந்த இடத்தை தமது வியாபார நோக்கத்திற்கு பாவித்து வந்தனர். இந்த கட்டடத் தொகுதிக்கு அண்மையாக கடல்நீரேரி வருவதனால், பெரிய கப்பல்களும் நேரடியாக, கட்டிடத் தொகுதிக்கு அண்மையாக கொண்டு வரப்படுவது வியாபாரிகளுக்கு இலகுவாக இருந்தது. பேர்கன் மிக முக்கிய பண்டமாற்று வியாபாரத் தலமாக அமைந்திருந்தது. நோர்வேயில் இருந்து உலர் மீன்கள் (dry fish) அதிகளவில் வெளிநாடுகளுக்கு சென்றது. இந்த உலர் மீன்கள் உப்பு சேர்க்கப்படாமல், காற்றில் உலர்த்தப்பட்டு பெறப்படுபவை. 1980 ஆம் ஆண்டளவில் எண்ணெய் வளம் கண்டு பிடிக்கப்படும்வரை, நோர்வேயின் பொருளாதாரம் மீனிலும், கப்பல் கட்டும் தொழிலிலுமே தங்கி இருந்தது.

1360 ஆம் ஆண்டில் நோர்வேயை ஆண்ட ஒரு டென்மார்க் அரசனால், Hanseatic League என்றழைக்கப்பட்ட, ஜேர்மனிய வர்த்தகர்களின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் நோர்வேயின் வியாபாரம் வந்து சேர்ந்தது. Hansa வணிக அமைப்பின் முக்கியமான நான்கு அலுவலகங்கள் Bergen, Brugge, London og Novgorod ஆகிய நகரங்களில் அமைந்திருந்தது. பேர்கன் நகரில், Bryggen இலுள்ள இந்த கட்டடத் தொகுதி ஜேர்மனியர்கள் வசமாகியபோது, 1360 ஆம் ஆண்டில், ஜேர்மனிய வர்த்தகர்கள் தமது அலுவலகத்தை இந்த கட்டடத்தில் வைத்திருந்ததுடன், ஜேர்மனிய வியாபாரிகளே இந்த குடியிருப்புக்களில் இருந்தனர். 
இந்தக் கட்டடத் தொகுதியிலுள்ள ஒவ்வொரு கட்டடங்களும், அண்ணளவாக 68 படுக்கை அறைகளைக் கொண்டு அமைந்த 10-15 தனிவீடுகள் போன்று, கிட்டத்தட்ட ஒரே மாதிரியான அமைப்பில் கட்டப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு வீட்டிலும் வேலை பழகுபவர்கள் தங்க வைக்கப்பட்டிருந்தனர். அனேகமாக வேலைபழகுபவர்கள் (apprentices) 13 வயது வந்த சிறுவர்களாக இருப்பார்கள். அவர்களை கவனித்துக் கொள்ள ஒவ்வொரு வீட்டிலும் ஒரு முகாமையாளர் இருப்பார். ஒரு கட்டடத் தொகுதிக்கு ஒரு சொந்தக்காரர் இருப்பார். அவர் மட்டும் திருமணம் செய்து ஜேர்மனில் வசிப்பார். ஏனையோரில் திருமணமானவர்கள் தமது குடும்பத்தை விட்டுவிட்டு தனியாகவே பேர்கனில் வாழவேண்டியவர்களானார்கள். அத்துடன் அந்த வணிகர்களில் எவரும் அந்த குறிப்பிட்ட குடியிருப்பிலன்றி வேறு எங்கும் வாழ அனுமதிக்கப்படாததோடு, நோர்வேயில் எந்தப் பெண்ணையும் திருமணம் செய்யவும் அனுமதிக்கப்படவில்லை. பெண்களுடன் பேசுவதற்குகூட தடை இருந்தது. எனவே இந்த முழுமையான கட்டடத் தொகுதியில், முற்று முழுவதுமாய் ஆண்கள் மட்டுமே வசித்து வந்தார்கள். இவற்றில் அனேகமானோர் ஆயுதங்கள் வைத்திருக்கும் இளம் ஆண்களாகவே இருந்தார்கள். அவர்கள் நோர்வேஜிய பெண்களுடன் தொடர்புகொண்டால், முகாமையாளராக இருந்தாலும், அதற்கு தண்டனை உண்டு. முகாமையாளருக்கு அதிகுறைந்த தண்டனை எல்லோருக்கும், ஒரு அண்டா பியர் (barrel bear) வாங்கிக் கொடுப்பது. தொழில்பழகும் இளவயதினருக்கு கடுமையான தண்டனைகளும் வழங்கப்படுவதுண்டு.
இந்த கட்டடங்கள் முற்றிலும் பலகைகளால் ஆனதாய் இருப்பதனால், இங்கே எதையும் சூடாக்கவோ, விளக்குகள் வைத்திருக்கவோ, மெழுகுதிரி வைத்திருக்கவோ அனுமதி இருக்கவில்லை. அனைவரின் வீட்டிலும் தீயணைப்பதற்காக கட்டாயமாக நீர் கொள்கலன் இருக்க வேண்டும். குளிர் காலங்களில் அனேகமானோர் பின்னே இருக்கும் ஓய்வறையிலேயே அதிக நேரத்தை செலவளிப்பார்கள். அந்த காலங்களில் வியாபாரமும் மிகவும் மந்த நிலையிலேயே நடைபெறும். ஒவ்வொரு குடியிருப்பிலும் அமைந்திருக்கும் அனைத்து வீடுகளுக்கும் பொதுவான ஓய்வறை ஒவ்வொரு குடியிருப்பின் பின் பக்கம் அமைந்திருக்கும். அந்த ஓய்வறை கல்லால் ஆனது. அங்கே வேலை பழகுபவர்களுக்கு பாடம் சொல்லிக் கொடுக்கப்படுவதுடன், கூட்டங்களும் நடத்தப்படும். சமையல் செய்வதற்கென ஒவ்வொரு குடியிருப்பின் பின் பகுதியிலும் பொதுவான, தனியான சமைக்கும் வீடு கட்டப்பட்டிருக்கும். குடியிருப்புக்கு முன்பாக, கடலை அண்டி, சரக்குகள் இறக்கி வைப்பதற்கான கட்டடம் உண்டு. அத்துடன், ஒவ்வொரு குடியிருப்புக்கும் பொதுவாக ஒரே ஒரு மலசல கூடமும் முன்புறத்தில் அமைத்திருந்தார்கள்.

எத்தனை பாதுகாப்புடன் இருந்தாலும், காலத்துக்கு காலம் இந்த குடியிருப்பு நெருப்பின் தாக்கத்துக்கு உட்படுவதும், மீள அமைக்கப்படுவது நடந்திருக்கின்றது. இந்த Bryggen கட்டடத் தொகுப்பில் காலத்துக்கு காலம் பல திருத்த வேலைகள் செய்யப்பட்டாலும், இது ஒரு பரம்பரைச் சொத்தாக கணிக்கப்பட்டு, அதே பழைய நிலையில் தொடர்ந்தும் தக்க வைத்துக் கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது. 1764 இல் நோர்வேஜிய அரசனால், மீண்டும் நோர்வேஜிய வர்த்தகர்கள் வசம் அந்த வர்த்தக முக்கியத்துவம் பெற்ற இடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது. தற்போதும் சரித்திர முக்கியத்துவம் கருதி, அந்த இடம் அதே பழைய நிலையில் இருந்தாலும், அந்த கட்டடத் தொகுதியின் பகுதிகள், உல்லாசப்பயணிகளுக்கான பொருட்கள் விற்கப்படும் கடைகளால் நிறைந்து இருக்கின்றது. கடலை அண்டிய பகுதியில் அமைந்திருந்த மலசல கூடங்கள் நகரின் அழகு கருதி, அகற்றப்பட்டுவிட்டன.

Bryggen சரித்திர முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடமாக இருப்பதுடன், மிகப் பழமை வாய்ந்த கட்டடத் தொகுப்பைக் கொண்ட (counting house என்று அழைக்கப்படுகிறது) குடியிருப்பாக இருந்ததனால், யுனெஸ்கோவினால் 1972 இல் உருவாக்கப்பட்ட உலக பாரம்பரியக் களப் பட்டியலில் இல் 1979 ஆம் ஆண்டில் Bryggen உம் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டது.

Hanseatic League அமைப்பினரே பேர்கன் வர்த்தகத்தில் ஆட்சியுடையவர்களாக இருந்திருப்பினும், ஏனைய ஐரோப்பிய நாட்டு வர்த்தகர்களும், நோர்வே வர்த்தகர்களும்கூட இந்த வியாபார மையத்தை முக்கியமாக பாவித்து வந்தனர். Hanseatic League அமைப்பினார் தாமே முன்னணியில் இருக்க விரும்பியதனால், இவ்வமைப்பினருக்கும், ஏனைய வர்த்தகர்களுக்குமிடையே இடையிடையே மோதல்கள் ஏற்பட்ட வண்ணம் இருந்தது. 1500 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர், இவ்வமைப்பினரில் பலர் நோர்வே வதிவிட அனுமதியைப் பெற்று நோர்வேயிலேயே வாழத் தொடங்கினர். 1669 இல் இவ்வமைப்பு கலைக்கப்பட்டது. இருந்தாலும் 1754 ஆம் ஆண்டுவரை ஜேர்மனிய அலுவலகம் அங்கே அமைந்திருந்தது. இது பின்னர் நோர்வே அலுவலகமாக 1754 இல் மாற்றப்பட்டாலும், அதே சட்டதிட்டங்களுடன் இயங்கி வந்தது. பின்னர் 1899 இல் அலுவலகம் அந்த கட்டடத் தொகுதியிலிருந்து முற்றாக அகற்றப்பட்டது.

சரித்திரத்தில் பல கால கட்டங்களில் பேர்கன் நகரானது பெரு நெருப்பின் தாக்கத்திற்கு உட்பட்டது. 1170 இல் முதன் முதலில் Bryggen பகுதியில் பெருநெருப்புனால் அழிவு ஏற்பட்டது. பின்னர் 1198 இல் Bagler என அழைக்கப்படும் ஒரு அமைப்பினர், தமது கட்டுப்பாட்டுக்குள் நகரின் சில பகுதிகளைக் கொண்டு வர முடியாமல் போன கோபத்தில் சில பகுதிகளை எரியூட்டி அழித்தனர். 1248 இல் மீண்டும் Bryggen உட்பட பல பகுதிகளும் 11 கிறிஸ்தவ தேவாலயங்களும் நெருப்பினால் அழிக்கப்பட்டன. பின்னர் 1393, 1428, 1429 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜேர்மனிய கடல் கொள்ளையர்களால் நகரம் கொள்ளையடிக்கப்பட்டு எரியூட்டப்பட்டது. 1476 இல் சரக்குகள் நிறைந்த இடத்தில் ஆரம்பித்த நெருப்பு அழிவை ஏற்படுத்தியது. 1623 இல் Vågsbunnen இன் கரையோரப்பகுதி முற்றாக எரிந்து நாசமானது. 1702 இல் ஏற்பட்ட நெருப்பில் நகரின் 90% எரிந்து அழிந்தது. 1756 இல் கடற்கரையில் ஆரம்பித்த நெருப்பின் அழிவில் 1500 கட்டடங்கள் எரிந்து போயின. 1916 இல் ஏற்பட்ட நெருப்பில் 380 கட்டடங்கள் எரிந்தன. கடைசியாக 1955 இல் Bryggen இன் வடக்குப் பகுதி எரிந்தது. பேர்கனில் 36 தடவைகள் நெருப்பு அழிவு ஏற்பட்டிருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது.

1349 ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானியாவிலிருந்து வந்த கப்பல் ஒன்றிலிருந்தவர்களால் ஒரு கொடிய நோய் பேர்கன் நகருக்குள் வந்தது. அந்த நோயினால் பாதிக்கப்பட்டு கிட்டத்தட்ட நோர்வேயின் அரைவாசி மக்கள் இறந்து போயினர். அதனால் அந்த காலத்தை "கறுப்பு இறப்பு" என அழைக்கின்றனர். 1600 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட ஒரு கொள்ளை நோயால் கிட்டத்தட்ட 3000 மக்களும், பின்னர் 1618 இல் ஏற்பட்ட ஒரு நோயால் கிட்டத்தட்ட 4000 மக்களும் இறந்தனர். 1848 இலும், மீண்டும் 1849 இலும் வந்த கொலரா கொள்ளை நோயால் 1800 மக்கள் இறந்தனர்.

1130-1240 ஆண்டுகளில் நிகழ்ந்த உள்நாட்டுப் போர்களில் பேர்கன் போரின் முக்கிய இடமாக இருந்தது. அவ்வேளையில் அரச உறவினர்களிடையே கூட வெறுப்பு இருந்து அரசர்கள் கொல்லப்பட்டும் இருக்கிறார்கள். 1393, 1428 இல் Hanseatic League அமைப்பின் சார்பாக ஜேர்மனி கடற் கொள்ளையர்கள் பேர்கன் நகரத்தை தாக்கினர். பின்னர் 1429 ஆம் ஆண்டில் 1455 ஆம் ஆண்டில் இப்படி கலகத்துக்கென வந்தவர்களை நோர்வேஜியர்கள் எதிர் கொண்டதன் மூல Hanseatic League அழிக்கப்பட்டது. 
1665 இல் பேர்கன் நகரில் வைத்து, டச்சு கடற்படையினரை, ஆங்கிலேயர்களின் போர்க்கப்பல் ஒன்று தாக்கியது. 1765 இல் புதிய மேலதிக வரிக்கு எதிராக கிட்டத்தட்ட 2000 விவசாயிகள் போராட்டம் நடத்தினர். 1808 இல் டச்சுக்காரரை துரத்திய ஆங்கிலேயர்களை எதிர்த்து நோர்வேஜியர்கள் போராடினர். 1868 இல் ஏழைத் தொழிலாளர்கள் போராட்டம் நடத்தினர். 1940 இல் கடல் வழியாக வந்த 1900 ஜேர்மனியர்கள் பேர்கன் நகருக்குள் பிரவேசித்து நகரைக் கைப்பற்றினார்கள். 1944 இல் ஜேர்மனியின் ஆயுதக் கப்பல் ஒன்று வெடிவைத்துத் தகர்க்கப்பட்டது. அந்த வெடிப்பில் 98 பேர் இறந்தும், 4800 பேர் காயமடைந்தும், 131 வீடுகள் முற்றாக அழிந்தும், 117 வீடுகள் பயன்பாட்டுக்கு உகந்ததாக அல்லாதவையாகவும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. அதேவருடத்தில் ஜேர்மன் நீர்மூழ்கிக்கப்பலை பிரித்தானியர்கள் தாக்கினர். அப்போது, 151 பாடசாலைக் குழந்தைகளும்கூட இறந்து போயினர்.


</doc>
<doc id="85111" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85111" title="பேர்கன் நகர நிர்வாகம்">
பேர்கன் நகர நிர்வாகம்

பேர்கன் () நோர்வேயில் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகும். பண்டைய காலத்தில் அரசாட்சி முறையில் ஆளப்பட்டு வந்த இந்நகரம், பின்னர் அரசாட்சி முறையை இழந்து நாடாளுமன்ற நடைமுறைக்கு வந்தது. ஜூன் 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் பேர்கன் நாடாளுமன்ற நடை முறையை அடிப்படையாகக் கொண்ட நகராட்சி முறையிலான நிர்வாகத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. நகர மன்றத்தினால் தெரிவுசெய்து அமர்த்தப்படும் ஆணையர்கள் (Commisioners) என அழைக்கப்படும் ஏழு அரசாங்க அங்கத்துவர்களே நகரத்திற்கான உயர் அதிகாரத்தைக் கொண்டவர்களாவர். நகர அரசாங்கத்தின் தலைமைப் பொறுப்பில் (Chief Commisioner), 17 ஒக்டோபர் 2013 இலிருந்து, ரெயின்ஹில்ட் ஸ்தூல்த்-நியெல்சன் (Ragnhild Stolt-Nielsen) என்ற பெண்மணியும், 2011-2015 ஆண்டுகளுக்கான நகர முதல்வராக (Mayor) துரூட ட்ரேவ்லாண்ட் (Trude Drevland)] என்ற பெண்மணியும் இருக்கின்றனர். ஓர்டலாந்து மாவட்ட ஆணையராக ( County Governer of Hordaland) லார்ஸ் ஸ்பொன்ஹைம் (Lars Sponheim) - 19 மார்ச் 2010 – 19 மார்ச் 2016 இருக்கிறார்.

நிலவியல் அடிப்படையில் பேர்கன் 8 பிரதேசங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பிரதேசங்களின் சில பகுதிகள் நகரப் பரப்பிற்குள் இல்லாவிட்டாலும், நகராட்சியினுள் இணைந்தே இருக்கின்றன.

நகரின் மையப் பகுதி Bergenhus என்ற பகுதியினுள் வருகின்றது.


</doc>
<doc id="85115" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85115" title="பெர்க்கின் விளைவு">
பெர்க்கின் விளைவு

பெர்க்கின் விளைவு ("Perkin reaction") என்பது ஒரு கரிம வேதியியல் விளைவு ஆகும். மணந்தரு அறுகோண பென்சீன் வளையங்கள் கொண்ட அரோமாட்டிக் ஆல்டிஃகைடுகள் (aromatic aldehyde), காடிய நீரிலிஐதரைடுகள் (Acid anhydride) மற்றும் அந்த காடியால் ஆன உப்பு போன்றவைகளை கொண்டு சின்னமிக் காடியை (cinnamic acid) உருவாக்குவதே இந்த விளைவு ஆகும். இதனைக் கண்டுபிடித்தவர் வில்லியம் என்றி பெர்க்கின் (William Henry Perkin) என்னும் பிரித்தானிய வேதியியலாளர். 

CHCH=O + CH-CO-O-CO-CH + CH3COONa → CHCH=CH-COOH + CHCOOH

இதைப் பற்றிப் பல மீள்பார்வைத் தொகுப்புக் கட்டுரைகள் எழுதப்பட்டுள்ளன. பீனைல்-அசிட்டிக்காடியும் (phenylacetic acid), பென்சால்டிஃகைடும் (benzaldehyde) சேர்ந்து டிரைஎத்திலமைனோடும் (triethylamine), அசிட்டிக் நீரிலிஐதரைடோடும் இயைந்து (வேதியியல் வினைப்பட்டு) ஆல்பா-பீனைல்-சின்னமிக் காடி (alpha-phenylcinnamic acid) விளைவதைக் காட்டுவது இந்த பெர்க்கின் விளைவு வகை வேதியியல் வினைக்கு ஓர் எடுத்தூக்காட்டு.

மேலே உள்ள நிகழ்வுமுறை எல்லோராலும் ஒருமுகமாக ஏற்கப்பட்டதல்ல. இவற்றுள் பல்வேறு மாற்று வடிவங்கள் உள்ளன, இவற்றுள் அசிட்டிக் வேதி வினைக்குழு பெயர்வு இல்லாமல் டிகார்பாக்ஃசைலேசன் (decarboxylation) நிகழ்வு முதனானவற்றைக் குறிப்பிடலாம்.


</doc>
<doc id="85119" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85119" title="பேர்கன் நகரத்தில் கல்வி">
பேர்கன் நகரத்தில் கல்வி

பேர்கன் () நோர்வேயில் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகும். இங்கே இலவசக்கல்வி முறையே நடைமுறையில் உள்ளது. உயர்கல்வி கற்க இங்கிருந்து வெளிநாடு செல்லும் மாணவர்களுக்கும் நிதியுதவி வழங்கப்படுகிறது. அரசாங்க பாடசாலைகளில், கற்கும் மொழி நோர்வே மொழியாக இருப்பதுடன் இரண்டாம் மொழியாக ஆங்கிலமும் பாடசாலைகளில் கற்பிக்கப்படுகிறது. மூன்றாம் மொழி ஒன்றும் தெரிவுசெய்து கற்க வாய்ப்பளிக்கப்படுகிறது. அரசாங்கப் பாடசாலைகளிலேயே, வெளிநாட்டு பெற்றோரையுடைய குழந்தைகளுக்கு அவர்களது தாய்மொழியைக் கற்கவும் சந்தர்ப்பம் அளிக்கப்பட்டு, அதற்கான ஆசிரியர்களும் நியமிக்கப்பட்டிருந்தனர். தற்போது, நோர்வேஜிய மொழியில் கல்விகற்ற கடினமாக இருக்கும் குழந்தைகளுக்கே இவ்வாறான நடைமுறை பின்பற்றப்படுகிறது.

தமிழ்க் குழந்தைகளுக்கு சனிக்கிழமைகளில் தமிழ்ப் பாடசாலையும் இயங்கி வருகின்றது.

பேர்கன் பல்கலைக்கழகம், பேர்கன் பல்கலைக்கழக கல்லூரி ஆகியன உயர்கல்விக்கான இடங்களாக உள்ளன. பேர்கன் பல்கலைக்கழகமானது (Norwegian: Universitetet i Bergen) கிட்டத்தட்ட 16,000 மாணவர்களையும், 3000 அலுவலகர்களையும் கொண்டு நாட்டின் மூன்றாவது பெரிய பல்கலைக்கழகமாக இருக்கிறது. பேர்கன் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரி 6000 மாணவர்களையும், 600 அலுவலர்களையும் கொண்டுள்ளது.

இவை தவிர பொருளாதார வணிக நிர்வாகத்திற்கான கல்லூரி *Norwegian School of Economics and Business Administration, Norwegian: NHH "Norges Handelshøyskole") ஒன்றும் உள்ளது. அத்துடன் பேர்கன் கட்டடக்கலைக் கல்லூரி Bergen School of Architecture (Bergen Arkitekt Skole), பேர்கன் தேசிய கலைப்பயிற்சிக் கல்லூரி (Bergen National Academy of the Arts (Kunsthøgskolen i Bergen), கடற்படைப் பயிற்சிக் கல்லூரி Naval Academy (Sjøkrigsskolen) போன்றனவும் உள்ளன.
பேர்கன் பல்கலைக்கழகமும், ஹோக்கலாண்ட் பல்கலைக்கழக மருத்துவமனையுமே பேர்கனிலுள்ள பெரிய ஆராய்ச்சி மையங்களாகும்.
மனித உரிமைகளும் அபிவிருத்தியும் தொடர்பான ஆராய்ச்சியில் உள்ள மிகப்பெரிய தனியார் கல்வி நிலையமான Chr. Michelsen Institute - CMI (Christian Michelsens Institutt) உம் இங்கே உள்ளது. சர்வதேச அபிவிருத்தி தொடர்பான விடயங்களை அறிவித்தலும், அவற்றை கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்திருத்தலுமே CMI இன் முக்கிய நோக்கமாகும்.Norwegian Institute of Marine Research (Norwegian: Havforskningsinstituttet), UNIFOB AS போன்ற ஆராய்ச்சி நிலையங்களும் இயங்கி வருகின்றன.

ஆரம்ப, உயர்நிலைக் கல்வி முழுக்க முழுக்க இலவசமானதாகவே இருக்கிறது.

பேர்கனில் 64 ஆரம்பக்கல்வி பாடசாலைகளும், 18 கீழ் உயர்நிலைக்கல்வி பாடசாலைகளும் 20 மேல் உயர்நிலைக்கல்வி பாடசாலைகளும் இருக்கின்றன. அத்துடன் 11 ஆரம்ப, உயர்நிலைக்கல்வி இணைந்திருக்கும் பாடசாலைகளும் உள்ளன

1153 ஆம் ஆண்டில் போப் அட்ரியன் நான்கு என்பவரால் இந்தப் பாடசாலை நிர்மாணிக்கப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது.இதுவே பேர்கனில் மிகப்பழைய பாடசாலையாகவும், நோர்வேயின் மிகப்பழைய பாடசாலைகளில் ஒன்றாகவும் இருக்கின்றது. 1840 இலிருந்தே, இந்தப் பாடசாலை தற்போதைய இடத்தில் இயங்கி வருகின்றது. 2003 ஆம் ஆண்டில் பேர்கன் பாடசாலை அருங்காட்சியகம் இயங்கத் தொடங்கும்வரை, அந்தப் பாடசாலைக்குரிய பழைய இடம் பயன்படுத்தப்படாமலேயே இருந்து வந்தது

பேர்கனில் இயங்கிவரும் ISB என்றழைக்கப்படும் International School of Bergen, ஆரம்ப, கீழ் உயர்நிலைக்கல்வி இணைந்த, ஆங்கிலவழிக்கல்வியை வழங்கும் ஒரு பாடசாலையாகும். இது 1972 ஆம் ஆண்டில் நிர்மாணிக்கப்பட்டது. இங்கே கிட்டத்தட்ட 30 நாடுகளைச் சேர்ந்த 200 மாணவர்கள் கல்வி கற்று வருகின்றனர். இங்குள்ள ஆசிரியர்கள் பிரித்தானியா, அமெரிக்கா, இந்தியா, பிரான்சு, நோர்வே நாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள். அனைத்துலக மாணவர்களின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வகையில் இந்தப் பாடசாலையின் பாடத்திட்டம் வரைவு செய்யப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="85122" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85122" title="லாத்வியன் லாட்ஸ்">
லாத்வியன் லாட்ஸ்

லாட்ஸ் (சின்னம்: Ls / s; குறியீடு: LVL ), லாத்வியா நாட்டின் நாணயம். ஒரு லாட்சில் நூறு சான்டிம்கள் உள்ளன. லாட்ஸ் என்ற சொல்லின் பன்மை வடிவம் “லாடி”. லாட்ஸ் நாணயம் 1922ல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1940ல் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது லாத்வியா சோவியத் யூனியனால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டவுடன் லாட்ஸ் நாணய முறை கைவிடப்பட்டு சோவியத் ரூபிள் நாணயம் புழக்கத்தில் இருந்தது. 1993ல் லாத்வியா விடுதலை அடைந்தவுடன் லாட்ஸ் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. லாத்வியா ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இணைந்து விட்டதால் 2012 அல்லது 2013 முதல் லாட்ஸ்vகைவிடப்படும். அதற்கு பதில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் பொது நாணயமான யூரோ லாத்வியாவின் நாணயமாகிவிடும்.


</doc>
<doc id="85123" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85123" title="மனோ">
மனோ

மனோ (தெலுங்கு: మనో) (பிறப்பு அக்டோபர் 26, 1965) தென்னிந்தியத் திரைப்படங்களில் பாடிவரும் ஓர் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகர். இவர் தமிழ், மலையாளம், தெலுங்கு, கன்னடம் மற்றும் இந்தி மொழிகளில் பாடியுள்ளார். தமது திரைவாழ்வை நடிகராகத் துவங்கி பின்னர் பின்னணிப் பாடகராக புகழ்பெற்றார். சின்னத் தம்பி என்ற படத்தில் "தூளியிலே" என்ற பாடலுக்காக தமிழ்நாடு அரசு விருது பெற்றார்.

மனோ தெலுங்கு இசுலாமியக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர். இவரது இயற்பெயர் நாகூர் பாபு ஆகும். இவரது பெயரை பிற்காலத்தில் மனோ என்று இளையராஜா மாற்றினார். தமது கருநாடக இசைப் பயிற்சியை பிரபல பாடகர் நேதனூரி கிருஷ்ணமூர்த்தியிடம் பெற்றார்.

துவக்கத்தில் பல மேடை நாடகங்களில் நடித்து 15 தெலுங்குத் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். இவரது படமொன்றிற்கு இசையமைக்க வந்த இசையமைப்பாளர் எம். எஸ். விஸ்வநாதன் இவருடைய பின்னணியை அறிந்து தன்னுடைய குழுவில் துணை புரிய சென்னைக்கு அழைத்துக்கொண்டார். அவரிடம் இரண்டரை ஆண்டுகள் பணி புரிந்துள்ளார். 1984ஆம் ஆண்டு தெலுங்கு இசையமைப்பாளர் சக்கரவர்த்தியிடம் பணிபுரியத் தொடங்கினார். 1984ஆம் ஆண்டு கற்பூரதீபம் என்ற படத்தில் எஸ். பி. பாலசுப்பிரமணியம், பி. சுசீலாவுடன் இணைந்து பாடும் ஓர் வாய்ப்பு கிடைத்தது. அதனைத் தொடர்ந்து கன்னடத் திரைப்படம் ஒன்றில் இசையமைப்பாளர் அம்சலேகா வாய்ப்பு கொடுத்தார். 1986ஆம் ஆண்டு இளையராஜா பூவிழி வாசலிலே என்றத் தமிழ்த் திரைப்படத்தில் "அண்ணே அண்ணே" என்ற பாடலைப் பாட வாய்ப்பு கொடுத்தார். தொடர்ந்து எங்க ஊர் பாட்டுக்காரன் படத்தில் திருப்புமுனை தந்த "செண்பகமே", "மதுரை மரிக்கொழுந்து வாசம்" மற்றும் வேலைக்காரன் படத்தில் "வா வா கண்ணா வா", "வேலையில்லாதவன்" போன்ற பாடல்கள் மூலம் பரவலாக அறியப்படத் தொடங்கினார். சிங்கார வேலன் படத்தில் ஓர் வேடமேற்று நடித்துள்ளார்.

காதலன் படத்தில் "முக்காலா முக்காபலா", முத்து படத்தில் "தில்லானா தில்லானா" மற்றும் உள்ளத்தை அள்ளித்தா படத்தில் "அழகிய லைலா" போன்ற பாடல்கள் பெருவெற்றி பெற்றன.


</doc>
<doc id="85127" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85127" title="லித்துவேனிய லித்தாசு">
லித்துவேனிய லித்தாசு

லிடாஸ் அல்லது லித்தாசு (சின்னம்: Lt; குறியீடு: LTL ), லித்துவேனியா நாட்டின் நாணயம். ஒரு லாட்சில் நூறு சென்டாஸ்கள் உள்ளன. லிடாஸ் என்ற சொல்லின் பன்மை வடிவம் “லிடாய்” அல்லது ”லிட்டு”. லிடாஸ் நாணயம் 1922ல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1940ல் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது லித்துவேனியா சோவியத் யூனியனால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டவுடன் லிடாஸ் நாணய முறை கைவிடப்பட்டு சோவியத் ரூபிள் நாணயம் புழக்கத்தில் இருந்தது. 1993ல் லித்துவேனியா விடுதலை அடைந்தவுடன் லிடாஸ் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1994-2002 காலகட்டத்தில் லிடாசின் மதிப்பு நான்கு அமெரிக்க டாலர்களாக நிர்ணயிக்கப்பட்டிருந்தது. லித்துவேனியா ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இணைந்து விட்டதால் 2010ல் லிடாஸ் கைவிடப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது. அதற்கு பதில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் பொது நாணயமான யூரோ லாத்வியாவின் நாணயமாகிவிடும் என்று திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. ஆனால் 2008-09ல் ஏற்பட்ட பொருளியல் வீழ்ச்சியால் லித்துவேனியா பாதிக்கப்பட்டு பணவீக்கம் இம்மாற்றம் ஜனவரி 1, 2013கு ஒத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளது. தற்போது ஒரு யூரோவுக்கு 3.45 லிடாய் என்று மதிப்பு நிர்ணயம் செய்யப்பட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="85138" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85138" title="நார்வே குரோனா">
நார்வே குரோனா

குரோன் அல்லது குரோனா (சின்னம்: kr; குறியீடு: NOK), நார்வே நாட்டின் நாணயம். இது பன்மையில் “குரோனர்” என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஓரு குரோனாவில் நூறு ஓர்கள் உள்ளன. முதன் முதலில் 1922ம் ஆண்டு முதல் குரோனா வெளியிடப்பட்டது. குரோன் என்னும் சொல் லத்தீன் மொழியின் “குரோனா” என்னும் சொல்லில் இருந்து தொன்றியது. இதற்கு கிரீடம்/முடி என்று பொருள். டானிய குரோன், சுவீடிய குரோனா, எஸ்தோனிய குரூன் போன்ற ஸ்கான்டினாவிய நாடுகளின் நாணயங்களின் பெயர்களும் இச்சொல்லிலிருந்தே தோன்றின. குரோனா 1875ல் முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.


</doc>
<doc id="85141" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85141" title="பரோயே குரோனா">
பரோயே குரோனா

பரோயே குரோனா பரோயே தீவுகளின் நாணயம். குரோனா என்ற சொல்லுக்கு முடி/கிரீடம் என்று பொருள். ஒரு குரோனாவில் 100 ஓய்ராக்கள் உள்ளன. குரோனா என்னும் சொல்லின் பன்மை வடிவம் குரோனர். இந்த நாணயம் டென்மார்க்கின் நாணயமான டானிய குரோனின் ஒரு வகையாகவே கருதப்படுகிறது. பரொயே தீவுகள் டென்மார்க் நாட்டின் ஆட்சியின் கீழுள்ளன. பரோயே குரோனாவும் டானிய குரோனும் சம மதிப்புடையவை.


</doc>
<doc id="85144" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85144" title="உருசிய ரூபிள்">
உருசிய ரூபிள்

ரூபிள் (குறியீடு: RUB), ரஷ்யா நாட்டின் நாணயம். இது ரஷ்யாவைத் தவிர அப்காசியா, தெற்கு ஒசேத்தியா ஆகிய பகுதிகளிலும் நாணயமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெலருஸ், ட்ரான்ஸ்னிஸ்டிரியா போன்ற தேசங்களின் நாணயங்களும் “ரூபிள்” என்றே அழைக்கப்படுகின்றன. அவற்றிலிருந்து வேறுபடுத்திக்காட்ட இது “ரஷ்ய ரூபிள்” என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. முன்னாள் ரஷ்யப் பேரரசு மற்றும் சோவியத் யூனியன் ஆகியவற்றின் நாணயங்களும் ரூபிள் என்றே அழைக்கப்பட்டன. தற்சமயம் ரூபிளுக்கென்று தனியே சின்னம் எதுவும் இல்லை. ஒரு ரூபிளில் 100 கோப்பெக்குகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="85148" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85148" title="ஹரிஷ் ராகவேந்திரா">
ஹரிஷ் ராகவேந்திரா

ஹரிஷ் ராகவேந்திரா சென்னையைச் சேர்ந்த ஒரு தென்னிந்திய திரைப்படப் பாடகர் மற்றும் நடிகர். அவரது பாடல்கள் "தேவதையைக் கண்டேன்" (படம்:காதல் கொண்டேன்),"சக்கர நிலவே "(படம்:யூத்),"மெல்லினமே மெல்லினமே" (படம்:ஷாஜஹான்) வெற்றியைப் பெற்றுள்ளன. அவர் விகடன் என்ற திரைப்படத்தில் அருண்பாண்டியனுடன் நடித்துள்ளார். திருப்பதி திரைப்படத்தில் முதன்மை நாயகன் அஜித்திற்கு அண்ணன் வேடத்தில் நடித்துள்ளார்.

ஹரிசின் இயற்பெயர் ஹரிஷ் ராம் ஸ்ரீனிவாசாகும். ஒளிப்படக் கலைஞர் பி.வி.ராகவேந்திரனின் மகனாவார். சொந்த ஊர் கோயம்புத்தூர். அவரது முதல் பாடல் தெலுங்கு படமொன்றிற்கு அமைந்தது. அவர் கல்லூரியின் முதலாண்டில் இருக்கும்போது அரசியல் என்ற திரைப்படத்திற்கு "வா சகி" என்ற பாடல் பாடி வெற்றி யடைந்தது. ஆயினும் தனது கல்லூரிப் படிப்பைத் தொடர பல வாய்ப்புகளைத் துறந்தார்.விவேகானந்தா கல்லூரியில் வணிகவியல் பட்டமும் பொதுத் தொடர்பு மற்றும் தாளியலில் மேற்படிப்பும் முடித்தார்.மென்பொருள் பொறியியலிலும் கல்வி கற்றார்.

மீண்டும் திரைப்பட இசையில் ஈடுபாடு கொண்டு இளையராஜா இசையில் பாரதி திரைப்படத்தில் "நிற்பதுவே நடப்பதுவே" என்ற பாடலைப் பாடினார்.இப்பாடல் பெருவெற்றி யடைந்ததுடன் மாநில அரசின் விருதினையும் அவருக்கு பெற்றுத் தந்தது. இந்நேரத்தில் தான் தனது பெயரை ஹரிஷ் ராகவேந்திரா என்று மாற்றிக் கொண்டார். தொடர்ந்து தமிழ்,தெலுங்கு,மலையாளம், கன்னடம் மற்றும் இந்தித் திரைப்படங்களில் பாடியுள்ளார்.



</doc>
<doc id="85150" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85150" title="கார்த்திக் (பாடகர்)">
கார்த்திக் (பாடகர்)

கார்த்திக் (பிறப்பு 7 நவம்பர் 1980) சென்னையைச் சேர்ந்த தென்னிந்திய திரைப்படப் பாடகர். துவக்கத்தில் துணைப்பாடகராக ஏ.ஆர்.ரகுமானிடம் பணிபுரிந்த வந்த கார்த்திக் பின்னர் அவர் இசையமைப்பில் பல பாடல்களைப் பாடத் தொடங்கினார். பின்னர் பல இசையமைப்பாளர்களும் விரும்பும் பாடகராக தமிழ், இந்தி, தெலுங்கு, மலையாளம் மற்றும் கன்னடம் ஆகிய பல மொழிகளில் பாடியுள்ளார். 
பாய்ஸ் படத்தில் அவர் பாடிய "எனக்கொரு கெர்ல்பிரண்ட் வேணுமடா" என்ற பாடலும் கஜினியில் "ஒரு மாலை" பாடலும் பெருவெற்றி கண்டன. தெலுங்கு திரையுலகிலும் "கொத்தபங்காரு லோகம்" மற்றும் "ஹாப்பிடேஸ்" படங்களில் அவரது பாடல்கள் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றன.வாரணம் ஆயிரம் படத்தில் அவர் கானா வகையில் பாடிய "அவ என்ன" என்ற பாடலும் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளது. இந்தி மொழிமாற்றம் செய்து வெளியான கஜினி படத்தில் அவர் பாடிய "பெக்கா" பாடல் மூலம் உலகளவில் அறியப்பட்டார்.




</doc>
<doc id="85151" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85151" title="திப்பு">
திப்பு

திப்பு தமிழ், கன்னடம், மலையாளம், தெலுங்கு மொழிகளில் பாடும் ஒரு தென்னிந்திய திரைப்படப்பாடகர். இவரது இயற்பெயர் ஏகாம்பரேஷ் என ஓர் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் (காபி வித் அனு) கூறியுள்ளார். பின்னணிப் பாடகி ஹரிணியை மணம் புரிந்துள்ளார். சாய் ஸ்மிரிதி என்ற மகளும் சாய் பிரத்யங்கர் என்ற மகனும் உள்ளனர்.



</doc>
<doc id="85155" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85155" title="சித்தார்த்தா புத்தக சாலை">
சித்தார்த்தா புத்தக சாலை

சித்தார்த்தா புத்தக சாலை என்பது 20 ம் நூற்றாண்டில் தொடக்கத்தில் இயங்கிய ஒரு தமிழ்ப் பதிப்பகம் ஆகும். இது பல பெளத்த, தலித்திய படைப்புள், பண்டைத் தமிழ் இலக்கியங்கள் ஆகியவற்றை வெளியிட்டது. 



</doc>
<doc id="85156" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85156" title="தமிழ்த் தேசிய ஆவணச் சுவடிகள்">
தமிழ்த் தேசிய ஆவணச் சுவடிகள்

தமிழ்த் தேசிய ஆவணச் சுவடிகள் என்பது ஈழப் போராட்டம் தொடர்பாக வெளியிடப்பட்ட பல்வேறு தமிழ் ஆக்கங்களை கொண்ட இலவச எண்மிய ஆவணக் காப்பகம் ஆகும். ஈழ இயக்கங்களும் பிறரும் வெளியிட்ட பல்வேறு துண்டறிக்கைகள், கொள்கை வெளியீடுகள், உரைகள், இதழ்கள், நூல்கள் ஆகியவை இங்கு உள்ளன. எல்லாவித கொள்கை உடையோரினதும் படைப்புகள் இங்கு சேக்கப்படுகின்றன. புலிகள் மீதான விமர்சனங்கள் சிறப்பாக கவனப்படுத்தப்படுகின்றன. இத் திட்டத்தை இடதுசாரி சார்பு உடைய அமைப்பு ஒன்று புலத்தில் இருந்து மேற்கொள்ளுகிறது. 

"தம்மைத் தக்கவைக்க மக்களை இருட்டில் வைத்திருத்தல் தான், அன்றைய இயக்கங்கள் முதல் இன்று திடீர் மார்க்சியம் பேசுவோர் வரை கையாளும் அரசியல் உத்தி. இதை தகர்க்க, எல்லோரும் சுயமாக கற்றுக்கொள்வதும், விவாதிப்பதும், வரலாற்றை தெரிந்து கொள்வதும் அவசியம். இதற்கான எமது போராட்டமும், நீண்ட திட்டமிடல் ஊடாக, பல ஆவணங்களை திரட்டி வந்தோம்." என்று இந்த திட்ட அறிமுகம் கூறுகிறது. 



</doc>
<doc id="85159" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85159" title="மான்க்ஸ் பவுண்டு">
மான்க்ஸ் பவுண்டு

மான்க்ஸ் பவுண்டு (ஆங்கிலம்: Manx pound) மாண் தீவின் நாணயம். மாண் தீவு ஐக்கிய ராஜியத்தின் ஆட்சிப்பகுதிகளுள் ஒன்று. ஐக்கிய ராஜியத்துடன் நாணய ஒன்றியமாக உள்ளது. ஆகையால் மான்க்ஸ் பவுண்டு ஐக்கிய ராஜியத்தின் நாணயமான பிரிட்டிஷ் பவுண்டின் ஒரு வகையாகவே கருதப்படுகிறது. இவ்விரு நாணயங்களும் சமமதிப்புடையவை. பிரிட்டிஷ் பவுண்டுகளும் மான்க்ஸ் தீவில் புழக்கத்தில் உள்ளன. ஆனால் மான்க்ஸ் பவுண்டு ஐக்கிய ராச்சியத்தில் செல்லுபடியாவதில்லை. மான்க்ஸ் பவுண்டுக்கென தனியே குறியீடு எதுவும் கிடையாது. பிரிட்டிஷ் பவுண்டிற்கான “£” சின்னமே மான்க்ஸ் பவுண்டிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு மான்க்ஸ் பவுண்டில் 100 பென்னிகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="85162" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85162" title="குயெர்ன்சி பவுண்டு">
குயெர்ன்சி பவுண்டு

குயெர்ன்சி பவுண்டு (ஆங்கிலம்: Guernsey pound) குயெர்ன்சி பிரதேசத்தின் நாணயம். 1921 முதல் குயெர்ன்சி ஐக்கிய ராஜியத்தின் ஆட்சிப்பகுதிகளுள் ஒன்று. ஐக்கிய ராஜியத்துடன் நாணய ஒன்றியமாக உள்ளது. ஆகையால் குயெர்ன்சி பவுண்டு ஐக்கிய ராஜியத்தின் நாணயமான பிரிட்டிஷ் பவுண்டின் ஒரு வகையாகவே கருதப்படுகிறது. இவ்விரு நாணயங்களும் சமமதிப்புடையவை. பிரிட்டிஷ் பவுண்டுகளும் குயெர்ன்சியில் புழக்கத்தில் உள்ளன. ஆனால் குயெர்ன்சி பவுண்டு ஐக்கிய ராச்சியத்தில் செல்லுபடியாவதில்லை. குயெர்ன்சி பவுண்டுக்கென தனியே குறியீடு எதுவும் கிடையாது. பிரிட்டிஷ் பவுண்டிற்கான “£” சின்னமே குயெர்ன்சி பவுண்டிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு குயெர்ன்சி பவுண்டில் 100 பென்னிகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="85165" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85165" title="ஜெர்சி பவுண்டு">
ஜெர்சி பவுண்டு

ஜெர்சி பவுண்டு (ஆங்கிலம்: Jersey pound) ஜெர்சி பிரதேசத்தின் நாணயம். ஜெர்சி ஐக்கிய ராஜியத்தின் ஆட்சிப்பகுதிகளுள் ஒன்று. ஐக்கிய ராஜியத்துடன் நாணய ஒன்றியமாக உள்ளது. ஆகையால் ஜெர்சி பவுண்டு ஐக்கிய ராஜியத்தின் நாணயமான பிரிட்டிஷ் பவுண்டின் ஒரு வகையாகவே கருதப்படுகிறது. இவ்விரு நாணயங்களும் சமமதிப்புடையவை. பிரிட்டிஷ் பவுண்டுகளும் ஜெர்சியில் புழக்கத்தில் உள்ளன. ஆனால் ஜெர்சி பவுண்டு ஐக்கிய ராச்சியத்தில் செல்லுபடியாவதில்லை. ஜெர்சி பவுண்டுக்கென தனியே குறியீடு எதுவும் கிடையாது. பிரிட்டிஷ் பவுண்டிற்கான “£” சின்னமே ஜெர்சி பவுண்டிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு ஜெர்சி பவுண்டில் 100 பென்னிகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="85169" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85169" title="கிப்ரால்ட்டர் பவுண்டு">
கிப்ரால்ட்டர் பவுண்டு

கிப்ரால்ட்டர் பவுண்டு (ஆங்கிலம்: Gibraltar pound; சின்னம்: £; குறியீடு: GIP ) கிப்ரால்ட்டர் பிரதேசத்தின் நாணயம். கிப்ரால்ட்டர் ஐக்கிய ராஜியத்தின் ஆட்சிப்பகுதிகளுள் ஒன்று. ஐக்கிய ராஜியத்துடன் நாணய ஒன்றியமாக உள்ளது. ஆகையால் ஜெர்சி பவுண்டு ஐக்கிய ராஜியத்தின் நாணயமான பிரிட்டிஷ் பவுண்டின் ஒரு வகையாகவே கருதப்படுகிறது. இவ்விரு நாணயங்களும் சமமதிப்புடையவை. பிரிட்டிஷ் பவுண்டுகளும் கிப்ரால்ட்டரில் புழக்கத்தில் உள்ளன. ஆனால் கிப்ரால்ட்டர் பவுண்டு ஐக்கிய ராச்சியத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுவதில்லை. பிரிட்டிஷ் பவுண்டிற்கான “£” சின்னமே ஜெர்சி பவுண்டிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு கிப்ரால்ட்டர் பவுண்டில் 100 பென்னிகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="85173" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85173" title="மார்க்கெட் கார்டன் நடவடிக்கை">
மார்க்கெட் கார்டன் நடவடிக்கை

மார்க்கெட் கார்டன் (ஆங்கிலம் : Operation Market Garden) 1944ல் இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு போர் நடவடிக்கை. செப்டம்பர் 17-25 தேதிகளில் நெதர்லாந்து, மற்றும் ஜெர்மனி ஆகிய நாடுகளில் இது நிகழ்ந்தது. நேச நாட்டுப் படைகள் நாசி ஜெர்மனியின் மீது படையெடுப்பதற்காக, அதன் ஆக்கிரமிப்பின் கீழிருந்த நெதர்லாந்து நாட்டில் சில முக்கிய பாலங்களைக் கைப்பற்ற விரும்பின. அதற்காகப் பல்லாயிரக்கணக்கான வான்குடை வீரர்களைக் கொண்டு அப்பாலங்களின் மீது தாக்குதல் நடத்தின. இந்தத் தாக்குதலுக்கு அவை இட்ட குறிப்பெயர் தான் “மார்க்கெட் கார்டன் நடவடிக்கை”. இதுவே உலக வரலாற்றில் மிகப்பெரிய வான்குடை படைத்தாக்குதலெனக் கருதப்படுகிறது. இப்போரின் நிலவரம் ஆரம்பத்தில் நேச நாட்டுப்படைகளுக்குச் சாதகமாக இருந்தாலும் இறுதியில் அவைகளால் தங்கள் இறுதி இலக்கினை அடையமுடியவில்லை. ஜெர்மனிக்கு இயற்கை அரணாக விளங்கிய ரைன் ஆற்றை பெரும் படையுடன் கடப்பதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட இந்த தாக்குதல் தோல்வியில் முடிவடைந்தது. இதனால் 1944ம் ஆண்டிற்குள் நாசி ஜெர்மனியைத் தோற்கடிக்க வேண்டும் என்ற நேசநாட்டுத் திட்டம் நிறைவேறவில்லை.

1944ல் இரண்டாம் உலகப்போர் ஒரு முக்கிய கட்டத்தை அடைந்திருந்தது. கிழக்கு, மேற்கு என இரு போர்முனைகளிலும் நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் முறியடிக்கப்பட்டு பின்வாங்கிக் கொண்டிருந்தன. ஜூன் 1944ல் நேசநாடுகள் ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சு நாட்டின் மீது தாக்குதலைத் தொடங்கின. ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை மூலம் பிரான்சின் நார்மாண்டிக் கடற்கரையில் லட்சக்கணக்கான நேசநாட்டுப் படைகள் தரையிறங்கின. ஜூன்-செப்டமபர் 1944, காலகட்டத்தில் ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்து பிரான்சு பெரும்பாலும் மீட்கப்பட்டுவிட்டது. ஜெர்மானியப் படைகள் அருகிலுள்ள பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து ஆகிய நாடுகளுக்கு பின்வாங்கி விட்டன. அடுத்ததாக ஜெர்மனியைத் தாக்க உத்திகள் ஆராயப்பட்டன. ஜெர்மனிக்கும் பிரான்சுக்கும் இடையிலான எல்லைப்பகுதியை ஜெர்மானியப் படையினர் மிகவும் பலப்படுத்தியிருந்தனர். சிக்ஃப்ரைட் கோடு என்றழைக்கப்பட்ட இந்த பாதுகாப்பு அரணை நேரடியாகத் தாக்கினால் பெரும் சேதம் ஏற்படும் என்பதை நேச நாட்டுத் தளபதிகள் உணர்ந்திருந்தனர். ஆனால் அடுத்தகட்ட நடவடிக்கை என்ன என்பதில் அவர்களுக்குள் கருத்து வேறுபாடு ஏற்பட்டது. ஐரோப்பிய போர்முனைக்கான நேசநாட்டுப் படைகளின் முதன்மைத் தளபதியாக இருந்த ஜெனரல் ஐசனாவர் ஒரு பரந்த களத்தில் ஜெர்மானியப் படைகளைத் தாக்க விரும்பினார். ஆனால் இங்கிலாந்து படைகளின் முதன்மைத் தளபதி ஃபீல்ட் மார்ஷல் மாண்ட்கோமரி இதை ஒத்துக்கொள்ளவில்லை. நேசநாட்டு ராணுவத் தளவாட போக்குவரத்து நிலைமை சிக்கலாக இருந்ததால், ஐசனாவின் போர் உத்தி பலிக்காதென்றும், பெரும் பலத்துடன் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் தாக்கி ஜெர்மனியின் அரண்களை ஊடுருவ வேண்டுமென்றும் அவர் வற்புறுத்தினார். இறுதியில் அவரது கருத்து ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு மார்க்கெட் கார்டன் நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது.

இந்த நடவடிக்கையின் நோக்கம், மேற்குத் திசையில் சுற்றி சிக்ஃபிரைட் கோட்டைத் தவிர்த்து நெதர்லாந்து நாட்டின் வழியாக ஜெர்மனியை நேரடியாகத் தாக்குவதே. இதற்கு ரைன் மற்றும் மியூஸ் ஆற்றின் மீதுள்ள பல முக்கிய பாலங்களைக் கைப்பற்ற வேண்டும். பாலங்களைக் கைப்பற்றி விட்டால், பின்னர் அவற்றைப் பயன்படுத்தி ஜெர்மனியின் மையத் தொழில்பகுதியான ரூர் பிரதேசத்தைத் தாக்க படைகளை நகர்த்தலாம் என்பது திட்டம். மார்க்கெட் கார்டன் நடவடிக்கையில் இரு பெரும் உட்பிரிவுகள் இருந்தன. ”மார்க்கெட் நடவடிக்கை”யின் நோக்கம் வான்குடை வீரர்களைக் கொண்டு ஜெர்மனி படைகளின் கட்டுப்பாட்டிலுள்ள பாலங்களைக் கைப்பற்றுவது. “கார்டன் நடவடிக்கை”யின் நோக்கம் கவசப் படைகளைக் கொண்டு ஜெர்மானியப் பாதுகாப்பு கோட்டை உடைத்து வான்குடை வீரர்கள் கைப்பற்றியிள்ள பாலங்களைச் சென்றடைவது. மேலோட்டமாகப் பார்க்கையில் எளிதான திட்டமாக இது தோன்றினாலும் சிக்கல்களும் அபாயங்களும் நிறைந்தாக இருந்தது. மார்க்கெட் கார்டனில் திட்டமிட்டபடி எல்லாம் நடக்க பல தனிப்பட்ட விஷயங்கள் சாதகமாக அமைய வேண்டியிருந்தன. வான்குடை வீரர்கள் தரையிறங்க மிதமான தட்பவெட்ப நிலை, ஜெர்மனியின் தளபதிகளுக்கு இந்த உத்தி ஆச்சரியத்தை ஏற்படுத்த வேண்டியமை, ஜெர்மனி தளபதிகளால் பாலங்களைப் பாதுகாக்க கூடுதல் படைகளை நகர்த்த இயலாமை போன்ற அனைத்து கூறுகளும் கூடிவந்தால்தான் மார்க்கெட் கார்டனின் இலக்குகளை எட்ட முடிந்திருக்கும். இப்படி அனைத்தும் நல்லபடியாக நடப்பதற்கான சாத்தியம் மிகக் குறைவு. ஆனால் நேசநாட்டு தளபதிகள் எல்லாம் ஒத்து வரும் என்று (தவறாக) நம்பி நடவடிக்கையைத் தொடங்கினர்.

செப்டம்பர் 17, 1944ல் மார்கெட் கார்டன் நடவடிக்கைத் தொடங்கியது. முதலாம் நேச வான்குடை ஆர்மி படை வீரர்கள் நெதர்லாந்தில் தரையிறங்கத் தொடங்கினர். இந்த ஆர்மியில் மொத்தம் மூன்று வான்குடை டிவிஷன்களும், ஒரு பிரிகேடும் இருந்தன. அமெரிக்காவின் 82வது மற்றும் 101வது வான்குடை டிவிஷன்களுக்கு நேசநாடுகளின் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதிக்கு அருகிலிருந்த பாலங்களைக் கைப்பற்றும் பணி ஒப்படைக்கப்பட்டது. கிராவ், நைமெகன், ஐந்தோவன் ஆகிய இடங்களிலிருந்த பாலங்களைக் கைப்பற்றுவது இவர்களின் இலக்கு. ஜெர்மனியின் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதியில் மிகவும் உட்பகுதியிலிருந்த ஆர்னெம் பாலத்தைக் கைப்பற்றும் பணி பிரிட்டிஷ் முதலாம் வான்குடை டிவிஷனுக்கும் போலந்திய சுதந்திர முதலாம் வான்குடை பிரிகேடுக்கும் ஒப்படைக்கப்பட்டன. வான்குடை வீரர்கள் கைப்பற்றிய பாலங்களை விரைவில் அடைந்து ஜெர்மானியப் படையின் எதிர்த்தாக்குதல்களிலிருந்து அவற்றைக் காக்கும் பொறுப்பு பிரிட்டிஷ் முப்பதாவது கோரிடம் கொடுக்கப்பட்டது. தொடக்கத்தில் எல்லாம் திட்டமிட்டபடி நடந்தன. அமெரிக்க டிவிஷன்கள் தங்களுக்கு நிர்ணயிக்கப்பட்ட இலக்குகளை எளிதில் கைப்பற்றி விட்டன. முப்பதாவது கோரும் எளிதில் முன்னேறத் தொடங்கியது.

நேசநாட்டுப் படைகளின் இந்த திடீர் தாக்குதல் ஜெர்மனியின் மேற்குப் பிரதேச (ஆர்மி குரூப் பி) முதன்மைத் தளபதி ஃபீல்ட் மார்ஷல் மோடலை பெரும் ஆச்சரியத்துக்கும் அதிர்ச்சிக்கும் உள்ளாக்கியது. நேசநாட்டு விமானப் படைகளின் தொடர் தாக்குதல் மோடலை எதிர்த்தாக்குதலுக்கு உடனே ஏற்பாடு செய்ய விடாமல் தடுத்தன. ரயில் நிலையங்களும், தண்டவாளங்களும் நேசநாட்டு விமானங்களால் பெருமளவில் தகர்க்ககப்பட்டிருந்ததால், அவரால் உடனடியாக எதிர்த்தாக்குதலுக்குப் படைகளை நகர்த்த முடியவில்லை. ஆனால் ஏற்கனவே ஓய்வு எடுப்பதற்காக ஆர்னம் பகுதியில் ஒரு பெரும் ஜெர்மனி படைப்பிரிவு தங்கியிருந்ததை நேசநாட்டு தளபதிகள் உணரவில்லை. ஜெனரல் வில்லெம் பிட்ரிக் தலைமையிலான இரண்டாம் எஸ். எஸ் கோர் சில நாட்களுக்கு முன் கிழக்குப் போர்முனையிலிருந்து திரும்பி ஆர்னெம் பகுதியில் ஓய்வெடுக்கவும், எந்திரங்களைப் பழுதுபார்க்கவும் தங்கியிருந்தது. இதனை உணராத நேசநாட்டுத் தளபதிகள் பிரிட்டிஷ் முதலாம் வான்குடை டிவிஷனை ஆர்னெம் பாலத்தைக் கைப்பற்ற உத்தரவிட்டிருந்தனர். மார்க்கெட் கார்டன் தொடங்கிய ஓரிரு நாட்களுள் ஜெர்மானியப் படைத்தலைமை சுதாரித்து எதிர்தாக்குதலைத் தொடங்கியது. யாரும் எதிர்பாராத விதத்தில் இரண்டாம் எஸ். எஸ். கோர் அப்பகுதியிலிருந்தது ஜெர்மானியப் படையின் எதிர்த்தாக்குதலுக்கு மிகச்சாதகமாகிப் போனது. அனைத்து பாலங்களும் நேசநாட்டு வான்படைகளின் கட்டுப்பாட்டில் வந்து விட்டாலும் அவை ஜெர்மனிப் படையிரனால் சுற்றி வளைக்கப்பட்டிருந்தன. ஜெர்மானியப் படைகள் பாலங்களை மீண்டும் கைப்பற்றி அவற்றைப் தகர்ப்பதுக்குமுன் அவற்றை அடைய முப்பதாவது கோர் விரைந்து கொண்டிருந்தது. வெகு சீக்கிரத்தில் அமெரிக்க வான்குடை டிவிஷன்கள் கைப்பற்றியிருந்த நைமெகன், ஐந்தோவன் பாலங்களை அடைந்து அவற்றை எதிர்த்தாக்குதல்களிலிருந்து பத்திரப்படுத்தியது. ஆனால் ஆர்னெம் பாலத்திலிருந்த பிரிட்டிஷ் முதலாம் வான்குடை டிவிஷனின் வீரர்கள் ஜெர்மனிப் படையினரால் சுற்றி வளைக்கப்பட்டு அழிக்கப்பட்டனர். ஆர்னெம் பாலம் மீண்டும் ஜெர்மனி வசமானதால் மார்க்கெட் கார்டனின் நோக்கம் முறியடிக்கப்பட்டது.

மார்க்கெட் கார்டனின் தோல்வியால் 1944ம் ஆண்டிற்குள் ஜெர்மனியைத் தோற்கடிக்க வேண்டுமென்ற நேசநாட்டுத் திட்டம் நிறைவேறாமல்போனது. ஃபீல்டு மார்ஷல் மாண்ட்கோமரியின் குறுகிய முனைத் தாக்குதல் திட்டமும் இதனால கைவிடப்பட்டது. ஐசனோவரின் பரந்த முனைத்தாக்குதல் உத்தியே பின்னர் பயன்படுத்தப்பட்டது. நெதர்லாந்து வழியாக ஜெர்மனியைத் தாக்க முடியாமல் போனதால் பெல்ஜியத்தின் வழியாகவும் பிரான்சு வழியாகவும் தாக்க நேசநாட்டுப் படைகள் தீர்மானித்தன. போர் நீடித்து 1945ல் தான் ஜெர்மனி சரணடைந்தது. மார்க்கெட் கார்டன் வான்குடைப் படைகளின் பலவீனங்களை உலகிற்கு வெளிப்படுத்தின. தரைப்படையினரின் துணையின்றி அவற்றால் களத்தில் வெகுநாட்கள் தனியே தாக்குப்பிடிக்க முடியாதென்பது ராணுவ உத்தியாளர்களுக்குப் புலனானது.



</doc>
<doc id="85176" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85176" title="டாட்டா டொகோமோ">
டாட்டா டொகோமோ

டாட்டா டொகொமோ (ஆங்கிலம்:Tata Docomo) இந்தியாவில் நகர்பேசி சேவை வழங்கும் ஒரு இந்திய-சப்பானிய கூட்டு நிறுவனம் ஆகும்.2008 நவம்பர் மாதம் தொடங்கப்பட்ட இந்நிறுவனத்தில் இந்தியாவின் டாட்டா டெலி சர்விஸ் நிறுவனம் 74 சதவிகித பங்குகளையும் சப்பானின் என்.டி.டி டோகொமோ நிறுவனம் 26 சதவிகித பங்குகளையும் கொண்டுள்ளன. இந்நிறுவனத்தின் தலைமையகம் புது தில்லியில் அமைந்துள்ளது. டாட்டா டொகொமோ இந்தியாவில் 19 வட்டங்களில் முன்கட்டண மற்றும் பின்கட்டண இணைப்புகளை சேவை வழங்குகிறது.
இந்தியா முழுவதும் ஒரு வினாடிக்கு ஒரு பைசா என்ற கட்டண விகிதத்தில் வெற்றி பெற்ற முதல் நிறுவனம் டாட்டா டொகொமோ.
முன்பு 2004ம் வருடம் லூப் மொபைலும் 2006ம் வருடம் டாட்டா இண்டிகாம் நிறுவனமும் இது போன்ற திட்டத்தை அறிவித்து அவை தோல்வியில் முடிந்தன.

இந்திய முழுமைக்கும் சேவை மைய எண்:121

[[பகுப்பு:இந்திய தொலைதொடர்பு நிறுவனங்க

</doc>
<doc id="85177" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85177" title="ஸ்ரீநிவாஸ் (பாடகர்)">
ஸ்ரீநிவாஸ் (பாடகர்)

ஸ்ரீநிவாஸ் (பிறப்பு:நவம்பர் 7, 1959) தமிழ்,கன்னடம்,மலையாளம்,தெலுங்கு மொழிகளில் பாடும் ஓர் தென்னிந்திய திரைப்படப்பாடகர். முன்னணி இசையமைப்பாளர்களான இளையராஜா,தேவா,ஏ. ஆர். ரகுமான்,வித்யாசாகர் போன்றவர்களின் இசையில் தென்னிந்திய மொழிகளிலும் இந்தியிலும் திரைப்பாடல்கள் பாடியுள்ளார்.வேதியியல் பொறியாளராக பத்தாண்டுகள் பணியாற்றிய பிறகு இசைத்துறையில் ஈடுபாடு காரணமாக உட்புகுந்து சாதனை படைத்தவர்.

ஸ்ரீநிவாஸ் தமிழ்நாட்டின் அம்பாசமுத்திரத்தில் துரைசாமி அய்யங்கார் மற்றும் இலட்சுமிக்கு பிறந்தவர். பின்னர் கேரளாவின் திருவனந்தபுரத்தில் வளர்ந்தார். அங்கு தமது அத்தை பத்மா நாராயணன் உந்துதலில் இசையில் நாட்டமும் பயிற்சியும் பெற்றார். 

வேதியியல் பொறியியல் பட்டப்படிப்பினை மும்பை பல்கலைக்கழகத்தின் கீழுள்ள வேதியியல் தொழில்நுட்பத் துறை (UDCT)யில் முடித்தார்.பத்தாண்டுகள் பொறியாளராகப் பணிபுரிந்தபிறகு தமது இசையார்வம் காரணமாக பணிவாழ்வில் மாற்றத்தை விரும்பினார். 1988ஆம் ஆண்டு இளையராஜாவிடம் பணிபுரிய வாய்ப்பு கிடைத்தும் அன்றைய நாள் அவரது தொண்டைப்புண் காரணமாக நிறைவேறவில்லை.

மீண்டும் 1992ஆம் ஆண்டு ரகுமானிடம் அறிமுகம் கிடைக்க சில விளம்பரப் பாடல்களுக்குக் குரல் கொடுத்து வந்தார்.1994ஆம் ஆண்டு முதல் சென்னையில் வசிக்கத் துவங்கினார்.அவரது முதல் பாடலாக மகேஷ் இசையமைப்பில் நம்மவர் படத்திற்காக "சொர்க்கம் என்பது நமக்கு" என்ற பாடல் அமைந்தது. அது வெற்றி பெற்றபோதும் அவருக்கு ஓர் திருப்புமுனையாக 1996ஆம் ஆண்டு ரகுமானின் இசையில் மின்சாரக் கனவு படத்தின் "மானா மதுரை" பாடல் அமைந்தது.




</doc>
<doc id="85178" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85178" title="பொருட்களின் நிலை">
பொருட்களின் நிலை

பொருட்களின் நிலை என்பது ஒரு பொருள் காணப்படக்கூடிய பல்வேறு நிலைகளுள் ஒன்றைக் குறிக்கும். பொதுவாக இயற்பியலின்படி பொருட்கள் மூன்று நிலைகளில் இருக்கக்கூடும். அவை, திண்மம், நீர்மம், வளிமம் என்பன. திண்ம நிலையில் ஒரு பொருளின் கனவளவும், வடிவமும் மாறாமல் இருக்கும். நீர்ம நிலையில் கனவளவு மாறாமல் இருந்தாலும், வடிவம் அதைக் கொண்டிருக்கும் கொள்கலனின் வடிவத்தை எடுக்கும். வளிம நிலையில் பொருட்களுக்கு நிலையான கனவளவோ அல்லது வடிவமோ கிடையாது. கிடைக்கக்கூடிய இடம் முழுதும் இது பரந்து காணப்படும். 

அண்மைக் காலத்தில், பொருளொன்றின் நிலைகளுக்கு இடையேயான வேறுபாடுகள் மூலக்கூறுகளுக்கு இடையிலான தொடர்புகளின் அடிப்படையில் விளக்கப்படுகின்றன. இதன்படி திண்மம் என்பது மூலக்கூறுகளுக்கு இடையிலான கவர்ச்சி அவற்றை நிலையாக வைத்திருக்கும் ஒரு நிலை ஆகும். நீர்ம நிலையில் மூலக்கூறுகளுக்கு இடையிலான கவர்ச்சி அவற்றுக்கு இடையிலான தூரத்தை மாறாமல் வைத்திருந்தாலும், அவற்றை ஒரு நிலையான தொடர்பில் வைத்திருப்பதில்லை. வளிம நிலையில் மூலக்கூறுகளுக்கு இடையில் உள்ள கவர்ச்சி தனித்தனி மூலக்கூறுகளின் இயக்கத்தில் குறைவான தாக்கத்தையே கொண்டிருக்கும். மிக உயர்ந்த வெப்பநிலைகளில் உயர் அயனாக்கம் அடையும் வளிமங்களின் மூலக்கூறுகளுக்கு இடையிலான கவர்ச்சி விசைகளும் தள்ளுவிசைகளும் தனித்துவமான இயல்புகளை உருவாக்குகின்றன. இதனால், இந்நிலை பொருளின் நான்காம் நிலை எனக் கொள்ளப்படுகின்றது. இது பிளாசுமா நிலை எனப்படும். பிளாசுமா நிலையே இந்த அண்டத்தில் காணப்படும் கண்ணுக்குப் புலனாகக் கூடிய மிகப்பெரிய பொருளின் நிலையாகும். .

திண்மம் என்பது பொருட்களின் நான்கு நிலைகளுள் ஒன்றாகும். அமைப்புரீதியான உறுதித்தன்மை மற்றும் வடிவம் மற்றும் கனஅளவு ஆகியவற்றில் மாற்றங்களுக்கு எளிதில் உட்படாத் தன்மை ஆகிய பண்புகளைப் பெற்றுள்ள நிலையாகும். ஒரு திரவத்தைப் போல கொள்கலனின் வடிவத்தைப் பெறக்கூடிய திரவத்தன்மையோ அல்லது ஒரு வாயுவைப் போல தனக்களிக்கப்பட்ட கன அளவு முழுமையையும் நிரப்பிக்கொள்ளும் விதத்தில் விரிவடையும் தன்மையோ திண்மத்திற்கு இல்லை. திண்மத்தில் உள்ள அணுக்களானது ஒன்றோடு ஒன்று இறுக்கமாகப் பிணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. ஒழுங்கான படிக வடிவமுடைய திண்மங்களில் ஒழுங்கான வடிவியல் மாதிரிகளைப் போன்றும் படிக வடிவமற்ற திண்மங்களில் ஒழுங்கற்ற விதத்திலும் நெருக்கமாகப் பிணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. 
படிக வடிவமுள்ள திண்மங்களில் துகள்கள் (அணுக்கள், மூலக்கூறுகள், அயனிகள்) ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட நிலையிலும், மீண்டும், மீண்டும் வருகின்ற விதத்திலும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒரே பொருளானது வெவ்வேறு படிக நிலைகளில் காணப்படலாம். உதாரணமாக, இரும்பானது 912 °C வெப்பநிலைக்கு கீழாக உள்ள போது பொருள் மைய கனச்சதுர நிலையிலும் (body centered cubic), 912°C க்கும் 1394 °C க்கும் இடைப்பட்ட வெப்பநிலையில் இருக்கும் போது முகப்பு மைய கனச்சதுர நிலையிலும் (face centered cubic) காணப்படுகிறது. வெவ்வேறு வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தங்களில், பனிக்கட்டியானது பதினைந்திற்கும் மேற்பட்ட படிக வடிவங்களை (அல்லது) திண்ம நிலைகளைக் கொண்டுள்ளது. 

படிக வடிவமற்ற திண்மங்கள் திண்மங்களின் பொதுவான பண்புகளில் பலவற்றைக் கொண்டுள்ளன. அவை உறுதியான, கடினமான மற்றும் குறிப்பிட்ட வடிவத்தைக் கொண்டவையாக உள்ளன. ஆனால், இவற்றின் உருவாக்கத்திற்குக் காரணமான துகள்கள் ஒழுங்கான வரிசையில் அமைக்கப்பட்டிருப்பதில்லை. நிலக்கரி, அதிக மூலக்கூறு நிறையுள்ள தொகுப்பு முறை பலபடிகள் மற்றும் உருகிய சிலிகா கண்ணாடி ஆகியவை படிக வடிவமற்ற திண்மங்களுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.

திண்மங்கள் உருகுதல் மூலமாக திரவங்களாகவும், திரவங்கள் உறைதல் மூலமாக திண்மங்களாகவும் மாற்றப்படலாம். திண்மங்கள் திரவங்களாக மாறாமலே நேரடியாக வாயு நிலைமைக்கு மாறும் நிகழ்வானது பதங்கமாதல் எனப்படுகிறது.

திரவ நிலை என்பது வாயு நிலையில் உள்ள மூலக்கூறுகளின் முழுமையான கட்டற்ற தன்மை மற்றும் படிக வடிவத் திண்மங்களில் திண்ம நிலையில் உள்ள மூலக்கூறுகளின் ஒழுங்கமைவு ஆகியவற்றுக்கு இடைப்பட்ட நிலையாகும். திரவங்கள், அழுத்தத்தைச் சாராது கொள்கலனின் வடிவத்தைப் பெற்றவையாகவும், தோராயமாக மாறாத கன அளவைப் பெற்றதாகவும் காணப்படும். வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தம் மாறாத நிலையில் திரவத்தின் கன அளவானது மாறாததாகும். ஒரு திண்மப்பொருளின் மும்மைப்புள்ளியில் உள்ளதைக் காட்டிலும் அதிகமான அழுத்தத்தில், திண்மமானது அதன் உருகுநிலையைக் காட்டிலும் அதிகமான வெப்பநிலைக்கு வெப்பப்படுத்தப்பட்டால் திரவ நிலையை அடையும். பொதுவாக ஒரு பொருள் திரவ நிலையில் இருக்கும் போது திண்ம நிலையில் உள்ளதைக் காட்டிலும் அதிகமான கன அளவைப் பெற்றிருக்கும். இந்த பொதுமைக் கருத்துக்கு மிகவும் புகழ்பெற்ற ஒரு விதிவிலக்கு நீர் ஆகும். எந்த ஒரு உயர் வெப்பநிலையில் ஒரு திரவமானது தொடர்ந்து தன் நிலையில் நீடித்திருக்க முடியுமோ, அதாவது அந்த வெப்பநிலையைத் தாண்டினால் திரவ நிலை நீடித்திருக்க இயலாதோ அந்த வெப்பநிலையே நிலைமாறு வெப்பநிலை என அழைக்கப்படுகிறது.

வாயு அல்லது வளிம நிலை என்பது பருப்பொருளின் நீா்ம மற்றும் பிளாசுமா நிலைகளுக்கு இடைப்பட்ட நிலையாகும். .பெரும்பான்மையான வாயுக்கள் நேரடியாக உற்றுநோக்க சிரமமானவையாக இருப்பதால், நான்கு பேரியலான அல்லது கட்புலனாகத்தக்க பண்புகளான அழுத்தம், கன அளவு, துகள்களின் எண்ணிக்கை(மோல்) மற்றும் வெப்பநிலை ஆகியவற்றின் வழியாக வாயுக்கள் விவரிக்கப்படுகின்றன. வாயுக்களின் பொதுவான பண்புகள் பின்வருமாறு

பிளாசுமா (மின்மக் கலவை) என்பது இயற்பியல், வேதியியல் ஆகிய துறைகளின்படி பொருளொன்றின், திண்மம், நீர்மம் (திரவம்), வளிமம்(வாயு) ஆகிய மூன்று இயல்பான தனி நிலைகளுக்குப் (phase) புறம்பாகவுள்ள நான்காவது ஒரு தனி நிலையாகும். இதனை (மின்மமாக்கப்பட்ட) அயனாக்கம் அடைந்த வளிம நிலை எனலாம்.
ஒரு வாயு போல, பிளாசுமாவிற்கு குறிப்பிட்ட வடிவம் அல்லது கன அளவு இல்லை. வாயுக்கள் போலல்லாமல், பிளாசுமாக்கள் மின்னோட்டத்தை தன் வழியே அனுமதித்தல், காந்தப் புலங்கள் மற்றும் மின்னோட்டங்களை உருவாக்குகின்றன, மேலும் மின்காந்த விசைகளுக்கு வலுவாக எதிர்வினையாற்றுகின்றன. உலோகத்தில் இருப்பதைப் போலவே, சுதந்திரமாக-நகரும் தனித்து விடப்பட்ட எலக்ட்ரான்களின் "கடலில்" நேர்மின் சுமையை உடைய அணுக்கருக்கள் நீந்திச்செல்கின்றன. உண்மையில் இந்த எலக்ட்ரான் "கடல்" தான் பிளாசுமா நிலையில் உள்ள பொருளை மின்சாரத்தைக் கடத்த அனுமதிக்கிறது. பிளாசுமா நிலை என்பது அடிக்கடி தவறாகப் புரிந்து கொள்ளப்பட்ட ஒன்றாக உள்ளது. உண்மையில் இது புவியின் மீது மிகச்சாதாரணமாகவும், பொதுவாகவும் காணக்கூடிய நிலையே ஆகும். மிகப் பெரும்பான்மையான மக்கள் தாங்கள் காண்பது பிளாசுமா நிலையிலுள்ள பொருட்களைத்தான் என்பதை அறியாமலேயே பார்த்துக் கொண்டுள்ளனா். மின்னல், மின்சாதனங்களில் ஏற்படும் தீப்பொறிகள், நியான் விளக்குகள், பிளாசுமா தொலைக்காட்சிகள், உறிஞ்சி ஒளி விடுகின்ற விளக்குகள் (fluorescent lamp), சில வகைச் சுடர்கள் மற்றும் நட்சத்திரங்கள் ஆகியவை பிளாசுமா நிலையிலுள்ள ஒளியூட்டப்பட்ட பொருட்களேயாகும். 
ஒரு வாயுவானது இரண்டு வளிகளில் பிளாசுமா நிலைக்கு மாற்றம் செய்யப்படுகிறது. இரண்டு புள்ளிகளுக்கு இடையில் ஏற்படுத்தப்படும் உயர் மின்னழுத்த வேறுபாட்டின் காரணமாகவும், வாயுவானது மீ உயர் வெப்பநிலைக்கு வெப்பப்படுத்துவதன் காரணமாகவும் வாயுவானது பிளாசுமா நிலைக்கு மாறுகிறது.

 இந்தப்படம் பொருளின் நிலை மாற்றத்தைப் பற்றி விளக்குகிறது
ஒரு பொருளின் நிலையானது நிலை மாற்றங்கள் மூலமாகவும் அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது. நிலை மாற்றமானது அமைப்பில் ஏற்படும் மாற்றத்தைக் குறிக்கிறது. மேலும், பொருளின் பண்புகளில் ஏற்படும் திடீர் மாற்றத்தின் மூலமாக நிலை மாற்றம் நடந்துள்ளது அங்கீகரிக்கப்படுகிறது. பொருளொன்றின் மாறுபட்ட நிலை, அதன் பல்வேறு நிலைப்பண்புகளால் வரையறுக்கப்படும் போது பொருளின் வேறு ஒரு நிலையானது மற்றுமொரு நிலைப்பண்புகளால் வரையறுக்கப்படலாம். நீர் பல தனித்துவமான திடமான நிலைகளைக் கொண்டுள்ளதாக கூறப்படுகிறது.மிகைக்கடத்துதிறனின் உருவாக்கம் நிலை மாற்றத்தோடு தொடர்புடையது. இதேபோல், ஃபெரோகாந்தத்தன்மை நிலையும் நிலை மாற்றங்கள் மூலம் வரையறுக்கப்படுகின்றன. நிலைமாற்றம் படிப்படியாக நிகழும் போது இடைநிலை படிநிலைகளானவை மெசோநிலைகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. அத்தகைய நிலைகள் திரவ படிக தொழில்நுட்பத்தை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம் பயன்படுத்திக்கொள்ளப்படுகிறது. .பொருளொன்றின் நிலையானது வெப்பநிலை, அழுத்தம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து மாறக்கூடும். வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தம் ஆகியவை பொருளொன்றின் எந்த ஒரு நிலைக்கு சாதகமாக அமையுமோ அந்த நிலையில் பொருளானது மாறக்கூடும். உதாரணமாக, வெப்பநிலையானது அதிகரிக்க. அதிகரிக்க, பொருளானது திட நிலையிலிருந்து திரவ நிலைக்கு மாறும் நிலை ஏற்படுகிறது. தனி வெப்பநிலையானது சுழியாக இருக்கும் போது, ஒரு பொருளானது திட நிலையில் இருக்கிறது. ஒரு பொருளானது தொடர்ந்து வெப்பப்படுத்தப்படும் போது, உருகுநிலையை அடையும் போது திரவமாகவும், கொதிநிலையை அடையும் போது வாயுவாகவும், இன்னும் அதிக வெப்பநிலைக்கு செல்லும் போது பிளாசுமா நிலையையும் (எலெக்ட்ரான்கள் கிளர்வுற்று தாய் அணுக்களிலிருந்து வெளியேறிச் செல்லும்) அடையும்.

கண்ணாடியானது ஒரு படிக வடிவமற்ற திண்மம் ஆகும். கண்ணாடியை திரவ நிலையை நோக்கி வெப்பப்படுத்தும் போது ஒரு இடைநிலைப்பொருளாக கண்ணாடி கிடைக்கிறது. கண்ணாடியானது முற்றிலும் வேறுபட்ட வகைப்பாடுகளுடைய பொருட்களிலிருந்து உருவாக்கப்படுகின்றது. கனிம வலைப்பின்னலுக்குள்ளான (சிலிகேட்டுகள் மற்றும் சன்னல் கண்ணாடி போன்ற) சேர்மங்கள், உலோகக் கலவைகள், நீா்மக் கரைசல்கள், மூலக்கூறு நிலையிலுள்ள நீா்மங்கள் மற்றும் பலபடிகள் ஆகிய வெவ்வேறு வகைப்பாடுடைய பொருட்கள் கண்ணாடி தயாரிப்பதற்கான மூலப்பொருட்களாகின்றன. கண்ணாடியானது அதன் படிக வடிவமுள்ள சேர்மத்தோடு ஒப்பிடும் போது வெப்ப இயக்கவியல் கொள்கைகளின் அடிப்படையில் நடுநிலையான நிலைப்புத்தன்மையுடைய பொருளாக இருக்கிறது.

பிளாசுடிக் படிகமானது நீண்ட தொடர் வரிசையில் ஒழுங்காக வடிவமைக்கப்பட்ட மற்றும் கட்டின்மையின் சுழற்சி அளவுகள் கொண்ட மூலக்கூறுகளை உடைய மூலக்கூறு நிலைப் படிகமாகும்.

"'திரவ படிகங்களானவை" திண்ம படிகங்கள் மற்றும் அவற்றின் மரபுரீதியான திரவங்கள் இவற்றுக்கிடையேயான பண்புகளைப் பெற்றுள்ள பொருளின் நிலையாகும். உதாரணமாக, ஒரு திரவ படிகமானது ஒரு திரவத்தைப்போன்று நகரும் தன்மையைக் கொண்டதாகவும், படிகத்தைப் போன்ற அமைப்பைக் கொண்டதாகவும் இருக்கும். பல்வேறு வகையான திரவ படிக நிலைப் பொருட்கள் காணப்படுகின்றன. இவை அவற்றின் இரட்டை ஒளிப்பிரிகை போன்ற ஒளியியல் பண்புகளைக் கொண்டு வேறுபடுத்தி அறியப்படலாம். ஒரு தளமுனைவுக்குட்படுத்தப்பட்ட ஒளி மூலத்தைக் கொண்டு நுண்ணோக்கியைப் பயன்படுத்தி பார்க்கும் போது வெவ்வேறு விதமான திரவ படிகங்களானவை வெவ்வேறு விதமான இழையமைப்பைக் கொண்டுள்ளதைப் பார்க்க இயலும்.


</doc>
<doc id="85186" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85186" title="தஞ்சாவூர் மராத்தியர்">
தஞ்சாவூர் மராத்தியர்

தஞ்சாவூர் மராத்தியர் என்னும் சொல், தமிழ்நாட்டின் மத்திய மற்றும் வடக்கு மாவட்டங்களில் வசித்து கொண்டு மராத்தி மொழியைத் தாய் மொழியாகக் கொண்ட மக்களைக் குறிக்கும். இவர்கள் தஞ்சாவூர் மராத்திய ஆட்சியின் போது தமிழகத்துக்கு வந்த ஆட்சியாளர்கள் மற்றும் சிப்பாய்களின் சந்ததியினர் ஆவார்.



</doc>
<doc id="85199" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85199" title="2010 ஆர்எஃப்12">
2010 ஆர்எஃப்12

2010 ஆர்எஃப்12 ("2010 RF12") என்பது ஒரு சிறுகோள் ("asteroid") ஆகும். இது 2010, செப்டம்பர் 8 ஆம் நாள் 2112 ஜிஎம்டி மணிக்கு பூமிக்கும் சந்திரனுக்கும் இடையில் கடந்து சென்றது. இது பூமிக்குக் கிட்டவாக அண்டார்க்டிக்காவின் மேல் 49,088 மைல்கள் உயரத்தில் பூமியைக் கடந்தது.

இதன் விட்டம் 20 அடிக்கும் 46 அடிக்கும் இடையில் இருந்ததாக நாசா மதிப்பிட்டுள்ளது.

இச்சிறுகோள் 2010 செப்டம்பர் 5 ஆம் நாள் அரிசோனாவின் டூசோன் நகரில் நிறுவப்பட்டுள்ள கட்டலீனா விண்வெளி ஆய்வு மையத்தினால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இதனுடன் 2010 ஆர்எக்சு30 என்ற சிறுகோளும் கடந்துள்ளது அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="85200" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85200" title="2010 ஆர்எக்சு30">
2010 ஆர்எக்சு30

2010 ஆர்எக்சு30 ("2010 RX30") என்பது ஒரு சிறுகோள் ("asteroid") ஆகும். இது 2010, செப்டம்பர் 8 ஆம் நாள் 0951 ஜிஎம்டி மணிக்கு பூமிக்கும் சந்திரனுக்கும் இடையில் கடந்து சென்றது. இது பூமிக்குக் கிட்டவாக சப்பானின் தெற்குப் பகுதிக்கு மேல் 154,000 மைல்கள் (248,000 கிமீ) உயரத்தில் பூமியைக் கடந்தது.

இதன் விட்டம் 33 அடிக்கும் 65 அடிக்கும் (10-20 மீ) இடையில் இருந்ததாக நாசா மதிப்பிட்டுள்ளது.

இச்சிறுகோள் 2010 செப்டம்பர் 5 ஆம் நாள் அரிசோனாவின் டூசோன் நகரில் நிறுவப்பட்டுள்ள கட்டலீனா விண்வெளி ஆய்வு மையத்தினால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இதனுடன் 2010 ஆர்எஃப்12 என்ற சிறுகோளும் கடந்துள்ளது அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="85212" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85212" title="சுவர்ணலதா (பின்னணிப் பாடகி)">
சுவர்ணலதா (பின்னணிப் பாடகி)

சுவர்ணலதா ("Swarnalatha", இறப்பு: செப்டம்பர் 12, 2010) தென்னிந்தியத் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகி. 1987 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பல இசையமைப்பாளர்களின் இசைக்குப் பின்னணிக் குரல் கொடுத்திருக்கிறார். தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், இந்தி, உருது, மலையாளம், பெங்காலி, ஒரியா, படுகா உள்ளிட்ட பல மொழிகளில் ஏழாயிரத்திற்கும் அதிகமான பாடல்களைப் பாடியுள்ளார்.

கருத்தம்மா திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற "போறாளே பொன்னுத்தாயி" என்ற பாடலைப் பாடியதற்காக சிறந்த பாடகிக்கான இந்திய தேசிய விருது பெற்றவர். இப்பாடலை ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமைத்திருந்தார்.

கேரளாவின் பாலக்காட்டில் கே.சி.சேருக்குட்டி, கல்யாணி ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். தந்தை ஒரு புகழ்பெற்ற ஆர்மோனியக் கலைஞரும், சிறந்த பாடகரும் ஆவார். ஆர்மோனியம், மற்றும் கீபோர்ட ஆகியவற்றில் சுவர்ணலதா சிறந்து விளங்கினார். சுவர்ணலதாவின் குடும்பத்தினர் பின்னர் கர்நாடகாவில் உள்ள சிமோகா நகருக்குக் குடி பெயர்ந்தனர். அங்கேயே அவர் தனது உயர் கல்வியையும் கற்றார்.

சொர்ணலதா 1987 ஆம் ஆண்டில் எம்.எஸ்.விஸ்வநாதனை சந்தித்து உயர்ந்த மண் படத்தில் பி. சுசீலா பாடிய "பால் போலவே" என்கிற பாடலைப் பாடிக்காண்பித்தார். சொர்ணலதாவின் குரலில் தனித்துவம் தெரிய அதே ஆண்டில் மு. கருணாநிதி கதை வசனத்தில் வெளியான நீதிக்குத்தண்டனை படத்தில் பாரதியாரின் 'சின்னஞ்சிறு கிளியே கண்ணம்மா' என்னும் பாடலை யேசுதாசுடன் விசுவநாதன் பாடவைத்தார். அப்பொழுது சொர்ணலதாவிற்கு 14வயது மட்டுமே. பின் இவர் 1988இல் வெளியான குருசிஷ்யன் படத்தில் "உத்தம புத்திரி நானு" என்னும் பாடலை இளையராஜாவின் இசையமைப்பில் பாடினார்.

பின் தளபதி படத்தில் ’ராக்கம்மா கையத் தட்டு’, சத்திரியன் படத்தில் ‘மாலையில் யாரோ மனதோடு பேச…’, கேப்டன் பிரபாகரன் படத்தில் ‘ஆட்டமா தேரோட்டமா’, சின்னத்தம்பி படத்தில் ‘போவோமா ஊர்கோலம், நீ எங்கே’, என் ராசாவின் மனசிலே படத்தில் ‘குயில் பாட்டு ஓ வந்ததென்ன இளமானே’ போன்ற பாடல்கள் புகழ்பெற்றன.

புகழ்பெற்ற இந்திப்படமான "மொகலே ஆசம்" படம் தமிழில் "அனார்கலி" என்ற பெயரில் வெளியானது. இந்திப்படத்தில் நவ்ஷாத் அலியின் இசையில் புகழ்பெற்றிருந்த கவாலி என்ற போட்டிப் பாடலை ஷம்ஷாத் பேகமும் லதாமங்கேஷ்கரும் பாடியிருந்தார்கள். இப்போட்டிப் பாடலை இரு வெவ்வேறு குரல்களிலும் சொர்ணலதா, சங்கர் கணேசின் இசையமைப்பில் பாடினார். சொர்ணலதாவின் திறமையை நவ்ஷாத் அலி பாராட்டினார். அத்துடன், தன்னுடைய மோதிரத்தையும் சொர்ணலதாவுக்கு விருதுபோல வழங்கினார்.

தேசிய விருது
தமிழக அரசு விருது
தமிழக அரசு சிறப்பு விருது
சினிமா எக்ஸ்பிரஸ் விருதுகள்
ஃபிலிம்பேர் விருதுகள்

நுரையீரல் பாதிப்பு காரணமாக சென்னை தனியார் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்த சுவர்ணலதா 2010, செப்டம்பர் 12 தனது 37வது அகவையில் காலமானார்.



</doc>
<doc id="85215" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85215" title="சட்ட மன்ற உறுப்பினர் (இந்தியா)">
சட்ட மன்ற உறுப்பினர் (இந்தியா)

சட்ட மன்ற உறுப்பினர் (ச.ம.உ) (Member of Legislative Assembly = MLA))என்பவர் இந்தியாவில் ஒரு தொகுதியின் வாக்காளர்களால் சட்ட மன்றத்திற்கு தேர்வு செய்யப்பட்ட ஒரு பிரதிநிதியாவார். இந்தியாவில் உள்ள மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்களில் அரசியலமைப்பால் உருவாக்கப்பட்ட சட்ட மன்றங்கள் செயல்படுகின்றன. ஒவ்வொறு மாநிலத்தின் எதிர்காலம் மற்றும் மாநில நிர்வாகத்திற்கு அம்மாநிலத்தின் சட்ட மன்றமே முதன்மைக் காரணியாக உள்ளன. அவற்றின் உறுப்பினர்கள் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் என அழைக்கப்படுகின்றனர்.

நாடாளுமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்படும் உறுப்பினர்களுக்கு உரிய தகுதி விதிகள், இதற்கும் உரியதாகும். அதன்படி இந்திய குடியுரிமை உள்ள எவரும், சட்டமன்ற தேர்தலில் பங்கு கொண்டு வெற்றி பெற வேண்டும். அவருக்கு வயது இருபத்தைந்துக்கு மேல் இருக்க வேண்டும்.


</doc>
<doc id="85239" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85239" title="சுவிசு பிராங்க்">
சுவிசு பிராங்க்

பிராங்க் (சின்னம்: CHF; குறியீடு: CHF) சுவிட்சர்லாந்து நாட்டின் நாணயம். லீக்டன்ஸ்டைன் நாட்டிலும் நாணயமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. "பிராங்க்" என்றழைக்கப்படும் நாணய வகைகள் பல நூற்றாண்டுகளாக ஐரோப்பிய நாடுகளில் புழக்கத்தில் இருந்து வந்துள்ளன. ஆனால் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் (ஐ. ஒ) தோன்றிய பின்னர் சுவிட்சர்லாந்தைத் தவிர பிராங்க் நாணய வகைகளை பயன்படுத்தி வந்த நாடுகள் ஐ. ஒவில் இணைந்தபோது அதன் பொது நாணயமான யூரோவுக்கு மாறிவிட்டன. தற்போது சுவிஸ் பிராங்க் மட்டுமே புழக்கத்திலிருக்கின்றது.


</doc>
<doc id="85245" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85245" title="தோப்புத்துறை அல்-நூர் இந்தியன் மெட்ரிகுலேசன் பள்ளி">
தோப்புத்துறை அல்-நூர் இந்தியன் மெட்ரிகுலேசன் பள்ளி

அல்-நூர் இந்தியன் மெட்ரிகுலேசன் பள்ளி வேதாரண்யம், தோப்புத்துறை, தேத்தாக்குடி, பெரியகுத்தகை, புஷ்பவனம், நாலுவேதபதி, நெய்விளக்கு, செம்போடை, கரும்பபுலம் போன்ற ஊர்களின் உள்ளவர்களுக்கு ஆங்கில வழிக் கல்வியை கடந்த 10 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக வழங்கி வருகிறது. இந்தப் பள்ளி தமிழ்நாடு அரசின் பதின்ம வழிக் கல்விக்கான அரசு அங்கீகாரம் பெற்ற பள்ளியாகும். 



</doc>
<doc id="85251" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85251" title="ஸ்ரீதேவி">
ஸ்ரீதேவி

ஸ்ரீதேவி ("Sridevi", 13 ஆகத்து 1963 - 24 பெப்ரவரி 2018) தமிழ்நாட்டில் பிறந்து இந்தியத் திரைப்படத் துறையில் புகழ்பெற்ற ஒரு நடிகை ஆவார். 1969ல் "துணைவன்" திரைப்படத்தில், குழந்தை நட்சத்திரமாக முருகன் வேடத்தில் அறிமுகமானார். 

கதாநாயகியாக இவர் நடித்த முதல் படம் கே. பாலச்சந்தரின் "மூன்று முடிச்சு" (1976). ஆரம்ப காலத்தில் கமல்ஹாசன், ரஜினிகாந்த்துடன் இணைந்து பல திரைப்படங்களில் நடித்தார். 

இவர் தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், ஹிந்தி திரைப்படங்களில் நடித்தார். தனது நடிப்பிற்காக தமிழ் நாடு, ஆந்திர மாநில அரசுகளின் சிறந்த நடிகைக்கான விருதுகளையும், கேரள அரசின் சிறந்த குழந்தை நட்சத்திர விருதையும், நான்கு முறை பிலிம்பேர் விருதினையும் வென்றார். இது வரை 300 படங்களில் நடித்துள்ளார். இவரது கடைசி படம் மம் 300வது படமாகும்.

கலைத்துறையில் இவர் ஆற்றிய பணிக்காக இவருக்கு 2013ஆம் ஆண்டில் பத்மசிறீ விருது வழங்கப்பட்டது.

ஸ்ரீதேவி, அய்யப்பன் - இராஜேஸ்வரி தம்பதியருக்கு 13 ஆகஸ்டு 1963 அன்று சிவகாசி ஊராட்சி ஒன்றியம், அனுப்பன்குளம் ஊராட்சியில் உள்ள மீனம்பட்டி கிராமத்தில் பிறந்தவர். அவரது தங்கை லதாவின் கணவர் சஞ்சய் ராமசாமி, 1991 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் விருதுநகர் சட்டமன்றத் தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்.

2 சூன் 1996 அன்று ஸ்ரீதேவிக்கும், இந்தித் திரைப்பட தயாரிப்பாளரான போனி கபூருக்கும் திருமணம் நடைபெற்றது. ஸ்ரீதேவி - போனி கபூர் தம்பதியருக்கு ஜான்வி மற்றும் குஷி என்ற இரண்டு மகள்கள் உள்ளனர்.

ஸ்ரீதேவி பாலிவுட் படங்களிலும் நடித்துள்ளார். இவர் தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் ஆகிய தென்னக மொழிப் படங்களில் நடித்துப் பெரும் புகழ்பெற்ற பின்னர், 1980-களின் தொடக்கத்தில் பாலிவுட் சென்று மிகப் பெரிய வெற்றிகளைக் கண்டார். 1980-களின் தொடக்கத்தில் அவர் நடித்த இந்திப் படங்கள் மிகப் பெரிய வெற்றி பெற இந்தியாவின் முதல் "பெண் சூப்பர் ஸ்டார்" எனப் பெயர்ப் பெற்றார். ராஜேஷ் கன்னா, தர்மேந்திரா, மிதுன் சக்கரவர்த்தி, அமிதாப் பச்சன், ரிஷிகபூர், அனில் கபூர், சல்மான் கான், சஞ்சய் தத் ஆகிய பெரும் நடிகர்களுக்கு ஜோடியாக நடித்துள்ளார். மிக நீண்ட காலம் பாலிவுட்டில் அவர் நடித்துவந்தார்.

2018 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதம் 24ஆம் நாள் சனிக்கிழமை இரவு துபாயில் மாரடைப்பு காரணமாக காலமானார் என்று செய்திகள் வெளியானது. பின்னர் வெளியான பிணக்கூற்று அறிக்கை, அவர் நீரில் மூழ்கி இறந்ததாகவும், அவரது குருதியில் மதுபானம் இருந்ததாகவும் கூறியது. உடற்கூறு ஆய்வு செய்யப்பட்ட அவரது உடலானது பெப்ரவரி 27, 2018 அன்று தனி விமானம் மூலம் துபாயிலிருந்து மும்பைக்கு கொண்டு வரப்பட்டது. பின்பு இவரது உடலை பெப்ரவரி 28, 2018 அன்று மும்பையில் உள்ள வில்லே பார்லே மின்மயானத்தில் முழு அரசு மரியாதையுடன் தகனம் செய்யப்பட்டது.



</doc>
<doc id="85255" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85255" title="பிரிட்டன் சண்டை">
பிரிட்டன் சண்டை

பிரிட்டன் சண்டை (ஆங்கிலம்: Battle of Britain; ஜெர்மன்: Luftschlacht um England அல்லது Luftschlacht um Großbritannien) 1940ல் இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. நாசி ஜெர்மனியின் விமானப்படையான "லுஃப்ட்வாஃபே" பிரிட்டனின் விமானப்படையைத் தாக்கி அழிக்க மேற்கொண்ட முயற்சி “பிரிட்டன் சண்டை” என்றழைக்கப்படுகிறது. இப்பெயர் பிரிட்டிஷ் பிரதமர் வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் பாராளுமன்றத்தில் ஆற்றிய ஒரு பேருரையிலிருந்து உருவானது. "பிரான்சுக்கான சண்டை முடிந்து விட்டது. அடுத்து பிரிட்டனுக்கான சண்டை ஆரம்பமாகும்” என்று அவர் பேசிய வார்த்தைகளே இச்சண்டையின் பெயர்காரணமாகின. ஜூலை-அக்டோபர், 1940 காலகட்டத்தில் பிரிட்டனின் வான்பிரதேசங்களில் நடைபெற்ற இச்சண்டை, முழுவதும் விமானப்படைகள் மட்டுமே மோதிய முதல் போராகக் கருதப்படுகிறது.

மேற்கு ஐரோப்பா முழுவதையும் கைப்பற்றிய பின் நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் அடுத்து பிரிட்டன் தீவுகளைக் கைப்பற்றத் திட்டமிட்டன. ஆங்கிலக் கால்வாயைக் கடந்து பிரிட்டனின் கடற்கரைகளில் படைகளைத் தரையிறக்க பிரிட்டிஷ் விமானப்படை பேரிடராக இருக்கும் என்பதால், தரைவழி படையெடுப்பு தொடங்கும் முன் அதை அழிக்க வேண்டும் என்பதற்காக ஹிட்லரும், லுஃப்ட்வாஃபே தலைமைத் தளபதி கோரிங்கும் வான்வழித் தாக்குதலைத் தொடங்கினர். ஆரம்பத்தில் இதன் இலக்கு பிரிட்டன் விமானப்படையின் அழிவாக மட்டும் இருந்தது. ஆனால் சண்டையின் இடையில் ஹிட்லர் பிரிட்டனின் நகரங்களின் மீது குண்டு வீசி அழிக்க உத்தரவிட்டார். இவ்வாறு மாறுபட்ட இலக்குகளை லுஃப்ட்வாஃபேவால் நிறைவேற்ற முடியாமல் ஜெர்மனியின் தாக்குதல் தோல்வியடைந்தது. லுஃப்ட்வாஃபே விமானங்களின் இழப்புகள் மிகவும் அதிகமானதால் ஜெர்மனி வான்வழித் தாக்குதலை நிறுத்திக்கொண்டது. பிரிட்டன் மீது படையெடுக்க வகுக்கப்படிருந்த சீ லயன் நடவடிக்கைத் திட்டமும் கைவிடப்பட்டது. இரண்டாம் உலகப்போரில் ஜெர்மனி சந்தித்த முதல் தோல்வி இதுவே.

1940ல் நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் மேற்கு ஐரோப்பாவின் பெரும்பகுதியைக் கைப்பற்றி விட்டன. பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து, டென்மார்க், நார்வே போன்ற நாடுகள் நாசிப் போர் எந்திரத்தின் வலிமையின் முன்னால் ஈடுகொடுக்க முடியாமல் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக சரணடைந்தன. ஜூன் 1940ல் பிரான்சு சண்டை முடிந்து பிரான்சும் ஜெர்மனியிடம் சரணடைந்தது. மேற்கு ஐரோப்பாவில் நாசிகளுக்கு மீதமிருந்த ஒரே எதிரி பிரிட்டன் மட்டுமே. பிரிட்டனின் படை பிரான்சு போர்க்களத்தில் படுதோல்வியடைந்து ஜெர்மனி படைகளால் சிறைபிடிக்கப் படுவதிலிருந்து மையிரிழையில் தான் தப்பியிருந்தன. வீரர்கள் தப்பினாலும், பிரிட்டனின் பீரங்கிகள், டாங்குகள், தளவாடங்கள் ஆகியவற்றில் மிகப்பெரும்பகுதி ஜெர்மன் படையின் கையில் சிக்கிக் கொண்டது. இதனால் மனமுடைந்த பிரிட்டன் விரைவில் அமைதி கோரி பேச்சுவார்த்தைக்கு இணங்கிவிடும் என்று ஹிட்லர் நம்பினார். சோவியத் யூனியன் மீது உடனே படையெடுக்க வேண்டுமென்று அவசரப்பட்டார். ஆனால் பிரிட்டனில் பிரதமர் நெவில் சாம்பர்லேனின் ஆட்சி கவிழ்ந்து வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் பிரதமரானதால், அந்நாடு சமாதானப் பேச்சுக்கு வரமறுத்து விட்டது. இதனால் பிரிட்டன் மீதான படையெடுப்பு பற்றி ஜெர்மன் போர்த் தலைமையகம் திட்டமிடத் தொடங்கியது.
பிரிட்டனைத் தாக்க எத்தனிக்கும் எந்தவொரு தரைப்படையும் அதனை ஐரோப்பிய நிலப்பரப்பிலிருந்து பிரிக்கும் ஆங்கிலக் கால்வாயைக் கடந்தே செல்ல வேண்டும். வலிமை வாய்ந்த பிரிட்டன் கடற்படை ஆங்கிலக் கால்வாயைப் பாதுகாத்து வந்ததால் ஜெர்மனி தரைப்படை தளபதிகள் படையெடுப்பினால் பெரும் இழப்புகள் உண்டாகுமென்று ஹிட்லரை எச்சரித்தனர். ஜெர்மனியின் கடற்படை தளபதி அட்மைரல் எரிக் ரைடர் இதற்கு முன்னால் நார்வே நாட்டின் மீது படையெடுத்த போது தமது படை பெரும் சேதமடைந்து விட்டதாகவும், பிரிட்டனின் கடற்படையைச் சமாளிக்கும் பலம் அதற்கு இல்லையெனவும் எச்சரித்தார். இதனால் ஜெர்மன் தரைப்படைகள் பிரிட்டன் கடற்படையின் தாக்குதலுக்குள்ளாகாமல் ஆங்கிலக் கால்வாயைக் கடக்க ஜெர்மன் விமானப்படையின் (லுஃப்ட்வாஃபே) குதி குண்டுவீசி விமானங்களின் (டைவ் பாம்பர்கள்) துணை வேண்டுமென்பது புலனானது. இது நடக்கவேண்டுமெனில் முதலில் பிரிட்டனின் விமானப்படை அழிக்கப்பட வேண்டும். ஏனென்றால் ஜெர்மன் குண்டுவீசி விமானங்களை அதனைவிட வேகமாகச் செல்லக் கூடிய பிரிட்டிஷ் சண்டை விமானங்கள் (ஃபைட்டர்ஸ்) எளிதில் சுட்டு வீழ்த்திவிடும். இந்த சூழலை கருத்தில் கொண்டு ஜூலை 16, 1940ல் ஹிட்லர் தனது 16வது ஆணையைப் பிறப்பித்தார்: பிரிட்டன் மீது படையெடுக்க வேண்டும்; அப்படையெடுப்பு நிகழும் போது ஆங்கிலக் கால்வாயில் பிரிட்டிஷ் விமானப்படையால் இடையூறு ஏற்படக்கூடாது. எனவே படையெடுப்பு நிகழும் முன் பிரிட்டிஷ் விமானப்படை நொறுக்கப்பட வேண்டும். ஆங்கிலக் கால்வாயின் வான்பிரதேசங்களில் லுஃப்ட்வாஃபே ஆதிக்கம் செலுத்த வேண்டும். இந்த வான் ஆதிக்க நிலையை அடைவதற்கு கொரிங்கின் லுஃப்ட்வாஃபேவிற்கு ஆகஸ்ட் மத்திவரை அவகாசம் தரப்பட்டது.

லுஃப்ட்வாஃபே ஜூலை மாதம் பிரிட்டிஷ் விமானப்படையின் மீது தனது தாக்குத்லைத் தொடங்கியது. அடுத்த மூன்று மாதங்கள் இடைவிடாது நடைபெற்ற இச்சண்டையை நான்கு முக்கிய கட்டங்களாகப் பிரிக்கலாம்:

ஆரம்பத்தில் லுஃப்ட்வாஃபே ஆங்கிலக்கால்வாய் மீது சரக்குக் கப்பல்கூட்டங்களின் மீது தாக்குதல் தொடுத்தன. தங்கள் விமானங்கள் மற்றும் விமானிகளின் பலங்களையும் பலவீனங்களையும், பிரிட்டனனின் பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளையும் அறிந்து கொள்ள ஜெர்மன் தளபதிகள் ஸ்பெர்லேயும் கெச்சல்ரிங்கும் இத்தாக்குதல்களைப் பயன்படுத்திக்கொண்டனர். இத்தாக்குதல்கள் லுஃப்ட்வாஃபேக்கு பெரும் வெற்றியில் முடிவடைந்தன. சரக்குக் கப்பல்களின் இழப்புகள் அளவுக்கதிகமானதால் பிரிட்டன் ஆங்கிலக் கால்வாயில் சரக்குக் கப்பல்கூட்டங்கள் செல்வதை தடை செய்துவிட்டது. இந்த மோதல்கள் இரு தரப்பினரும் எதிரிகளின் உத்திகளைத் தெரிந்து கொள்ள உதவின. 

கால்வாய் மோதல்களில் அடைந்த வெற்றியைத் தொடர்ந்து லுஃப்ட்வாஃபே கரையோர பிரிட்டிஷ் விமானப்படைத் தளங்களை குறிவைக்கத் தொடங்கியது. அட்லரான்கிர்ஃப் (கழுகுத் தாக்குதல்) என்று சங்கேதப்பெயரிடப்பட்ட இத்தாக்குதல் ஆகஸ்ட் 13ம் தேதி தொடங்கியது. ராடார் நிலையங்கள், கரையோர ஓடுதளங்கள் ஆகியவை குண்டுவீசி தகர்க்கப்பட்டன. ஆகஸ்ட் 24 வரை நடைபெற்ற இத்தாக்குதல்களில் இருதரப்பிலும் பெருத்த சேதம் ஏற்பட்டது. யாருக்கும் வெற்றி ஏற்படாத நிலையில் கோரிங் தனது படையினருக்கு வேறொரு உத்தரவைப் பிறப்பித்தார்.

ஆக்ஸ்ட் 24ல் கோரிங்கின் உத்தரவின்படி லுஃப்ட்வாஃபே உள்நாட்டிலுள்ள பிரிட்டிஷ் விமானத்தளங்களை, விமானங்களுக்கு உதிரி பாகங்களைத் தயாரிக்கும் தொழிற்சாலைகளையும் தாக்கத் தொடங்கின. அடுத்த இருவாரங்கள் பிரிட்டன் சண்டையின் அதிமுக்கிய கட்டமாகக் கருதப்படுகிறது. இரு புறமும் பெருத்த சேதம் ஏற்பட்டு, படைகள் சோர்வடையத் தொடங்கின. இருப்பினும் சண்டையின் உக்கிரம் மேலும் தீவிரமடைந்தது. அதுவரை ஹிட்லரின் நேரடி உத்தரவின்படி பிரிட்டனின் மக்கள் குடியிருப்புகள் மீது குண்டு வீசுவதை லுஃப்ட்வாஃபே விமானிகள் தவிர்த்து வந்தனர். ஆனால் தவறுதலாக லண்டனின் சுற்றுப்புறங்களில் இருந்த சில விமானதளங்களின் மீது குண்டுகள் வீசப்பட்டன. இதற்குப் பதிலடி கொடுப்பதற்காக சர்ச்சில் ஜெர்மனியின் தலைநகரம் பெர்லின் மீது குண்டு வீச ஆணையிட்டார். இதனால் கோபமடைந்த ஹிட்லர் தனது முந்தைய ஆணையை விலக்கிக் கொண்டார். பிரிட்டனின் நகரங்களை தரைமட்டமாக்கும்படி கோரிங்க்கு உத்தரவிட்டார். இதனால், ஜெர்மனியின் போர் இலக்கு பிரிட்டனின் விமானப்படையை அழிப்பதிலிருந்து பிரிட்டனின் நகரங்களை அழிப்பதற்கு மாற்றப்பட்டது. இம்மாற்றம், பிரிட்டிஷ் விமானப்படைக்குச் சாதகமாகிப் போனது. செப்டம்பர் மாதம் முழுவதும் லண்டன் முதலிய பிரிட்டிஷ் நகரங்கள் கடுமையான குண்டுவீச்சுக்கு உள்ளாகின. ஆனால் பிரிட்டிஷ் விமானத்தளங்கள் தாக்குதலிருந்து தப்பித்தன. இது எதிர்த் தாக்குதல் நிகழ்த்த பிரிட்டிஷ் விமானப்படைக்குப் பெரிதும் உதவியது. தாக்குதலில் ஈடுபட்ட லுஃட்ஃபுளோட்டுகளுக்கு (ஜெர்மன் விமானப்படைப் பிரிவுகள்) பேரிழப்பு ஏற்பட்டது. பிரிட்டன் சரணடையவும் இல்லை, அதன் விமானப்படைக்குப் பெரும் அழிவு ஏற்படவும் இல்லை. தோல்வியை ஒப்புக்கொண்ட ஹிட்லர் அக்டோபர் 13ல் சீ லயன் நடவடிக்கையை அடுத்த ஆண்டுக்கு ஒத்திவைத்தார். இத்துடன் பிரிட்டன் சண்டை நிறைவுக்கு வந்தது.

லுஃப்ட்வாஃபேவினால் பிரிட்டனின் வான்வெளியில் வானாதிக்க நிலையை அடைய முடியாததால், திட்டமிடப்பட்டிருந்த ஜெர்மனியின் பிரிட்டன் படையெடுப்பு கைவிடப்பட்டது. நாசி போர் எந்திரத்தை எதிர்த்து ஒரு நாடு தப்பிப் பிழைக்கமுடியுமென்பதை பிரிட்டனின் இந்த வெற்றி உலகுக்கு உணர்த்தியது. இவ்வெற்றிக்குப் பின்னர், பிரிட்டனுக்கு உதவுவது பற்றியான அமெரிக்காவின் நிலை பிரிட்டனுக்குச் சாதகமாக மாறியது. மேற்குப் போர்முனையில் இன்னும் ஒரு எதிரி மீதமிருக்கும்போதே கிழக்குப் போர்முனை நோக்கி ஹிட்லர் தன் கவனத்தைத் திசை திருப்ப வேண்டியதாயிற்று. இதனால் அடுத்த நான்காண்டுகள் சோவியத் யூனியனுடனான போரில் அவரால் ஜெர்மனியின் முழுபலத்தை பிரயோகிக்க முடியவில்லை. பிரிட்டனைத் தளமாக பயன்படுத்திக் கொண்ட நேச நாடுகள் ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த ஐரோப்பா மீது அவ்வப்போது தாக்குதல் நடத்தி தொல்லை கொடுத்து வந்தன. 1944ல் பிரான்சு மீது நேச நாடுகள் படையெடுக்கவும் பிரிட்டன் தளமாக உதவியது. இதனால் இருமுனைகளிலும் போரிடும் நிலைக்கு ஜெர்மனி தள்ளப்பட்டது. எனவே பிரிட்டன் சண்டையில் ஜெர்மனியின் தோல்வி பெரும் போரியல் உபாயத் தவறாகக் கருதப்படுகிறது.

பிரிட்டன் சண்டையில் லுஃப்ட்வாஃபேவைத் தோற்கடித்த பிரிட்டிஷ் விமானிகள் பிரிட்டன் ஆட்சியாளர்களாலும், மக்களாலும் பெருமளவில் கொண்டாடப்படுகின்றனர். சர்ச்சில் நாடாளுமன்றத்துக்கு ஆற்றிய உரையொன்றில் ”நமது வரலாற்றில் இதற்கு முன்னர் இதுபோல இத்தனை மக்கள், ஒரு சிலருக்கு (விமானிகள்) கடமைப்பட்டிருக்கும் நிலை இருந்ததில்லை” என்று அவர்களைப் பாராட்டினார். அன்று முதல் பிரிட்டன் சண்டையில் ஈடுபட்ட பிரிட்டிஷ் விமானிகள் “அந்த ஒரு சிலர்” (The Few) என்று பெருமையுடன் அழைக்கப்படுகின்றனர். ஆண்டுதோறும் செப்டம்பர் 15ம் நாள் பிரிட்டனில் “பிரிட்டன் சண்டை தினமாக” அனுசரிக்கப்படுகிறது.



</doc>
<doc id="85263" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85263" title="துருக்கிய லிரா">
துருக்கிய லிரா

துருக்கிய லிரா (துருக்கிய மொழி: Türk lirası; சின்னம்: TL; குறியீடு: TRY) துருக்கி நாட்டின் நாணயம். வட சைப்பிரசு நாட்டிலும் நாணயமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. லிரா 1844ல் முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 2005 வரை புழக்கத்திலிருந்த இந்த நாணயம் “முதல் லிரா” என்றழைக்கப்பட்டது. 2005ல் துருக்கி அரசு புதிய துருக்கிய லிரா என்ற புது நாணய முறையை உருவாக்கியது. இது “இரண்டாம் லிரா” என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. முதல் லிரா மதிப்பு மிகக்குறைவாக இருந்தது இம்மாற்றத்துக்கு காரணம். ஒரு புது லிராவின் மதிப்பு பத்து லட்சம் முதல் லிராக்கள். 2008 துவக்கத்திலிருந்து முதல் லிரா புழக்கத்திலிருந்து விலக்கிக் கொள்ளப்பபட்டது. ஒரு லிராவில் 100 குருஸ்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="85271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85271" title="செர்பிய தினார்">
செர்பிய தினார்

செர்பிய தினார் (ஆங்கிலம்: Serbian Dinar; சின்னம்: РСД; குறியீடு: RSD) செர்பியா நாட்டின் நாணயம். தினார் என்ற பெயர்கொண்ட நாணய முறை கி.பி. 1214ம் ஆண்டே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஒட்டோமான் பேரரசு செர்பியாவைக் கைப்பற்றியபின் நவீன தினார் நாணய முறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1920ல் செர்பிய தினாருக்கு பதில் யுகோஸ்லாவிய தினார் புழக்கத்துக்கு வந்தது. அன்று முதல், 1941-44ல் நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பில் செர்பியா இருந்த ஒரு குறுகிய காலகட்டத்தைத் தவிர 2003 வரை யுகோஸ்லாவிய தினாரே செர்பியாவின் நாணயமாக இருந்தது. 1990களில் யுகோஸ்லாவியா சிதறியதால் பிரிந்து போன ஒவ்வொரு நாடும் தனியே நாணய முறைகளை அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டன. இறுதியில் மிஞ்சியிருந்த செர்பியாவும் 2003ல் செர்பிய தினார் முறையை அறிமுகப்படுத்தியது. ஒரு தினாரில் 100 பாராக்கள் உள்ளன. அதிகாரப்பூர்வமாக “RSD" என்ற குறியீடும் நடைமுறையில் “din” என்ற குறியீடும் இந்த நாணயத்தைக் குறிக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தினார் என்ற சொல்லின் பன்மை வடிவம் “தினாரா”.


</doc>
<doc id="85274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85274" title="மாசிடோனிய தெனார்">
மாசிடோனிய தெனார்

மாசிடோனிய தெனார் அல்லது மாக்கடோனிய தெனார் (ஆங்கிலம்: Macedonian denar; சின்னம்: ден; குறியீடு: MKD) மாசிடோனிய குடியரசின் நாணயம். 1992 வ்ரை மாசிடோனியக் குடியரசு யுகோஸ்லாவியாவின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. அப்போது யுகோஸ்லாவிய தினாரே மாசிடோனியாவின் நாணயமாக இருந்தது. 1990களில் யுகோஸ்லாவியா சிதறியதால் பிரிந்து போன ஒவ்வொரு நாடும் தனியே நாணய முறைகளை அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டன. 1993ல் மாசிடோனியா மாசிடோனிய தெனார் நாணய முறையை அறிமுகப்படுத்தியது. ஒரு தெனாரில் 100 தெனிக்கள் உள்ளன. தெனார் என்ற சொல்லின் பன்மை வடிவம் “தெனாரி”.


</doc>
<doc id="85277" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85277" title="சுப்பிரமணியம் சுகிர்தராஜன்">
சுப்பிரமணியம் சுகிர்தராஜன்

சுப்பிரமணியம் சுகிர்தராஜன் (டிசம்பர் 12, 1969 - சனவரி 24, 2006) இலங்கைத் தமிழ் ஊடகவியலாளர். எஸ்.எஸ்.ஆர் என அழைக்கப்பட்டவர். சுடர் ஒளி பத்திரிகையில் ஊடகவியலாளராகப் பணியாற்றி வந்தவர். ஈழப் போர்க் காலத்தில் இவர் திருக்கோணமலையில் வைத்து சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.
திருகோணமலை நகரின் போர்ச் சூழலில் இருந்து பல செய்தி நிறுவனங்களுக்கு செய்திகளை வழங்கி வந்தார். சுடரொளி, உதயன் ஆகிய பத்திரிகைகளின் திருகோணமலை நிருபராகக் கடமையாற்றிய சுகிர்தராஜன் வீரகேசரி, மெற்றா நியூஸ் ஆகியவற்றில் அரசியல் கட்டுரைகள் எழுதிவந்தார். வீரகேசரியில் எஸ்.எஸ்.ஆர், மனோ, ரஹ்மான் ஆகிய பெயர்களிலும் மெற்றா நியூசில் ஈழவன் என்ற பெயரிலும் துணிச்சலுடன் அரசியல் விடயங்களை வெளிச்சப்படுத்தி எழுதி வந்தார்.

சுகிர்தராஜன் மட்டக்களப்புக் குருமண்வெளியில் பிறந்தார். தந்தையார் சுப்பிரமணியம். தாயார் அருள் ஞானம்மா. இவர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை மட்டக்களப்பு குருமண்வெளி சிவசக்தி வித்தியாலயத்திலும் உயர்கல்வியை மட்டக்களப்பு இந்துக் கல்லூரி மற்றும் மட்டக்களப்பு மத்திய கல்லூரி என்பவற்றிலும் பயின்றார்.

பாண்டிருப்பு கதிர்ப்பு கலை இலக்கிய வட்டத்தின் தாபகத் தலைவரான இவர் 1997 இல் இலங்கைத் துறைமுக அதிகார சபையில் எழுத்தராகப் பணியில் சேர்ந்தார்.

2006 சனவரி 24 இல் சுகிர்தராஜன் திருகோணமலையில் ஆளுநர் செயலகத்திற்கு அருகாமையில் வைத்து சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். ஐந்து மாணவர்கள் படுகொலை தொடர்பிலான ஆதாரங்களை நிழல்படங்களாக இவர் முன்னர் வெளியிட்டிருந்தார். கொலை செய்யப்படுவதற்கு முதல் நாள் அரசு சார்பு ஈழ மக்கள் ஜனநாயகக் கட்சியினர் திருகோணமலையில் மேற்கொண்ட நடவடிக்கைகள் அடங்கிய தகவல்களை இவர் சுடரொளியில் வெளியிட்டிருந்தார். இப்படுகொலை குறித்து எவ்வித விசாரணைகளும் இடம்பெறவில்லை.

திருமணமான இவருக்கு இரண்டு பிள்ளைகள் இருந்தனர்.



</doc>
<doc id="85278" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85278" title="குனா">
குனா

குனா (ஆங்கிலம்: Kuna; சின்னம்: kn; குறியீடு: HRK) குரோவாசியா (குரொஷியா) நாட்டின் நாணயம். 1991 வரை குரொஷியா யுகோஸ்லாவியாவின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. அப்போது யுகோஸ்லாவிய தினாரே குரொஷியாவின் நாணயமாக இருந்தது. 1990களில் யுகோஸ்லாவியா சிதறியதால் பிரிந்து போன ஒவ்வொரு நாடும் தனியே நாணய முறைகளை அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டன. 1991ல் குரொஷியா குரொஷியா தினார் நாணய முறையை அறிமுகப்படுத்தியது. பின்னர் 1994ல் “குனா” என்ற புதிய நாணயமுறை புழக்கத்துக்கு வந்தது. ஒரு குனாவில் 100 லிபாக்கள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="85288" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85288" title="சாதாரண பங்குகள்">
சாதாரண பங்குகள்

ஒரு நிறுவனத்தின் முதலீட்டாளர்களுக்கு வழங்கப்படும் பங்குகளில் எந்தவித முன்னுரிமையும் பெறாதப் பங்குகளே நேர்மைப் பங்குகள் (ஆங்கிலம்: Common Stock). இவை சாதாரண பங்குகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.


</doc>
<doc id="85301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85301" title="ஆர். சூடாமணி">
ஆர். சூடாமணி

ஆர். சூடாமணி (ஜனவரி 10, 1931 - செப்டம்பர் 13, 2010) தமிழகப் பெண் எழுத்தாளர். உளவியல் எழுத்தாளர் என புகழப்பட்டவர். இவர் ஏராளமான சிறுகதைகளையும், புதினங்களையும் எழுதியிருக்கிறார். கலைமகள், சுதேசமித்திரன், தினமணிகதிர், கல்கி, விகடன் என்று எல்லாப் பத்திரிகைகளிலும் சூடாமணி எழுதினார். தமிழில் மட்டுமல்லாமல் சூடாமணி ராகவன் என்ற பெயரில் பல ஆங்கில ஆக்கங்களையும் எழுதியவர்.

1931 இல் சென்னையில் பிறந்து அங்கேயே வளர்ந்தவர் சூடாமணி. சூடாமணி இளம் வயதிலேயே பெரியம்மை நோயால் தாக்கப்பட்டு வளர்ச்சி குன்றினார்.இவரது தாயார் பெயர் கனகவல்லி.இவருக்கு சகோதரிகள் இருவர் மற்றும் ஒரு சகோதரர்.பிரபல எழுத்தாளர் ருக்மிணி பார்த்தசாரதி இவரது சகோதரி ஆவார். இன்னொரு சகோதரி பத்மாசனி சிறந்த மொழிபெயர்ப்பாளர். அவர்கள் முன்னரே காலமாகிவிட்டனர். பாட்டி ரங்கநாயகி அம்மாளும் சிறந்த எழுத்தாளர்.சூடாமணி திருமணம் செய்துகொள்ளவில்லை.ஏராளமாக வாசிக்கும் பழக்கம் கொண்ட இவர் வீட்டின் நான்கு சுவர்களுக்குள் தம் உலகை அமைத்துக்கொண்டவர்.

இவரது முதலாவது சிறுகதை "காவேரி" என்ற பெயரில் 1957 இல் பிரசுரமானது. 1960 இல் தனது "மனதுக்கு இனியவள்" என்ற புதினத்தை எழுதினார். "இருவர் கண்டனர்" என்ற இவர் எழுதிய நாடகம் பல முறை மேடையேற்றப்பட்டது. பல இலக்கிய விருதுகளைப் பெற்ற ஆர். சூடாமணி ஆரவாரம் இல்லாமல், மிக எளிமையாக, மத்திய தர வாழ்க்கையையும் அதன் மனிதர்களையும், குறிப்பாக பெண்களையும் பற்றி நிறைய எழுதியுள்ளார். "இரவுச்சுடர்" என்ற இவரது கதை “யாமினி” என்ற பெயரில் 1996 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. 'சூடாமணியின் கதைகள்' என்கிற பெயரில் இவரது சிறுகதைகளின் தொகுப்பொன்று வெளிவந்தது. "உள்ளக் கடல்' என்ற நாவலையும், நூற்றுக்கும் அதிகமான சிறுகதைகளையும் எழுதியுள்ளார்.

இளம் வயதில் முறைப்படி ஓவியம் கற்றிருந்த இவர் நீர்வண்ணங்களைப் பயன்படுத்தி வரைந்துள்ளார். வெகுகாலம் வெளியுலகுக்கு வராத இவரது ஓவியங்கள் 2011 ஆம் ஆண்டு சென்னை சி.பி.ஆர்ட் சென்டரில் கண்காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டன.

எழுத்தாற்றல் மற்றுமின்றி, மனத்திண்மை, தீர்க்கதரிசனம், பெருநோக்கு, சேவை போன்ற அரிய பல பண்புகள் கொண்ட இவர் தமது காலத்திற்குப் பின்னர் தமது சொத்துகளின் கிரய மதிப்பை ஸ்ரீராமகிருஷ்ண மடத்தின் மூன்று நிறுவனங்களுக்கு வழங்க ஏற்பாடு செய்திருந்தவர்.சூடாமணி தானமளித்த தொகை மாணவர்களின் கல்விக்கும், தொழுநோயாளிகளின் சிகிச்சைக்காகவும் நவீன வசதிகள் கொண்ட அறுவை சிகிச்சை அறையாக நோயாளிகளுக்கும் பயன்படுகின்றது.நாட்டிலேயே தன் சொத்து அனைத்தையும் சேவை நிறுவனங்களுக்கு சேர உயில் எழுதி வைத்த ஒரே எழுத்தாளர் சூடாமணிதான் என்று ராமகிருஷ்ண மிஷன் மாணவர் இல்லத்தின் அறங்காவலர் நல்லி குப்புசாமி குறிப்பிடுகிறார்.


இவரது வீடு விற்று வந்த தொகை, 2011 ஆம் ஆண்டு ஒரு கோடியே ஐம்பது லட்சமும், 2012 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு கோடியே பத்து லட்சம் ரூபாயும் ஆக இந்த மூன்று நிறுவனங்களுக்கும் வழங்கப்பட்டுள்ளது. 




</doc>
<doc id="85306" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85306" title="கன்வர்ட்டிபிள் மார்க்கு">
கன்வர்ட்டிபிள் மார்க்கு

கன்வெர்ட்டிபிள் மார்க் (பொஸ்னிய மொழி: konvertibilna marka; ஆங்கிலம்: convertible mark; சின்னம்: KM; குறியீடு: BAM) பொசுனியா எர்செகோவினா (பொஸ்னியா) நாட்டின் நாணயம். இது 100 பெனிக்குகள் அல்லது பெனிங்குகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
1991 வரை பொஸ்னியா யுகோஸ்லாவியாவின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. அப்போது யுகோஸ்லாவிய தினாரே குரொஷியாவின் நாணயமாக இருந்தது. 1990களில் யுகோஸ்லாவியா சிதறியதால் பிரிந்து போன ஒவ்வொரு நாடும் தனியே நாணய முறைகளை அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டன. யுகோஸ்லாவிய உள்நாட்டுப் போர் (பால்கன் உள்நாட்டுப் போர்) தீவிரமாக நடைபெற்ற இடங்களில் பொஸ்னியாவும் ஒன்று. சுதந்திர நாடாக தன்னை பிரகடனப்படுத்திக்கொண்ட பொஸ்னியா, பொஸ்னியா ஹெர்செகோவினா தினார் நாணய முறையை முதலில் அறிமுகப்படுத்தியது. பின்னர் 1995ல் டேடன் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகி உள்நாட்டுப் போர் முடிவடைந்தவுடன், தினாருக்கு பதில் கன்வர்ட்டிபிள் மார்க் பொஸ்னியாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. “மார்க்” என்ற சொல் அப்போது ஜெர்மனியின் நாணயமாக இருந்த டாய்ச்சு மார்க்கின் பெயரிலிருந்து எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. கன்வர்ட்டிபிள் என்ற ஆங்கில சொல்லுக்கு ”மாற்றத்தக்க” என்று பொருள். மற்ற நாட்டு நாணயங்களுடன் மாற்ற கூடிய நாணயமாக இது அறிமுகப்படுத்தப் பட்டதால் இதற்கு இப்பெயர் வைக்கப்பட்டது. ஒரு மார்க்கில் 100 ஃபென்னிங்குகள் உள்ளன.


</doc>
<doc id="85328" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85328" title="அல்பேனிய லெக்">
அல்பேனிய லெக்

லெக் (சின்னம்: L; குறியீடு: ALL) அல்பேனியா நாட்டின் நாணயம். இது 1926ல் முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப் பட்டது. லெக் என்ற சொல்லின் பன்மை வடிவம் லெகெ. ஒரு லெக்கில் 100 குவிண்டார்க்கா உள்ளன. 



</doc>
<doc id="85336" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85336" title="கள் (இலக்கணம்)">
கள் (இலக்கணம்)

கள் என்பது ஓர் அஃறிணைப் பன்மைப் பெயர் விகுதி ஆகும். ஆனால் இக்காலத்தில் அஃறிணை மட்டுமன்றி உயர்திணைக்கும் இவ்விகுதி பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="85339" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85339" title="ரொமேனிய லியு">
ரொமேனிய லியு

லியு (சின்னம்: leu; குறியீடு: RON) ரொமேனியா நாட்டின் நாணயம் ஆகும். இது 1867 இல் முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப் பட்டது. அன்று முதல் இன்று வரை நான்கு முறை ரொமேனிய நாட்டில் புதிய நாணயமுறைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவை அனைத்தும் லியு என்றே அழைக்கப்பட்டன. தற்போஹ்டு புழக்கத்திலுள்ள லியு 2005ல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ரொமேனியா ஜனவரி 1, 2007 ல் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் சேர்ந்து விட்டதால் 2014ம் ஆண்டு லியு நாணய முறை கைவிடப்பட்டு யூரோ ரொமேனியாவின் நாணயமாகிவிடும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. லியூ என்ற சொல்லுக்கு ரொமேனிய மொழியில் “சிங்கம்” என்று பொருள். இதன் பன்மை வடிவம் ”லெய்”. ஒரு லியுவில் 100 பனிக்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="85342" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85342" title="சின்ன கவுண்டர்">
சின்ன கவுண்டர்

சின்ன கவுண்டர், 1992 ஆம் ஆண்டு ஆர். வி. உதயகுமார் இயக்கத்தில் வெளிவந்த தமிழ் திரைப்படம் ஆகும். இதில் விஜயகாந்த், சுகன்யா, கவுண்டமணி முதலியோர் நடித்து உள்ளனர். இத்திரைப்படத்தைச் சின்னராயுடு என்ற பெயரில் தெலுங்கிலும் சிக்கெசமான்ரு என்ற பெயரில் கன்னடத்திலும் வேறு நடிகர்களைக் கொண்டு மீளுருவாக்கினார்கள். இத்திரைப்படம் திரையரங்குகளில் 100 நாட்களைத் தாண்டி ஓடியது. 



</doc>
<doc id="85344" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85344" title="அட்டகாசம்">
அட்டகாசம்

அட்டகாசம் () என்பது 2004ம் வருடம் சரண் இயக்கத்தில் அஜித் குமார் இரட்டை வேடத்தில் நடித்த தமிழ்த் திரைப்படம். நடிகை பூஜா கதாநாயகியாக நடித்த இத்திரைப்படத்தில் சுஜாதா, ரமேஷ் கண்ணா, கருணாஸ் வையாபுரி ஆகியோர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்திருந்தனர். பரத்வாஜ் இசையமைத்த இத்திரைப்படம் 2004 தீபாவளியன்று வெளியானது. 


அஜித் குமார் மற்றும் சரண் கூட்டணியில் ஏற்கனவே உருவான காதல் மன்னன் (1998), அமர்க்களம் (1999) ஆகிய இரு திரைப்படங்களும் சிறப்பான வெற்றியைப் பெற்றதனால் இவர்கள் இருவரும் இப்படத்தின் மூலமாக மூன்றாவது முறையாக இணைந்துள்ளனர்.

உலகம் முழுவதும் 300 திரையரங்குகளில் வெளியான இத்திரைப்படம் ஒரு சிறப்பான வெற்றிப் படமாக அமைந்தது. இது தொடர்ந்து 100 ஓடி வணிக ரீதியில் பெரும் வெற்றியைப் பெற்ற திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற ""தல போல வருமா"" எனும் வெற்றிப் பாடலின் மூலம் அஜித் குமாரின் புகழ் மேலும் உயர்ந்தது.


</doc>
<doc id="85345" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85345" title="குறைப்பிரசவம்">
குறைப்பிரசவம்

மனிதர்களில் குறைப்பிரசவம் (preterm birth) என்பது கருக்காலம் (gestational age) 37 கிழமைகளாவதற்கு முன்னரே குழந்தை பிறப்பதாகும். அனேகமான சூழ்நிலைகளில், இதற்கான காரணம் தெளிவற்றதாகவும், அறியாததாகவும் இருக்கும். பல காரணிகள் இந்த குறைபிரசவத்துக்கு காரணமாக இருப்பதுடன், அவற்றை கட்டுப்படுத்துவதும் கடினமாகும்.

இந்த "குறைப்பிரசவம்" என்ற சொல்லும், "முற்றாப்பிரசவம்" (premature birth) என்ற சொல்லும் இணைப்பெயர்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. முற்றாப் பிரசவம் என்னும்போது, குழந்தையானது பிரசவத்தின் பின்னர் வெளிச் சூழலில் உயிருடன் இருந்து, வளரவும், விருத்தியடையவும் தேவையான அளவில் குழந்தையின் உறுப்புகள் விருத்தியடைய முன்னரே குழந்தை பிறத்தலைக் குறிக்கும். முற்றாப்பிரசவத்தில் பிறக்கும் பிள்ளைகளின் உடல் வளர்ச்சி, உளவியல் விருத்தி என்பன ஆற்றலற்றதாகவோ, தடைகளைக் கொண்டதாகவோ இருப்பது உட்பட பல விதமான குறுகியகால, நீண்டகால இடர்களைக் கொண்டதாக இருக்கும்.

முற்றாப்பிரசவத்தில் பிறக்கும் குழந்தைகளை பேணிப் பாதுகாப்பதில் பலவிதமான மருத்துவ முன்னேற்றம் ஏற்பட்டிருந்த போதிலும், குறைப்பிரசவம் நிகழ்வதைக் குறைப்பது இன்னமும் முடியாமலேயே உள்ளது. குறைப்பிரசவமே, முற்றாப்பிரசவத்துக்கு பொதுவான காரணமாகும். அத்துடன் வளர்ந்துவரும் நாடுகளில் முற்றாப்பிரசவக் குழந்தைகளுக்கான போதிய பராமரிப்பு வழிகள் இல்லாமையால் குழந்தை இறக்கும் நிலைக்கும் செல்ல வேண்டியதாகி விடுகின்றது.

மனிதர்களில் 37 கிழமைக்கு முதல் குழந்தை பிறப்பு நிகழுமாயின் அது குறைப்பிரசவம் எனப்படும். மனிதரில், முதிர்கருவினுள் உடல் உறுப்புக்கள், மற்றும் தொகுதிகள் 34 - 37 கிழமைகளுக்கு இடையிலேயே முழுமையாக விருத்தியடையும் என்பதனால், 37 கிழமைகளிலேயே முழு விருத்தியடைந்த நிலையை முதிர்கரு எட்டும். குறைப்பிரசவத்தில் மிகவும் பாதிப்புக்குள்ளாகும் முக்கியமான ஒரு உள்ளுறுப்பு நுரையீரல் ஆகும். இதுவே இறுதியாக விருத்தியடையும் உள்ளுறுப்பு ஆதலால், குறைபிரசவக் குழந்தைகள், பொதுவாக முதல் சில நாட்கள் அல்லது வாரங்களுக்கு செயற்கை சுவாசக் கருவியின் உதவியுடனேயே உயிர் வாழுகின்றன. அந்தக் குழந்தைகள் குறைவிருத்தி கொண்டனவாக இருக்கின்றன. 37 கிழமையை அண்மித்துப் பிறக்கும் குழந்தைகளில் நுரையீரல் போதியளவு, மேற்பரப்புச் செயலியை விருத்தியடைந்த நிலையில் கொண்டிருப்பின், அதிக பிரச்சனைகள் இன்றி தப்பிப் பிழைக்கின்றன. இந்த மேற்பரப்புச் செயலியானது ஒவ்வொரு மூச்சுக்கும் இடையில் நுரையீரல் விரிந்த நிலையில் இருக்க உதவும். குறைப்பிரசவத்தைத் தவிர்ப்பதனால் மிக அதிகரித்த அளவிலும், முதிர்கருவின் விருத்தியைத் தூன்Dஉம் சில மருந்துகள் கொடுப்பதன் மூலம் சிறிய அளவிலும் குறைவிருத்தி நிலைகள் குறைவான நிலையில் வைக்கப்படுகின்றன.

குறைப்பிரசவத்தின் அறிகுறிகளாக 10 நிமிடங்களுக்குக் குறைவான இடைவெளியில் கருப்பை சுருங்கி விரியும் செயல்முறை நிகழ்தல், யோனியிலிருந்து திரவம் வெளியேறல் என்பன இருக்கின்றன. குறைப்பிரசவக் குழந்தைகளில் [[பெருமூளை வாதம், [[கேள்விக் குறைபாடு]], [[பார்வைக் குறைபாடு]], முறையான விருத்தி தள்ளிப் போதல் போன்ற சூழிடர்கள் ஏற்படும். இத்தகைய சூழிடர்கள் குழந்தை எவ்வளவு முன்பாகப் பிறக்கிறதோ, அவ்வளவுக்கு அதிகமாக இருக்கும்.
குறைப்பிரசவத்திற்கான சரியான காரணம் அறியப்பட்டிருக்கவில்லை. ஆயினும், இதற்கான சூழிடர் காரணிகளாக [[நீரிழிவு நோய்]], [[உயர் இரத்த அழுத்தம்]], ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட குழந்தைகள் பிறத்தல், [[உடற் பருமன்]], குறைந்த உடல் நிறை, [[யோனியழற்சி]]கள், [[புகையிலை பிடித்தல்]], [[மன அழுத்தம்]] என்பன இருக்கலாம் என அறியப்படுகின்றன. 
[[File:Mom and Premature Baby at Kapiolani.jpg|thumb|right|குறைப்பிரசவத்தில் இறந்த குழந்தையை ஒரு தாய் அணைத்து வைத்திருக்கும் காட்சி]]

வேறு மருத்துவத் தேவைகள் அற்ற நிலையில் 39 ஆவது கிழமைகளுக்கு முன்னர் பிரசவம் தூண்டப்படுவது பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை. அதேபோல் அறுவைச் சிகிச்சை மூலம் குழந்தையை எடுப்பதும் 39 கிழமைகளுக்கு முன்னர் பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை. [[:en:Pre-eclampsia]] என்னும் நோய் நிலை, 39 கிழமைகளுக்கு முன்னர் குழந்தை பிறப்பிக்கத் தேவையான ஒரு மருத்துவத் தேவையாகும்.

குறைப்பிரசவத்திற்கான சூழிடரைக் கொண்டவர்கள் புரோஜெஸ்தரோன் என்னும் [[இயக்குநீர்|இயக்குநீரை]]ச் சிகிச்சைக்காகப் பெறுவதன் மூலம் குறைப் பிரசவத்தைத் தவிர்க்கலாம். படுக்கையில் ஓய்வு எடுத்தல் குறைபிரசவத்தைத் தடுக்கும் என்பதற்கான ஆதாரம் இல்லை. 

சரியான சிகிச்சையை வழங்குவதன் மூலம், கிட்டத்தட்ட 75% மான குறைபிரசவக் குழந்தைகள் உயிர்தப்ப வைக்கப்படுவதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. அத்துடன் குழந்தைகள் பிந்திப் பிறக்கும்போது அவற்றின் பிழைத்து வாழும் திறன் அதிகரிப்பதாகவும் அறியப்படுகின்றது. கருக்காலத்தின் 24 - 37 கிழமைகளில் பிரசவம் நிகழும் பெண்களுக்கு [[:en:Corticosteroid]] வழங்கிச் சிகிச்சை அளிப்பதன் மூலம் குழந்தை வாழும் திறனை அதிகரிக்கலாம். நிப்பிடிப்பீன் (nifedipine) போன்ற மருந்துகள் வழங்கப்படுவதனால், பிரசவத்தைச் சிறிது பின்போட்டு, தாயை போதியளவு மருத்துவ வசதிகள் கொண்ட இடத்திற்கு இடம் மாற்றுவதற்கான நேரத்தை எடுத்துக் கொள்வதனால், நிலமையை முன்னேற்றலாம். குழந்தை பிறந்த பின்னர், குழந்தையை தோலுடன் [[தோல்]] படும்வண்ணம் வைத்துச் சருமத்தைச் சூடாக வைத்திருப்பதன் மூலமும், [[தாய்ப்பாலூட்டல்]] மூலமும், ஏதாவது [[தொற்றுநோய்]]கள் ஏற்படின், அவற்றை சிகிச்சை மூலம் குணப்படுத்துவதன் மூலமும், குழந்தைக்கு [[மூச்சுவிடல்]] செயலுக்கு உதவிச் சிரமமில்லாமல் பார்த்துக் கொள்வதன் மூலமும் நிலைமையைச் சரி செய்யலாம்.

உலகளவில் புதிதாகப் பிறந்த குழந்தைகளின் இறப்பிற்கு மிக முக்கிய காரணமாக இந்த குறைப்பிரசவம் அமைகின்றது. ஆண்டொன்றிற்கு கிட்டத்தட்ட 15 மில்லியன் குழந்தைகள் இவ்வாறு இறப்பதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது (இது 5-18 % பிரசவங்களில் நிகழ்கின்றது). அண்ணளவாக 0.5% மான குழந்தைகள் மிகவும் முன்னதாகப் பிறப்பதாகவும், அவையே அதிகளவில் இறப்புக்கு உள்ளாவதாகவும் அறியப்படுகின்றது. அநேகமான நாடுகளில் இவ்வகையான குறைப்பிரசவங்கள் 1990 க்கும் 2010 க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் அதிகரித்துக் காணப்பட்டது. குறைப்பிரசவத்தால் நிகழும் மேலதிக சிக்கல்களால் 1990 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட 1.57 மில்லியன் குழந்தை இறப்பு, பின்னர் 2015 இல் 0.81 மில்லியனாகக் குறைந்தது. குறைப்பிரசவம் 22 ஆம் கிழமையில் நிகழுமாயின், குழந்தை தப்பிப் பிழைப்பதற்கான சாத்தியம் 6% மாகவும், 23 கிழமையெனில் 26% மாகவும், 24 கிழமையெனில் 55% மாகவும், 25 ஆவது கிழமையெனில் 75% மாகவும் இருக்கின்றது. நீண்டகால பிரச்சனைகள் எதுவுமில்லாத தப்பிப் பிழைத்தலுக்கான சாத்தியக் கூறுகள் குறைவாகவே இருக்கின்றது.

[[பகுப்பு:கருவுறுதல்]]
[[பகுப்பு:குழந்தை]]

</doc>
<doc id="85346" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85346" title="கருக்காலம்">
கருக்காலம்

கருக்காலம் அல்லது கருத்தரிப்புக் காலம் (Gestational Age) என்பது தாயின் கருப்பையினுள் இருக்கும் முளையம் அல்லது முதிர்கருவின் வயதாகும். இது தாயின் இறுதியான மாதவிடாயின் முதல் நாளிலிருந்து கணிக்கப்படும். அல்லது கருக்கட்டல் நாளிலிருந்து 14 நாட்கள் முன்னராக வரும் நாளிலிருந்தும் கணிக்கப்படலாம். பொதுவாக மாதவிடாயின் முதலாவது நாளிலிருந்து 14 நாட்களின் பின்னரே கருக்கட்டல் நிகழும் என்ற எடுகோளைக் கொண்டே மாதவிடாய் முதல் நாளிலிருந்தான கணித்தல் முறை பின்பற்றப்படுகிறது. இம்முறையின் இலகுவான தன்மையால், பொதுவாக இதுவே பயன்படுத்தப்படும் போதிலும், ஏனைய முறைகளும் பரிந்துரைக்கப்பட்டும், பயன்படுத்தப்பட்டும் வருகின்றன

உண்மையில் கருவின் வயதானது கருக்கட்டல் நிகழும் நாளின் பின்னரே தொடங்குமாயினும், இயற்கையான கருத்தரிப்பின்போது, சரியான கருக்கட்டல் நாளைத் தெரிந்துகொள்வது முடியாது என்பதனாலேயே இம்முறை பயன்பாட்டில் உள்ளது. கருக்கட்டல் நிகழுமாயின் கருப்பையில் புதிய கருவணு தங்கியதும், இயக்குநீர் செயற்பாடுகளில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் காரணமாக மாதவிடாய் ஏற்படல் தற்காலிகமாகத் தடைப்படும். மாதவிடாயானது 28 நாட்களுக்கு ஒருமுறை நிகழும். இறுதி மாதவிடாய் ஏற்பட்டு 14 நாட்களில் புதிய கருமுட்டை சூலகத்தில் இருந்து வெளிவரும். எனவே இறுதி மாதவிடாய் நிகழ்ந்து 14 நாட்களில், அதாவது 2 கிழமைகளில் கருக்கட்டல் நிகழ்வதற்கான சாத்தியம் ஏற்படுகின்றது. பெண்களில் கருக்கட்டல் நிகழ்ந்து 38 கிழமைகளில் பொதுவாக குழந்தை பிறப்பு நிகழும். எனவே மாதவிடாய் ஒழுங்காக நிகழும் பெண்களில், இறுதி மாதவிடாய் ஆரம்பித்த நாளில் இருந்து 40 கிழமைகளில் குழந்தை பிறப்பு நிகழும். இறுதி மாதவிடாய் வந்த காலத்தைக் கருத்தில் கொண்டே, குழந்தை பிறப்பதற்கான நாள் தீர்மானிக்கப்படுவதனால், இந்தக் காலமே, அதாவது 40 கிழமைகளே முழுமையான கருக்காலம் அல்லது கருத்தரிப்புக் காலம் எனக் கணக்கிடப்படுகின்றது. .

மீயொலிப் பரிசோதனையின்போது முதிர்கருவை அளந்து பார்த்து, எப்போது கருக்கட்டல் நிகழ்ந்திருக்கக் கூடும் என்பதைக் கணித்தும் குழந்தை பிறப்பிற்கான நாள் தீர்மானிக்கப்படும். இந்தக் கணிப்பானது கருக்கட்டல் நிகழ்ந்த நாளிலிருந்து, குழந்தையின் வளர்ச்சியைக் கருத்தில் கொண்டு கணிக்கப்படுகின்றது. குழந்தைப் பிறப்பிற்கான மிகச் சரியான நாளைத் தீர்மானிக்க முடியாத போதிலும் 8 - 18 கிழமைகளில் எடுக்கப்படும் அளவீடானது ஓரளவு திருத்தமான கணிப்பீடாக இருக்குமென கூறப்படுகின்றது.

இந்தக் கணிப்பீட்டின்படி 40 கிழமை கருக்காலத்திற்கு 2 கிழமைகள் முன்னராகவோ, 2 கிழமைகள் பின்னராகவோ, அதாவது (38-42 கிழமைகளில்), பொதுவாக குழந்தைப் பிறப்பு நிகழும். குழந்தை பிறப்பு 38 கிழமைக்கு முன்னர் நிகழுமாயின் அது குறைப்பிரசவம் அல்லது தவணைக்கு முன்னான பிறப்பு என்றும், 42 கிழமைகளின் பின்னர் நிகழுமாயின் முதிர் பிறப்பு அல்லது தவணைக்குப் பின்னான பிறப்பு எனவும் அழைக்கப்படும்.

அமெரிக்க பிரசவ மருத்துவர், பெண்ணோயியலாளர் குழுவின் () அறிக்கையின்படி, கருத்தரிப்புக் காலத்தை அளவிடுவதற்கான முக்கிய மூன்று முறைகள்:


</doc>
<doc id="85347" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85347" title="கருப்பை வாய்">
கருப்பை வாய்

கருப்பை வாய் (Cervix), என்பது யோனியின் மேல்பகுதியுடன் இணையும் கருப்பையின் ஒடுங்கிய கீழ்ப்பகுதியாகும். இது யோனிப் பகுதியுடன் இணையும் கருப்பையின் கழுத்துப் பகுதி போன்று காணப்படும். இதன் அமைப்பு உருளையுருவானதாகவோ, கூம்புருவானதாகவோ இருப்பதுடன், யோனியின் மேல், முன் சுவரூடாக வெளிநீட்டப்பட்ட தோற்றத்தில் அமைந்திருக்கும். தகுந்த மருத்துவ உபகரணங்கள் மூலம் இதன் அரைவாசிப் பகுதியை இலகுவாகப் பார்க்கக் கூடியதாக இருக்கும். மாதவிலக்குக் கால நீர்மமும், விந்துக்களும் செல்லுமாறு இதில் துவாரம் உள்ளது.

கருப்பை வாயின் புறவணியிழையம் பல்வேறு பகுதிகளில் பல்வேறானது. "வெளிகருப்பை வாய்" (சேய்மையில், யோனியுடன் தொடர்புள்ள) நகமியமல்லாத அடுக்குகளான செதிள் புறவணியிழையமாகும். "உள் கருப்பை வாய்" (அண்மையில், கருப்பையினுள்) உள்ளது எளிய தூணுரு புறவணியிழையமாகும். 

வெளி கருப்பைவாயிற்கும் உள் கருப்பை வாயிற்கும் இடைப்பட்டப் பகுதி "நிலைமாற்ற வலயம்" எனப்படும். இந்த வலயத்தில் உள்ள திசுக்கள் ஒருவரது இயல்பான வாழ்வு காலத்தில் பலமுறை திசு மாற்றமடைகின்றன. உள்கருப்பை வாய் யோனியின் அமிலத்தன்மைச் சூழலை எதிர்கொள்ளும்போது அதற்கேற்ப செதிள் புறவணியிழையமாக திசுமாற்றமடைகிறது. அதேபோல வெளிக்கருப்பை வாய் எளிய கருப்பை பகுதியில் தூணுரு புறவணியிழையமாக திசு மாற்றமடைகிறது. 

நிலைமாற்ற வலயத்தில் வாழ்நாள் காலத்தில் நடைபெறும் திசு மாற்றங்கள்: 

இந்த மாற்றங்கள் அனைத்துமே இயல்பானவை மற்றும் உடற்செயலியல்படியானவை. இருப்பினும் நிலைமாற்ற வலயத்தில் ஏற்படும் திசுமாற்றங்கள் புற்றுநோய்க்கான வாய்ப்பை கூட்டுகின்றன. கருப்பைவாய் புற்றுநோய் பெரும்பாலும் இந்தப் பகுதியிலேயே உருவாகின்றன.

தூணுரு தோலியத்திசுவிலிருந்து செதிள் தோலியத்திசுவாக மாறுகின்ற இடைக்காலத்தில் கருப்பையின் சளி மாட்டிக்கொண்டு நீர்க்கட்டிகள் உருவாகின்றன. இவை "நபோதியன் நீர்க்கட்டிகள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. 




</doc>
<doc id="85348" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85348" title="செத்துப் பிறப்பு">
செத்துப் பிறப்பு

செத்துப் பிறப்பு ("stillbirth") என்பது குழந்தை பிறப்பின்போது முதிர்கருவானது தாயின் கருப்பையிலேயே இறந்து, பின் பிறத்தல் ஆகும். பொதுவாக இது குழந்தை பிறப்பு, கருச்சிதைவு ஆகிய இரண்டிலும் இருந்து வேறுபட்டதாகும். உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் வரைவிலக்கணப்படி, செத்துப் பிறப்பு என்பது, கருப்பகாலத்தின் 28 ஆவது கிழமைக்குப் பின்னர், உயிரற்ற நிலையில் முதிர்கரு பிறத்தலைக் குறிக்கும்



</doc>
<doc id="85355" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85355" title="ஹிருன்யா">
ஹிருன்யா

ஹிருன்யா (ஆங்கிலம்:hryvnia ; உக்ரைனிய மொழி:гривня; சின்னம்: ₴; குறியீடு: UAH) உக்ரைன் நாட்டின் நாணயம். இது 1996ல் முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1990 வரை சோவியத் யூனியனின் ஒரு பகுதியாக இருந்த உக்ரைனியின் சோவியத் ரூபிள் நாணயமுறையாக இருந்து வந்தது. சோவியத் யூனியன் சிதறி உக்ரைன் தனி நாடானபின் சிறிது காலம் ரூபிளே புழக்கத்திலிருந்தது. 1992ல் உக்ரைனிய கார்போவானெட்ஸ் என்ற புதிய நாணயமுறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் பணவீக்கம் அதிகமானதால 1996ல் புதிய நாணயமுறையாக ஹிருன்யா அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஒரு லட்சம் கார்போவானெட்சுக்கு ஒரு ஹிருன்யா என்ற விகிதத்தில் புதிய நாணயமுறை புழக்கத்தில் விடப்பட்டது. ஹிருன்யா என்ற சொல்லின் பன்மை வடிவம் ஹிருன்யி. ஒரு ஹிருன்யாவில் 100 கோப்பியோக்கி உள்ளன. 


</doc>
<doc id="85360" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85360" title="ஸ்வாட்டெ">
ஸ்வாட்டெ

ஸ்வாட்டெ (ஆங்கிலம்:złoty; ஒலிப்பு; சின்னம்: zł; குறியீடு: PLN) போலந்து நாட்டின் நாணயம். ஸ்வாட்டெ என்று பெயருள்ள பல நாணயமுறைகள் பல நூற்றாண்டுகளாக போலந்தில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தற்போது புழக்கத்திலிருக்கும் ஸ்வாட்டெ 1996ல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மே 2004ல் போலந்து ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் (ஐ. ஒ) இணைந்து விட்டதால் விரைவில் ஐ. ஒவின் பொது நாணயமான யூரோ போலந்தின் நாணயமாகி விடும். ஒரு ஸ்வாட்டெயில் 100 குரோஸ்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="85364" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85364" title="செக் கொருனா">
செக் கொருனா

செக் கொருனா (செக் மொழி:koruna česká; சின்னம்: Kč; குறியீடு: CZK) செக் குடியரசு நாட்டின் நாணயம். கொருனா என்ற சொல்லுக்கு செக் மொழியில் கிரீடம்/முடி என்று பொருள். 1993 செக் குடியரசும் ஸ்லோவேக்கியக் குடியரசும் ஒன்றிணைந்து செக்கஸ்லோவாக்கியா என்ற நாடாக இருந்தன. அப்போது புழக்கத்திலிருந்த நாணய முறைக்கு செக்கஸ்லோவாக்கிய கொருனா என்று பெயர். 1993ல் இரு நாடுகளும் பிரிந்தபோது நாணய முறைகளும் பிரிந்து செக் கொருனா, ஸ்லோவாக்கிய கொருனா என்று இருவேறு நாணயமுறைகளாகி விட்டன. செக் குடியரசு ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் (ஐ. ஒ) இணைந்து விட்டாலும் ஐ. ஒவின் பொது நாணயமான யூரோ நாணய முறையை ஏற்றுக் கொள்ள வில்லை. கொருனாவே செக் குடியரசின் நாணயமாகத் தொடர்கிறது. (ஆனால் 2008ல் ஸ்லோவாக்கிய யூரோவுக்கு மாறிவிட்டது). ஒரு செக் கொருனாவில் 100 ஹலேர்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="85368" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85368" title="ஜார்ஜிய லாரி">
ஜார்ஜிய லாரி

லாரி (ஜார்ஜிய மொழி: ლარი; சின்னம்: lari; குறியீடு: GEL) ஜார்ஜியா நாட்டின் நாணயம். ஜார்ஜியா 1991 வரை சோவியத் யூனியனின் ஓரங்கமாக இருந்தது. அப்போது சோவியத் ரூபிள் நாணய முறையே ஜார்ஜியாவிலும் புழக்கத்திலிருந்தது. 1991ல் சோவியத் யூனியன் சிதறியதும், ஜார்ஜியா சுதந்திர நாடானாலும், 1993 வரை ரஷ்ய ரூபிள் நாணய முறையே அங்கு புழக்கத்த்லிருந்தது. 1993ல் லாரி என்ற புதிய நாணயம் அறிமுகபடுத்தப்பட்டது. லாரி என்ற சொல்லுக்கு ஜார்ஜிய மொழியில் “உடைமை” என்று பொருள். ஒரு லாரியில் 100 டெட்ரிக்கள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="85372" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85372" title="இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை">
இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை

இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை பண்புப் பெயர் இடம் பெறாத பண்புத் தொகை ஆகும். பண்புப் பெயர்ச் சொற்களுடன் வேறு சொற்கள் சேர்ந்து வந்து ஆகிய எனும் சொல் ‌மறைந்து வருவது பண்புத் தொகை எனப்படும். இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை என்பது பொதுப் பெயரோடு சிறப்புப் பெயரோ, சிறப்புப் பெயரோடு பொதுப் பெயரோ சேர்ந்தமைந்து ஒரு பொருளை உணர்த்துவதாகும். பண்புத் தொகை போல இங்கும் “ஆகிய‌” எனும் சொல் மறைந்து ‌நிற்கும். சிறப்புப் பெயர்ச் சொற்கள் பண்புப் பெயர்ச் சொற்கள் ஆகாவிடினும் பண்புத் தொகை போல “ஆகிய” எனுஞ்சொல் மறைந்து நிற்றலால் இது இருபெ‌யரொட்டுப் பண்புத் தொகை எனப்பட்டது.

எடுத்துக்காட்டுகள்:

பலா மரம் - பலா என்பது சிறப்புப் பெயர்ச் சொல், மரம் என்பது பொதுப் பெயர்ச் சொல் (பலாவாகிய மரம் - ஆகிய மறைந்து வந்தது)
சாரைப்பாம்பு - சாரையாகிய பாம்பு.


</doc>
<doc id="85377" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85377" title="உருசியாவின் ஆறாம் இவான்">
உருசியாவின் ஆறாம் இவான்

ஆறாம் இவான் அந்தோனொவிச் ("Ivan VI Antonovich of Russia" (Ivan Antonovich; ; – ), இரசியப் பேரரசின் அரசனாக 1740 ஆம் ஆண்டில் 2 மாதக் குழ்ந்தையாக இருகும் போது அறிவிக்கப்பட்டான். ஆனாலும் இவன் பேரரசனாக முடிசூடவில்லை. ஓராண்டுக்குள்ளேயே முதலாம் பீட்டரின் மகள் எலிசபெத்தினால் பதவியில் இருந்து அகற்றப்பட்டுச் சிறைப் பிடிக்கப்பட்டான். இவான் தனது இறுதிக் காலம் முழுவதும் சிறையிலேயே கழித்தான். 1764 ஆம் ஆண்டில் தனது 23வது அகவையில் இவனைச் சிறையில் இருந்து விடுவிக்க எடுக்கப்பட்ட ஒரு முயற்சியில் சிறைக் காவலாளிகளால் குத்திக் கொலை செய்யப்பட்டான்.


</doc>
<doc id="85391" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85391" title="இறைமையுள்ள நாடு">
இறைமையுள்ள நாடு

இறைமையுள்ள நாடு (Sovereignty State) என்பது, நிலையான மக்கள், வரையறுக்கப்பட்ட ஆட்சிப்பகுதி, ஒரு அரசு, பிற இறைமையுள்ள நாடுகளுடன் தொடர்புகளைப் பேணுவதற்கான வல்லமை என்பவற்றைக் கொண்ட ஒரு நாடு ஆகும். 
இவ்வாறான ஒரு நாடு, பிற நாடுகளில் தங்கியிராதது என்றும், வேறு நாடுகளின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் இல்லாதது என்றும் பொதுவாகப் புரிந்துகொள்ளப்படுகின்றது. கோட்பாட்டளவில் பிற நாடுகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாமல் ஒரு இறைமையுள்ள நாடு இருக்க முடியும் எனினும், பிற இறைமையுள்ள நாடுகளுடன் ஒப்பந்தங்கள் செய்துகொள்வதும், அரசுமுறைத் தொடர்புகளைப் பேணிக்கொள்வதும் கடினமாக இருக்கும்.



</doc>
<doc id="85394" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85394" title="வேற்றிடச்சூல்">
வேற்றிடச்சூல்

வேற்றிடச்சூல் (Ectopic pregnancy) என்பது, கருக்கட்டலின் பின்னர் கருவானது கருப்பை தவிர்ந்த வேறு இடங்களில் பதியும் சிக்கலான ஒரு நிலமையைக் குறிக்கும். வேற்றிடச்சூல் கருத்தரிப்பில், கருப்பையில் பதிவதற்குப் பதிலாக, கருவானது பலோப்பியன் குழாய், கருப்பை வாய், சூலகம் போன்ற இடங்களில் பதிந்து விடுவதுண்டு. இப்படியான நிலைமைகளில் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவின் உதவியை நாடுவது உடனடித் தேவையாகும். சரியான முறையில் சிகிச்சை அளிக்கப்படாவிடின், தாயின் உயிருக்கே ஆபத்தாக முடியும். பொதுவாக அவ்வாறு பதியும் கரு முழு வளர்ச்சியடைந்து குழந்தையாக உருவாவதில்லை. தவிரவும் இப்படியான நிலை தாய்க்கு மிகவும் அபாயமானதும், உயிருக்கே ஊறு விளைவிக்கவல்லதுமாகும். இதனால் உள்ளான குருதிப்பெருக்கு ஏற்படுதலே பொதுவான சிக்கலாகும். 

மிகவும் முன்னேற்றமடைந்த நோய் கண்டறியும் முறைகளாலேயே இதனை ஆரம்ப கருத்தரிப்புக் காலத்தில் கண்டறிய முடிகிறது. இருப்பினும், உலகில் கர்ப்பிணிப்பெண்ணில் ஏற்படும் சிக்கல்கள், இறப்பிற்கு இந்த வேற்றிடசூலும் ஒரு முக்கிய காரணியாகவே உள்ளது. வளர்ந்த நாடுகளில் நிகழும் மொத்த கருத்தரிப்பு எண்ணிக்கையில், 1% - 2% மான கருத்தரிப்பு இவ்வாறு வேற்றிடச்சூல் நிலையிலுள்ளதாகவும், அதேவேளை மலட்டுத்தன்மை சிகிச்சை மூலம் ஏற்படும் கருத்தரிப்பில் இந்த வீதம் 4% வரை அதிகரிப்பதாகவும் கணிக்கப்பட்டுள்ளது. உலகில், கர்ப்பம் தரித்த பெண்களில், கருத்தரிப்புக் காலத்தின் முப்பருவ காலத்தின் முதலாம் பருவத்தில் நிகழும் இறப்புக்கு இந்த வெற்றிடச்சூலும் முக்கியமான ஒரு காரணியாக அமைகின்றது. கிட்டத்தட்ட, இம் முதலாம் முப்பருவ காலத்தில் நிகழும் 10% மான இறப்புக்கு இவ்வகையான வேற்றிடச்சூலே காரணமாகின்றது. வளர்ந்த நாடுகளில் இவ்வகையான இறப்பைத் தவித்தலில் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டு வரும் வேளையில், வளர்ந்துவரும் நாடுகளில் பெரியளவில் முன்னேற்றம் நிகழவில்லை. இவ்வகையான இறப்பு வளர்ந்த நாடுகளில் 0.1 - 0.3 % வரை நிகழ்வதாகவும், வளர்ந்துவரும் நாடுகளில் 1 - 3 % வரை நிகழ்வதாகவும் உலக சுகாதார அமைப்பின் ஒரு கணிப்புக் கூறுகின்றது. முதன் முதலில் அறியப்பட்ட வேற்றிடச்சூல் விளக்கம் அல்-சராவி என்னும் ஒரு அறுவைச்சிகிச்சை நிபுணரால், 11ஆம் நூற்றாண்டில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. 

பொதுவாக பாலோப்பியன் குழாயிலேயே கரு பதியும். அதனை குழாய் கருத்தரிப்பு எனக் கூறுவர். வேற்றிடச்சூல் கருத்தரிப்பில் 90% மானவை பலோப்பியன் குழாயிலேயே நிகழ்வதாக அறியப்படுகின்றது. இவ்வாறு பலோப்பியன் குழாயில் கருவானது பதியும்போது, குழாயின் உட்சுவரில் ஆழமாகச் செல்வதால் குருதிப்பெருக்கு ஏற்படும். இவ்வகை அளவற்ற குருதிப்பெருக்கினால், கர்ப்பிணிப் பெண்ணிற்கு அதிக ஆபத்து ஏற்படுவதுடன், சில சமயம் இறக்கவும் நேரிடலாம். இப்படியான அதிகரித்த குருதிப் பெருக்கானது, வேற்றிடச்சூலை ஆரம்ப நிலைகளிலேயே கண்டு பிடிக்கத் தவறுவதாலோ, அல்லது கருப்பை க்கு மிக அண்மையாக இருக்கும் குழாய்ப் பகுதியில் இவ்வாறான வேற்றிடச்சூல் ஏற்பட்டு, அது குறிப்பிட்ட ஒரு தமனியை பாதிப்பதாலோ ஏற்படலாம்.

வேற்றிடச்சூல் நிகழ்ந்துள்ளவர்களில் 10% மானோருக்கு எந்தவித உணர்குறிகளும் இருப்பதில்லை என்பதுடன், மூன்றில் ஒரு பகுதியினருக்கு மருத்துவ அறிகுறிகளும் தெரிவதில்லை. காரணம் அனேகமான வேற்றிடச்சூல் நிகழ்வுக்கான அறிகுறிகளில் தனித்தன்மை இருப்பதில்லை. அந்த அறிகுறிகள் இனப்பெருக்கத் தொகுதி சீர்கேடு, சிறுநீர்த்தொகுதி சீர்கேடு, இரையகக் குடலிய நோய்கள், குடல்வாலழற்சி சூலகத்தில் ஏற்படும் நீர்க்கட்டிகள், கருச்சிதைவு, சூல்பை முறுக்கம், சிறுநீர்ப்பாதைத் தொற்று போன்ற நிலைகளில் ஏற்படும் அறிகுறிகளையே ஒத்திருக்கின்றது. பொதுவாக மருத்துவ கண்டறிதலானது, இறுதியான மாதவிடாய் நாளிலிருந்து 4 - 8 கிழமைகளில் (சராசரியாக 7.2 கிழமைகளில்) நிகழ்கின்றது. நவீன கண்டறிதல் முறைகள் இலகுவில் கிடைக்காத சமூகத்தில் இந்தக் கண்டறிதல் பிந்தியே நிகழ்கின்றது.

பொதுவாக வயிற்று வலி, யோனியூடான குருதிப்பெருக்கு என்பன காணப்படும். 50% த்திற்கும் குறைவானவர்களிலேயே இவ்விரு அறிகுறிகளும் ஒன்றாகக் காணப்படும். வலியானது மிகவும் கூர்மையானதாகவோ, அல்லது மந்தமானதாகவோ அல்லது பிடிப்புப் போன்றதாகவோ இருக்கலாம். வயிற்றினுள்ளே குருதிப்பெருக்கு ஏற்படுமாயின், வலியானது தோள்பகுதியிலும் காணப்படலாம். தீவிரமான குருதிப்பெருக்கு ஏற்படுமாயின் இதயத் துடிப்பு மிகைப்பு, மயக்கம், அதிர்ச்சி என்பன ஏற்படும். மிக அரிதான சமயங்கள் தவிர, ஏனைய நிகழ்வுகளில் முதிர்கரு பிழைப்பதில்லை.

சடுதியாக ஏற்படும் கீழ் வயிற்று வலி, இடுப்பு வலி, இளகிய கருப்பை வாய் போன்றவற்றுடன், மனிதக்கரு வெளியுறை கருவகவூக்கி () அளவில் ஏற்படும் அதிகரிப்பு, உடலின் உள்ளே நிகழும் குருதிப்பெருக்கு என்பன உணர்குறி மற்றும் அறிகுறிகளாகக் காணப்படும். மீயொலி நோட்டம் செய்ய முடியாத நிலை, அல்லது மனிதக்கரு வெளியுறை கருவகவூக்கியை அளவீடு செய்ய முடியாத நிலை இருக்குமாயின், அளவுக்கதிகமான குருதிப்பெருக்கு, அந்த நிலையைக் கருச்சிதைவு எனத் தவறாகக் கண்டறியப்படும் நிலைக்கு இட்டுச் செல்லும். குமட்டல், வாந்தி, வயிற்றுப்போக்கு என்பன வேற்றிடச்சூல் நிலையில் மிக அரிதாகவே ஏற்படும். 

கரு வளர்வதற்கேற்ற சூழ்நிலை இல்லாத இடங்களில் இருப்பதனால், அந்தப் பகுதிகளில் கிழிவுகள் ஏற்பட்டு உடலில் உள்ளான குருதிப்பெருக்கு நிகழ்ந்து, அதுவே அதிர்ச்சி, இறப்புக்குக் காரணமாகிவிடும்.

இடுப்பு அழற்சி நோய், புகையிலை பிடித்தல் முன்னரே குழாய் அறுவைச் சிகிச்சை செய்திருத்தல், மலட்டுத்தன்மை பிரச்சனை இருந்திருத்தல், மலட்டுத்தன்மை சிகிச்சைக்கு உட்பட்டிருத்தல் போன்றன இவ்வகையான வேற்றிடச்சூல் நிலை உருவாவதற்கான சீழிடர்களாகக் கொள்ளப்படுகின்றன. முன்னரே ஒரு தடவை வேற்றிடச்சூல் நிலை ஏற்பட்டவர்களில் மீண்டும் இதே நிலை தோன்றுவதற்கான வாய்ப்பு அதிகம் இருக்கின்றது. மேலும் குடும்பக் கட்டுப்பாட்டுச் சாதனமாகிய பயன்படுத்தியிருத்தல், மருந்து பயன்படுத்தியிருத்தல், கருப்பையை விரிவாக்கிச் சுரண்டி எடுக்கும் செயல்முறை ( போன்ற கருப்பை அறுவைச் சிகிச்சை செய்திருத்தல், இடமகல் கருப்பை அகப்படலம் காணப்படல், குடும்பக் கட்டுப்பாட்டின் முறையில் ஒன்றான குழாயைக் கவ்விப்பிடித்து வைத்திருக்கும் சிகிச்சை () செய்திருத்தல் போன்றனவும் காரணிகளாகக் கருதப்படுகின்றன. முன்னர் கருக்கலைப்பு செய்யப்பட்டிருத்தல் சூழிடரை அதிகரிப்பதாகக் கொள்ளப்படவில்லை.

இவ்வகையான காரணிகள் சீழிடர்கள் இருந்தாலும், மூன்றில் ஒரு பங்கினர் அல்லது அரைப் பங்கினரில் எந்தவொரு சூழிடரையும் சரியாகக் கண்டு பிடிக்க முடியாமல் இருக்கிறது.

கருத்தரிப்புப் பரிசோதனையில் ஒரு பெண் கருத்தரிப்புக்கு உட்பட்டுள்ளார் என்று கண்டு பிடிக்கப்பட்ட நிலையில், அந்தப் பெண்ணுக்கு வயிற்று வலி மற்றும் குருதிப்பெருக்கு இருக்குமானால், அவருக்கு வேற்றிடச்சூல் கொள்ளப்பட்ட நிலையில் இருக்கின்றாரா என்பது அறியப்பட வேண்டும். 

யோனி ஊடான மீயொலி வரைவு () பாலோப்பியன் குழாயில் முதிர்கருவின் இதயத்தைக் காட்டுமாயின், வேற்றிடச்சூலை உறுதிப்படுத்தலாம்.

கருப்பையினுள்ளான கருத்தரிப்பு மீயொலி நோட்டத்தில் தெளிவாகத் தெரியாவிட்டால், மனிதக்கரு வெளியுறை கருவகவூக்கி (β-hCG) அளவீடு வெற்றிடச்சூலை கண்டறிவதில் உதவும்.
லப்பிரச்கொப்பி, , புரோஜெஸ்தரோன் அளவீடு, அளவீடு, விரிவாக்கிச் சுரண்டி எடுக்கும் செயல்முறை போன்றன வேறு சில கண்டறியும் முறைகளாகும்.

சூழிடர்கள் மற்றும் காரணிகளைத் தடுப்பதன் மூலம் வேற்றிடச்சூலைத் தவிர்க்கலாம். கிளமிடியா போன்ற நோய்க்காரணிகள் மூலம் தொற்றுநோய் ஏற்படாமல் தவிர்த்துக்கொள்ளலாம் அல்லது நோய்த்தொற்று ஏற்பட்டிருப்பின் அதற்கான சிகிச்சைகளை மேற்கொள்ளலாம். சில வேற்றிடச்சூல்கள், தாமாகவே சீர்செய்யப்பட்டுவிடும் என்று கருதினும், 2014 வரையில் இது தொடர்பான ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை. அறுவைச் சிகிச்சை மூலம் அகற்றல் முக்கியமான ஒரு சிகிச்சையாக இருக்கின்றது. அதற்கு இணையாக மெதாரெக்சேற்று () என்ற மருந்துப் பயன்பாடும் அறியப்படுகின்றது. முக்கியமாக மனிதக்கரு வெளியுறை கருவகவூக்கி (hCG) குறைவாக இருக்கும் சூழலில் இந்த மருந்து நன்றாகத் தொழிற்படுகின்றது. ஆனாலும், குழாய் கிழிவு ஏற்பட்டிருந்தாலோ, இதயத் துடிப்பு இறப்புக்கான அறிகுறியைக் காட்டினாலோ, ஒருவரின் உயிராதாரமான அறிகுறிகளில் () நிலையற்ற தன்மை தோன்றினாலோ அறிவைச் சிகிச்சை செய்யப்படுவதே பரிந்துரைக்கப்படுகின்றது. பையூடுருவி நோக்கி அல்லது அறுவைச் சிக்கிச்சையே செய்யப்படுகின்றன. பொதுவாக இந்த சிகிச்சை முறைகள் நல்ல பயனையே தருகின்றன.


</doc>
<doc id="85404" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85404" title="மல்டோவிய லியு">
மல்டோவிய லியு

மல்டோவிய லியு (மல்டோவிய மொழி: leu moldovenesc ; சின்னம்: leu; குறியீடு: MDL) மல்டோவா நாட்டின் நாணயம். லியு என்ற சொல்லுக்கு ரொமேனிய மொழியில் “சிங்கம்” என்று பொருள். ரொமேனியா நாட்டின் நாணயமும் லியு என்றே அழைக்கப்படுகிறது. 1993 வரை மல்டோவா ரொமேனிய நாட்டின் ஒரு பகுதியாக இருந்ததே இதற்கு காரணம். சுதந்திரம் பெரும்வரை ரொமேனிய லியுவே மல்டோவாவின் நாணயமுறையாக இருந்தது. லியுவின் பன்மை வடிவம் ”லெய்”. ஒரு லியுவில் 100 பானி உள்ளன.


</doc>
<doc id="85407" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85407" title="கசக்ஸ்தானிய டெங்கே">
கசக்ஸ்தானிய டெங்கே

டெங்கே (கசாக் மொழி: теңге; சின்னம்: T̅; குறியீடு: KZT) கசக்ஸ்தான் நாட்டின் நாணயம். கசக்ஸ்தான் 1991 வரை சோவியத் யூனியனின் ஓரங்கமாக இருந்தது. அப்போது சோவியத் ரூபிள் நாணய முறையே கசாக் குடியரசிலும் புழக்கத்திலிருந்தது. 1991ல் சோவியத் யூனியன் சிதறியதும், கசக்ஸ்தான் சுதந்திர நாடானாலும், 1993 வரை ரஷ்ய ரூபிள் நாணய முறையே அங்கு புழக்கத்த்லிருந்தது. 1993ல் டெங்கே என்ற புதிய நாணயம் அறிமுகபடுத்தப்பட்டது. டெங்கே என்ற சொல்லுக்கு கசாக் மொழியில் “தராசு” என்று பொருள். ஒரு லாரியில் 100 டியன்கள் உள்ளன. 2007ல் டெங்கேவிற்கு T̅ என்ற புதிய சின்னம் அறிமுகப்படுத்தப்படது. டெங்கே என்ற சொல்லிற்கு தனியே பன்மை வடிவம் கிடையாது.


</doc>
<doc id="85415" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85415" title="நான் மகான் அல்ல (2010 திரைப்படம்)">
நான் மகான் அல்ல (2010 திரைப்படம்)

நான் மகான் அல்ல 2010ம் ஆண்டு வெளியான தமிழ் மொழி திரைப்படம். இந்த திரைப்படத்தை சுசீந்திரன் இயக்க, கார்த்தி, காஜல் அகர்வால், ஜெயப்பிரகாசு உள்ளிட்ட பலர் நடித்துள்ளார்கள்.

ஜாலியான, மனதில் பட்டதை உடனே சொல்லும்/செய்யும் நடுத்தர வர்க்கத்தை சேர்ந்த பட்டதாரி இளைஞன் கார்த்தி. கால் டாக்ஸி டிரைவர் அப்பா, அம்மா, தங்கை, நிறைந்த நண்பர்கள் என வெட்டியாக ஊர் சுற்றிக் கொண்டு, வேலை எதிர்பார்த்து கொண்டு இருக்கும் கார்த்தி, தன் தோழியின் திருமணத்தில் காஜல் அகர்வாலை கண்டதும் காதலிக்கிறார். காஜலும் காதல் வயப்பட இனிமையாக நகருகிறது. இடையில் கல்லூரியில் படிக்கும் சில இளைஞர்கள் போதைக்கு அடிமையானவர்கள், போதை பழக்கத்தினால் பல தவறுகளை துணிவுடன் செய்யும் இளைஞர்கள். ஒரு முறை நண்பனின் காதலுக்கு உதவும் பொருட்டு ஒரு பெண்ணை கார்த்திக் அப்பா ஜெயப்பிரகாஷ் யின் காரில் கூட்டி வருகிறார்கள். போதை மயக்கத்தில் அப்பெண்ணையே நண்பர்கள் புணர்ந்து, அவளையும், அவள் காதலனையும் கொலையும் செய்கிறார்கள். உடலை அப்புறப்படுத்திய சில நாட்கள் கழித்து உடல் போலீஸ் வசம் சிக்க, அதை டிவியில் காணும் ஜெயப்பிரகாஷ் அப்பெண்ணை அடையாளம் காட்டுகிறார். தாங்கள் மாட்டிவிடக் கூடாது என்னும் நோக்கத்தில் அவரை கொலை செய்ய முயல்கிறார்கள். அதில் தோல்வி அடைந்து பின் நண்பனின் மாமா வின் துணைக் கொண்டு சரியாக திட்டம் தீட்டி ஜெயப்பிரகாஷ்ஷை கொல்கிறார்கள். தனக்கு தெரிந்த தாதா உதவியுடன் அவர்களை தேடும் கார்த்தி, இறுதியில் தனியே அவர்களை பழிவாங்குகிறான்.




</doc>
<doc id="85416" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85416" title="ஆர்மேனிய டிராம்">
ஆர்மேனிய டிராம்

டிராம் (ஆர்மேனிய மொழி: Դրամ; சின்னம்: դր.̅; குறியீடு: AMD) ஆர்மேனிய நாட்டின் நாணயம். நகோர்னோ கரபாக் குடியரசிலும் நாணயமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆர்மேனியா 1991 வரை சோவியத் யூனியனின் ஓரங்கமாக இருந்தது. அப்போது சோவியத் ரூபிள் நாணய முறையே கசாக் குடியரசிலும் புழக்கத்திலிருந்தது. 1991ல் சோவியத் யூனியன் சிதறியதும், ஆர்மேனியா சுதந்திர நாடானாலும், 1993 வரை ரஷ்ய ரூபிள் நாணய முறையே அங்கு புழக்கத்திலிருந்தது. 1993ல் டிராம் என்ற புதிய நாணயம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. டெங்கே என்ற சொல்லுக்கு ஆர்மேனிய மொழியில் “பணம்” என்று பொருள். ஒரு டிராமில் 100 லூமாக்கள் உள்ளன. 1995ல் டிராமிற்கு դր.̅ என்ற புதிய சின்னம் அறிமுகப்படுத்தப்படது.



</doc>
<doc id="85420" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85420" title="மதராசபட்டினம் (திரைப்படம்)">
மதராசபட்டினம் (திரைப்படம்)

மதராசபட்டினம் ஆர்யா நடித்து 2010ல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம்

கதைப்படி, இந்தியாவிற்கு சுதந்திரம் கிடைக்கப்போகும் தருணத்தில் மதராசப்பட்டினத்தில் வசிக்கும் சலவை தொழிலாளி ஆர்யா. அவரது வீரதீர செயல்களையும், நற்குணங்களையும் யதேச்சையாக கவனிக்கின்ற ஆ‌ங்கிலேய கவர்னரின் மகளுக்கு ஆர்யா மீது காதல். அந்த காதல் தடைகளைத் தாண்டி வெற்றியடைந்ததா தோல்வியடைந்ததா என்பதை கதாநாயகி நினைவலைகளில் இருந்து கூறுகிறது இப்படம். 

இந்தியா சுதந்திரம் பெறும் சமயத்தில் சென்னை ஆளுநராக இருந்தவரின் புதல்வி ஏமி ஜாக்சன். அவர் சென்னையில் தனது மொழிபெயர்ப்பாளருடன் சுற்றிக் கொண்டிருக்கும் போது ஆர்யா ஒரு ஆட்டுக்குட்டியைக் காப்பாற்றுவதைக் காண்கிறார். இதைக் கண்டு ஆர்யா மீது காதல் கொள்கிறார். தொடர்ந்து வரும் சந்திப்புகளில் ஆர்யாவும் ஏமி மீது காதல் கொள்கிறார். இதைத் தொடர்ந்து ஆர்யா, ஏமிக்கு ஒரு தாலியைக் கொடுக்கிறார். ஆனால் சுதந்திரம் கிடைத்த பின்பு இருவரும் பிரிக்கப்படுகிறார்கள். 60 ஆண்டுகளுக்குப் பின் ஆர்யாவிடம் இருந்து பெற்ற தாலியைத் திருப்பிக் கொடுக்க இந்தியா வரும் ஏமி, ஆர்யா இத்தனை ஆண்டுகளாகத் திருமணம் செய்து கொள்ளவில்லை என்றும் தனது பெயரில் பல நற்பணிகள் செய்து வருகிறார் என்றும் அறிகிறார். இதைத் தொடர்ந்து ஏமியும் ஆர்யாவின் சமாதியின் அருகே உயிர் துறக்கிறார்.


</doc>
<doc id="85423" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85423" title="பையா (திரைப்படம்)">
பையா (திரைப்படம்)

பையா கார்த்தி நடித்து 2010 இல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம்

நேர்முகத் தேர்வுக்காக நண்பர்களுடன் பெங்களூர் வருகிறார் கார்த்தி. அங்கு தமன்னாவை பார்த்து ஒரு தலையாக காதல் கொள்கிறார். நண்பரை அழைத்து வர, ரயில் நிலையத்துக்கு காரில் செல்கிறார் கார்த்தி. அப்போது அங்கு தவித்தபடி வருகிறார் தமன்னா. கார்த்தியை டிரைவர் என நினைத்து, ‘ரயில் டிக்கெட் தவறிவிட்டதால் சென்னையில் விட முடியுமா?’ என கேட்கிறார் தமன்னாவின் உறவினர். தமன்னாவுக்காக ஓகே சொல்கிறார் கார்த்தி. வழியில் பெட்ரோல் போடுவதற்காக உறவினர் இறங்குகிறார். அந்த நேரம் பார்த்து, உறவினரிடமிருந்து காப்பாற்றி, தன்னை மும்பைக்கு அழைத்து செல்லும்படி தமன்னா கெஞ்சுகிறார். உடனே உறவினருக்கு டிமிக்கி கொடுத்துவிட்டு தமன்னாவுடன் தப்பிக்கிறார் கார்த்தி. தமன்னாவை தேடி ஒரு ரவுடி கூட்டம் பின் தொடர்கிறது. அதே போல முன்விரோதம் காரணமாக, கார்த்தியை துரத்துகிறது இன்னொரு ரவுடி கூட்டம். அவர்களிடமிருந்து இருவரும் தப்பித்து 
இறுதியில் இணைந்தார்களா? இல்லையா? என்பதே இப்படத்தின் சுவாரஸ்யமான கதை.

யுவன்னின் இசை இப்படத்திற்கு பலம்

</doc>
<doc id="85424" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85424" title="கோவா (திரைப்படம்)">
கோவா (திரைப்படம்)

ஒரு வெளிநாட்டு பெண்ணை காதலித்து, அவளை மணம் முடித்து வெளிநாடு செல்லும் லட்சியமாக கொண்டு, வாழும் மூன்று கிராமத்து இளைஞர்களின் கதை. வெங்கட் பிரபுவின் எழுத்திலும், இயக்கத்திலும் வெளிவந்த தமிழ் காதல் - நகைச்சுவைத் திரைப்படம்.


</doc>
<doc id="85425" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85425" title="யோகி">
யோகி

யோகி 2009ல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சுப்ரமணியம் சிவா இயக்கிய இப்படத்்தில் இயக்குனர் அமீர் சுல்தான் முதன்மை கதாப்பாத்திரத்தில் நடிக்க, அவரின் சிநேகிதரான யுவன் சங்கர் ராஜா இசையமைத்தார். ஒவ்வொருவரின் வாழ்க்கையையும் அவனது சூழலே தீர்மானிக்கிறது. கொடுமைக்கார அப்பாவால் ரவுடியாகும் ஒருவனின் குற்றத்தையும் அவனது சூழலையும் சொல்லியிருக்கிறது ‘யோகி’.



</doc>
<doc id="85426" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85426" title="சென் நசேர் திடீர்த்தாக்குதல்">
சென் நசேர் திடீர்த்தாக்குதல்

சாரியட் நடவடிக்கை ("Operation Chariot") என்றழைக்கப்படும் சென் நசேர் திடீர்த்தாக்குதல் ("St. Nazaire Raid") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு திடீர்த்தாக்குதல். மார்ச் 1942ல் நடந்த இந்தத் தாக்குதலில் நேச நாட்டுப் படைகள் நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த பிரான்சு நாட்டுத் துறைமுகம் சென் நசேர் மீது இத்தாக்குதலை நிகழ்த்தின. சென் நசேர் துறைமுகத்திலிருந்த நார்மாண்டி உலர் கப்பல்கூடத்தை செயலிழக்கச் செய்வதே இத்தாக்குதலின் நோக்கம்.

பிரித்தானியக் கடற்படையினரும், கமாண்டோக்களும் இணைந்து இத்தாக்குதலைத் திட்டமிட்டு நடத்தினர். மார்ச் 28, 1942ல் "ஹெச். எம். எஸ் காம்பெல்டவுன்" என்ற பழைய டெஸ்ட்ராயர் வகைப் போர்க்கப்பலை நார்மாண்டி கப்பல்கூடத்தின் கதவுகள் மீது மோதவிட்டனர். இதற்கடுத்த நாள் காம்பெல்டவுனில் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த வெடிகுண்டுகள் வெடித்து சிதறியதால் ஜெர்மனி படையினருக்குப் பெரும் உயிர்ச்சேதம் ஏற்பட்டது. "காம்பெல்டவுன்" கப்பல்கூடத்தின் மீது மோதும்போது ஜெர்மன் பாதுகாப்புப் படையினரிடையே குழப்பத்தை ஏற்படுத்த சிறு கமாண்டோ குழுக்கள் சென் நசேர் நகரம் முழுவதும் தாக்குதல்கள் நடத்தின. இந்த நடவடிக்கையின் விளைவாக நார்மாண்டி கப்பல்கூடம் பல ஆண்டுகளுக்கு செயலிழந்து போனது. வரலாற்றாளர்களால் இத்தாக்குதல் உலக திடீர்த்தாக்குதல்களுள் முதன்மையானதாகக் கருதப்படுகிறது.

1942ல் இரண்டாம் உலகப்போரில் நாசி ஜெர்மனியின் கை ஓங்கியிருந்தது. மேற்கு ஐரோப்பா முழுவதும் அதன் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்தது. ஐக்கிய இராஜ்யம் மட்டும் ஜெர்மனியை வெற்றிகரமாக எதிர்த்து வந்தது. ஜெர்மனி கடற்படை, ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட பிரான்சின் துறைமுகங்களிலிருந்து அட்லாண்டிக் சண்டையில் ஈடுபட்டிருந்தன. இச்சண்டையில் ஜெர்மனியின் நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களும் போர்க்கப்பல்களும் அமெரிக்காவிலிருந்து பிரிட்டனுக்குத் தளவாடங்களை ஏற்றிவரும் சரக்குக்கப்பல் கூட்டங்களைத் தாக்கி மூழ்கடிக்க முயற்சி செய்து வந்தன. அவ்வாறு அவை பயன்படுத்திய துறைமுகங்களில் முக்கியமானது சென் நசேர். நார்மாண்டி கப்பல்கூடம் என்றழைக்கப்பட்ட சென் நசேர் உலர் கப்பல்கூடம் ஒன்றுதான் பிரான்சில் ஜெர்மனியின் பெரும் போர்க்கப்பல்களைப் பழுது பார்க்கும் அளவுக்குப் பெரியது. ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிலிருந்த ஐரோப்பாவின் அட்லாண்டிக் கரையோரத்தில் பெரும் போர்க்கப்பல்களைப் பழுதுபார்க்கும் வசதி கொண்ட வேறு துறைமுகங்கள் இல்லை. எனவே இந்த கப்பல்கூடத்தைத் தகர்த்து விட்டால் "டிர்பிட்ஸ்" போன்ற பெரும் ஜெர்மன் போர்க்கப்பலகள் அட்லான்டிக் கடலில் சுதந்திரமாகச் செயல்பட முடியாது.

சென் நசேர் நகரத்தில் துறைமுகத்தின் அருகாமையில் சாதாரண குடிமக்கள் பல்லாயிரக்கணக்கானோர் குடியிருந்தனர். விமானங்களைக் கொண்டு கப்பல்கூடத்தின் மீது குண்டுவீசினால், அப்பாவி மக்களுக்கு பெருத்த உயிர்ச்சேதம் ஏற்படுமென்பதால் வேறுவழியில் அதனைத் தகர்க்க பிரிட்டனின் ஒருங்கிணைந்த நடவடிக்கைகள் தலைமையகம் முடிவு செய்தது. கப்பல்கூடத்தைத் தகர்க்க நூற்றுக்கணக்கான கிலோக்கள் வெடிமருந்துகள் தேவைப்பட்டன. இதனால் சிறு கமாண்டோ குழுக்களாலும் இதனை சாதிக்க முடியாதென்பது புலனானது. இக்காரணங்களால் வேகமாகச் செல்லும் கப்பலலைக் கொண்டு மோதித் தகர்ப்பதென்று முடிவு செய்யப்பட்டது.

இந்த திடீர்த்தாக்குதலுக்கு மூன்று முக்கிய இலக்குகள் நிர்ணயிக்கப்பட்டன:

நார்மாண்டி கப்பல்கூடத்தின் கதவுகளில் மோத "ஹெச். எம். எஸ். காம்பெல்டவுன்" என்ற பழைய கப்பல் தேர்வு செய்யப்பட்டது. ஒரு ஜெர்மானிய டெஸ்டிராயர் வகைக்கப்பலைப் போல அதன் தோற்றம் மாற்றப்பட்டது. அதன் மேல்தட்டில் பதுங்கியிருக்கும் கமாண்டோக்களை குண்டுவீச்சிலிருந்து பாதுகாக்க கவசங்கள் பொருத்தப்பட்டன. அதன் முன்புறத்தில் நான்கரை டன் வெடிமருந்து மறைத்து வைக்கப்பட்டது. 173 கமாண்டோ வீரர்கள் இந்த நடவடிக்கையில் பங்கேற்க ஏற்பாடானது. மார்ச் 26, 1942 அன்று "காம்பெல்டவுன்" மற்றுமிரு டெஸ்டிராயர் வகைக் கப்பல்களுடனும் பதினாறு சிறு படகுகளுடனும் ஃபால்மவுத் துறைமுகத்திலிருந்து புறப்பட்டது. மார்ச் 27 நள்ளிரவில் இச்சிறுபடை சென் நசேர் துறைமுகத்தை அடைந்தது. ஜெர்மன் பாதுகாப்புப் படையினரை ஏமாற்ற காம்பெல்டவுனில் ஜெர்மனியின் கடற்படைக் கொடி ஏற்றப்பட்டது. இதனால் ஏமாந்த ஜெர்மனி படைகள் பல முக்கியமான நிமிடங்கள் பிரிட்டிஷ் தாக்குதல் படையைத் தாக்காமல் விட்டனர். சிறிது நேரத்தில் குட்டு வெளிப்பட்டாலும் அதற்குள் "காம்பெல்டவுன்" நார்மாண்டி கப்பல்கூட கதவுகளை நோக்கி வெகுதூரம் முன்னேறி விட்டது. அதனுடன் வந்த மற்ற படகுகள் ஜெர்மன் பாதுகாப்பு நிலைகளின் மீது குண்டு மழை பொழிந்தன. கமாண்டோ குழுக்கள் சென் நசேர் நகரத்தினுள் ஊடுருவி ஆங்காங்கே நாசம் விளைவிக்கத் தொடங்கினர்.

மே 28, அதிகாலை 1.34 மணிக்கு "காம்பெல்டவுன்" நார்மாண்டி கப்பல்கூடத்தின் கதவுகளின் மீது மோதியது. அப்போது அது மணிக்கு 35 கி.மீ வேகத்தில் பயணம் செய்து கொண்டிருந்ததால் அதன் உந்தம் பல நூற்றுக்கணக்கான கிலோ வெடிமருந்தின் வெடிவிளைவுக்கு சமமாக இருந்தது. மோதிய வேகத்தில் 10 மீட்டர் வரை கப்பல்கூடத்தின் இரும்புக் கதவுகளை உள்நோக்கி நெளியச் செய்து நன்றாக சிக்கிக் கொண்டது. தாக்குதலில் முக்கியமான் இலக்கு நிறைவேறியதால் கமாண்டோக்களும் மற்ற கப்பல்களும் பின்வாங்கத் தொடங்கின. ஜெர்மன் அரண்வீரர்களின் கடுமையான எதிர்த்தாக்குதலால் பல சிறுபடகுகள் மூழ்கின; பெரும்பாலான கமாண்டோக்கள் கொல்லப்பட்டனர் அல்லது பிடிபட்டனர். ஃபால்மவுத்திலிருந்து புறப்பட்ட 16 சிறு படகுகளில் மூன்று மட்டுமே பத்திரமாகத் திரும்பி வந்து சேர்ந்தன. ஆனால் தாக்குதல் இத்துடன் முடிவடையவில்லை. மார்ச் 28, நண்பகலில் காம்பெல்டவுனில் மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த நான்கரை டன் எடையுள்ள வெடிகுண்டுகள் வெடித்து சிதறின. நார்மாண்டி கப்பல்கூடம் முழுதும் தகர்க்கப்பட்டது. கூடத்தில் அப்போதிருந்த இரு ஜெர்மன் எண்ணெய்க் கப்பல்களும் தகர்க்கப்பட்டன. கப்பலைப் பார்வையிட வந்த ஜெர்மன் அதிகாரிகள், பார்வையாளர்கள் உட்பட 360 பேர் இந்த குண்டுவெடிப்பில் பலியானார்கள். இரு நாட்கள் கழித்து (மார்ச் 30ம் தேதி) பிரிட்டிஷ் டொர்பீடோ படகுகள் வீசிவிட்டுப் போயிருந்த தாமதத் திரி (delayed fuse) டோர்பீடோக்கள் சென் நசேர் நீர்மூழ்கிக்கப்பல் கட்டுந்தளங்களில் வெடித்துச் சிதறி அவற்றைத் தகர்த்தன. இதனால் சில நாட்கள் சென் நசேர் நகரில் பெரும் குழப்பம் நிலவியது.

தகர்க்கப்பட்ட நார்மாண்டி கப்பல் கூடத்தை ஜெர்மானியர்களால் இரண்டாம் உலகப்போர் 1945ல் முடியும் வரை மீண்டும் செயல்பட வைக்க இயலவில்லை. இத்தாக்குதலின் விளைவாக ஹிட்லரும் அவரது தளவாட அமைச்சர் ஸ்பீரும் ஐரோப்பாவின் மேற்கு அரணான அட்லாண்டிக் சுவரை பலப்படுத்தத் தொடங்கினர். 1942ல் தொடங்கி பல்லாயிரக்கணக்கான பதுங்கு குழிகளும் அரண் நிலைகளும் மேற்குக் கடற்கரையோரமாக கட்டப்பட்டன. "டிர்பிட்ஸ்" போர்க்கப்பல் அட்லாண்டிக் கடலை அடையவேயில்லை. 1944ல் நார்வே கடலோரத்தில் பிரிட்டிஷ் விமானங்களால குண்டு வீசி மூழ்கடிக்கப்பட்டது.

சென் நசேர் திடீர்த்தாக்குதலில் ஈடுபட்ட 622 பிரிட்டிஷ் வீரர்களில் 233 பேர் மட்டுமே பத்திரமாக இங்கிலாந்து திரும்பினர். இத்தாக்குதலில் ஈடுபட்ட பலருக்கு பிரிட்டனின் உயரிய ராணுவ பதக்கங்கள் வழங்கப்பட்டன. ஃபால்மவுத் துறைமுகத்தில் இத்தீடீர்த்தாக்குதலின் நினைவு கூறும் வகையில் ஒரு நினைவுச்சின்னம் எழுப்பப்பட்டுள்ளது. "காம்பெல்டவுன்" கப்பலின் நினைவாக 1987ல் புதிதாக ஹெச். எம். எஸ். காம்பெல்டவுன் என்ற ஃபிரிகேட் வகைக் கப்பல் பிரிட்டிஷ் கப்பல்படையில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டது.



</doc>
<doc id="85428" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85428" title="பாகனேரி">
பாகனேரி

பாகனேரி தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் சிவகங்கை மாவட்டத்திற்குட்பட்ட, சிவகங்கை வட்டம், காளையார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியத்திலுள்ள ஊராகும்.

'பாகனேரி நாடு (Paganeri Nadu)' (தற்போதைய சிவகங்கை) மாவட்டத்தில் காளையார் கோவில், கல்லல், திருப்பத்தூர், சிவகங்கை ஊராட்சி ஒன்றியங்களின் பகுதிகளை உள்ளடக்கியது. சற்றேறக்குறைய 750 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பில் விரிந்த பகுதியாகும். அதாவது கிழக்கில் அரண்மனை சிறுவயல், காளையார் கோவில், தெற்கில் மறவமங்கலம், ராஜசிம்ம மங்கலம், மேற்கில் சிவகங்கை, சோழபுரம், வடமேற்கில் திருக்கோட்டியூர், வடக்கில் பட்டமங்கலம் வரை விரவிக் காணப்படுகிறது. இவற்றுள் காளையார் கோயிலில் எட்டில் மூன்று பங்கு பாகனேரி நாட்டினுள் அடங்கும். தவிர கல்லல், திருப்பத்தூர், சிவகங்கை ஊராட்சி ஒன்றியங்களின் சிறு பகுதிகளும் இந்நாட்டில் இடம் பெறுகின்றன. இதன் எல்லைகளைக் குறிக்கச் சூலக்குறி பொறித்த எல்லைக்கற்கள் எல்லை நெடுகிலும் ஒரு குறிப்பிட்ட இடைவெளியில் நடப்பட்டுள்ளன.

இந்நாடு ஏறத்தாழ நானூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் உருவாக்கப்பட்டு, இங்கு வாழும் மக்களால் ஒருவகை தன்னாட்சி முறையில் பேணிக் காக்கப்பட்டு வருகிறது.

பாகனேரி, நகரம்பட்டி, காடனேரி, மாங்காட்டுப்பட்டி, நெற்புகப்பட்டி, புலவன்பட்டி, கற்றப்பட்டு, வடக்குக் காடனேரி, அம்மன்பட்டி, வீளநேரி, காளையார்மங்கலம், கருங்காலக்குடி, கௌரிப்பட்டி, பனங்குடி, கோவினிப்பட்டி, கீழக்கோட்டை, கீரனூர், முத்தூர், பையூர், விராணியூர், அல்லூர், சித்ததூர், பெரியகண்ணனூர்.

இவற்றுள் கருங்காலக்குடிக்கு மட்டும் நாட்டமைப்பு உருவாக்கிய காலத்தில் இருந்த மக்கள் தொகையின் அடிப்படையில் அரைச் சிற்றூர் என்ற தகுதி வழங்கப்பட்டது. மொத்தம் 22 1/2 சிற்றூர்கள் இந்நாட்டிற்கு உட்பட்டுள்ளன, எனவே 22 1/2 சிற்றூர் எனப்பட்டது. 

இருபத்து இரண்டரைச் சிற்றூர்கள் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட இந்நாட்டில் தற்போது சிறியனவும், பெரியனவுமாக 128 ஊர்கள் உள்ளன. சில ஊர்கள் தனி ஊர்கள் என்ற தகுதியையும் வேறு ,சில ஊர்கள் உட்கடைச்சிற்றூர்களையும் சேர்த்து ஊர் என்னும் தகுதியையும் பெற்றன.

மேலவெள்ளிஞ்சம்பட்டி, கீழவெள்ளிஞ்சம்பட்டி, தச்சன் புதுப்பட்டி, புத்திரிப்பட்டி, கோவில்பட்டி, ஆளவளத்தான் பட்டி ஆகிய ஆறு உட்கடைக் கிராமங்கள் கத்தப்பட்டு ஊரைச் சேர்ந்தவை. திருத்திப்பட்டி, பிளாமிச்சாம்பட்டி,மும்முடிசன்பட்டி, சக்கரவர்த்திப்பட்டி, சீவூரணி, சூரம்பட்டி, வீரநேந்தல் ஆகிய ஏழு உட்கடைக் கிராமங்கள் பனங்குடி, கோவினிப்பட்டி ஊரின் கீழ் உள்ளன. இவை தற்போது பாகனேரி நாட்டில் இருந்து பிரிந்து தனித்து இயங்குகின்றன.

பெரிச்சிக்கோயில், ஆளவிலாம்பட்டி, சடையன்பட்டி, கொலாம்பட்டி, கொங்கராம்பட்டி, ஊடேந்தல்பட்டி, பொய்யாமணிப்பட்டி, கொட்டகுடி ஆகிய எட்டு உட்கடைக் கிராமங்கள் கீழக்கோட்டை கிராமத்தைச் சேர்ந்தவைகளாகும். இவைகளும் தற்போது பாகனேரி நாட்டில் இருந்து பிரிந்து தனித்து இயங்குகின்றன

பாகனேரி நாட்டின் தென்பகுதியில் அமைந்துள்ள கீரனூர், முத்தூர், பையூர், விராணியூர்,அல்லூர், சித்ததூர், பெரியகண்ணனூர் ஆகிய ஏழு ஊர்ளும் அவற்றின் உட்கடைக் கிராமங்களும் ஏழூர்ப்பற்று என வழங்கப்படுகின்றன. இவற்றுள் கீரனூர் என்ற ஊர் ஏழூர்ப்பற்றுக்கு தலைமை இடமாகும்.

பாகனேரி நாட்டுப் பெருநான்கெல்லையைச் சூழ்ந்து மற்ற பிற நாடுகளும் அமைந்துள்ளன. அவற்றுள் சில நட்பாகவும் சில பகைமை உணர்வுடன் இருந்தன, இருக்கின்றன. இவற்றுள் மயில்ராயன்கோட்டை, கண்டரமாணிக்கம், குன்னங்கோட்டை, மங்கலம், பூக்குழி ஆகிய நாடுகள் பாகனேரி நாட்டுடன் நீண்ட காலமாக நட்புறவு கொண்டுள்ளன. ஆறூர்வட்டகை, பட்டமங்கலம் நாடுகள் பகைமை உணர்வுடன் உடையன. உதாரணத்திற்கு வாளுக்குவேலி தேவனுக்கும் வல்லத்தராயனுக்கும் ஏற்பட்ட விரோதத்தால் இன்றளவும் இவ்விரு நாடுகளும் பகைமை உணர்வுடனேயே இருந்து வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.

பாகனேரியில் பாண்டியர் கால சிவன் கோயில் உள்ளது



</doc>
<doc id="85438" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85438" title="மதுரைத் தமிழ்">
மதுரைத் தமிழ்

மதுரைத் தமிழ் அல்லது மதுரை பேச்சுத் தமிழ் என்பது தமிழ் மொழியின் ஒரு வட்டார வழக்கு ஆகும். தென் தமிழகத்தில் மதுரை மற்றும் அதனை சுற்றியுள்ள திண்டுக்கல், சிவகங்கை, ராமநாதபுரம், விருதுநகர், தேனி ஆகிய மாவட்ட மக்களால் பேசப்படும் தமிழுக்கு பொதுவாக மதுரைத் தமிழ் என்று பெயர். மதுரைத் தமிழ் பிற வட்டார வழக்குகளை போல இருந்தாலும் இந்த வட்டாரத்தில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும் ஒருசில வார்த்தைகளைக் கொண்டு இவற்றை அடையாளம் காணலாம். 


மதுரை மக்களின் பேச்சு வழக்கு இசைப் பின்னணி வாய்ந்தது. சொற்கள் மற்ற மாவட்டங்களில் பேசுவதைவிட சற்று நீண்டு ஒலிக்கும். 'ய' கர 'இ'கரத்தின் தாக்கம் ஒவ்வொரு சொல்லிலும் காணப்படுவதால் மதுரை அல்லாதோர் பொருள் கொள்வதில் பிறழ்வு ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது.

நான் வந்தேன் - நான் வந்தீன்; நாங்கள் இருக்கிறோம் - நாங்க இருக்கம்
மதுரைப் பகுதிகளில் நடைபெறும் கதைகளை சித்தரிக்கும் படங்களால் மதுரை வட்டார வழக்கு சிலகாலமாக பிரபலமடைந்து வருகிறது. (எ.கா - 'இப்பவே கண்ணக் கட்டுது')

மதுரை மக்களின் உரையாடல்களில் போகிற போக்கில் கருத்தாழமுள்ள சொற்கள் வெளிப்படும். சில எடுத்துக்காட்டுகள் :

கருத்தாழமுள்ள சொற்கள் என்று ஜாரி, ஜாரி ஜோக்கர், ஜென்ட் ஆயிடுவோம் என்ற சொற்களை சேர்த்திருப்பது தவறானது என கருதுகிறேன். இந்த சொற்கள் பிற மதுரை சொற்களை போல அனைத்து தரப்பு மதுரை மக்களும் பயன்படுத்தும் பொது வார்த்தை அல்ல என்பதும் எனது கருத்து. தயவு கூர்ந்து சரிபார்க்கவும்.

மதுரைத் தமிழில் மதுரை மாவட்டம் உசிலம்பட்டி பகுதியிலுள்ள பிரமலைக் கள்ளர் எனும் சாதியினர் பயன்படுத்தும் பேச்சு வழக்கு தனியானது. சற்று வித்தியாசமானதும் கூட. இந்த சாதியினர் உசிலம்பட்டி பகுதியில் அதிகமாக இருப்பதால் இவர்கள் பயன்படுத்தும் பேச்சு வழக்கு இந்தப் பகுதியில் இருக்கும் அனைத்து சாதியினரிடம் பரவலாகி இருப்பதுடன் அனைவராலும் பேச்சு வழக்கில் தொடர்ந்து கொண்டிருக்கிறது.சில தமிழ் சொற்கள் மிகவும் வித்தியாசமாகவும் உண்மையான பொருளைத் தவிர்த்துப் புதிய பொருள் தருவதாகவும் உள்ளது. உதாரணமாக சில சொற்கள்.


தமிழ் மொழியில் ஏறத்தாழ 22 வட்டார வழக்குகள் உள்ளன. ஆதி திராவிடர், ஐயர், ஐயங்கார், அரவா, பருகண்டி, கசுவா, கொங்கர், கொரவா, கொர்சி, மதராஸி, பரிகலா, பாட்டு பாஷை, இலங்கைத் தமிழ், மலேயா தமிழ், பர்மா தமிழ், தென்னாப்பிரிக்கா தமிழ், திகாலு, அரிஜன், சங்கேதி, கெப்பார், மதுரை, திருநெல்வேலி, கொங்கு மற்றும் குமரித்தமிழ் என வகைப்படுத்தலாம்.


</doc>
<doc id="85456" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85456" title="பி. ஜெயச்சந்திரன்">
பி. ஜெயச்சந்திரன்

பி. ஜெயசந்திரன் (, ; பிறப்பு: மார்ச் 3, 1944) தென்னிந்தியத் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகர். தமிழ், மலையாளம், கன்னடம்,தெலுங்கு மற்றும் இந்தி மொழித் திரைப்படங்களில் பாடியுள்ளார். அவர் இந்திய தேசிய திரைப்பட விருதை ஒருமுறையும் தமிழக அரசின் மாநில திரைப்பட விருதை நான்கு முறையும் கேரள மாநில திரைப்பட விருதை நான்குமுறையும் பெற்றுள்ளார்.1997 ஆண்டு தமிழக அரசின் கலைமாமணி விருது பெற்றுள்ளார்.

ஜெயச்சந்திரன் எர்ணாகுளத்தின் இரவிபுரம் பகுதியில் புகழ்பெற்ற இசைக்கலைஞரும் கொச்சி அரச பரம்பரையைச் சேர்ந்தவருமான ரவிவர்மா கொச்சனியன் தம்புரானுக்கும் சுபத்திரா குஞ்சம்மாவிற்கும் பிறந்தவர். அன்னையின் தூண்டலால் ஆறு வயதிலேயே மிருதங்கம் வாசிக்கப் பயின்றார். எட்டு வயதில் கிறித்தவ தேவாலயங்களில் பக்திப் பாடல்கள் பாடத்தொடங்கினார். இரிஞ்சாலகுடாவில் வளர்ந்த ஜெயச்சந்திரன் அங்குள்ள தேசியப் பள்ளியில் படித்து வந்த நேரத்தில் பள்ளிப் போட்டிகளில் மிருதங்கம் மற்றும் மெல்லிசையில் பல பரிசுகளைப் பெற்று வந்தார். மாநில பள்ளிச்சிறுவர்களுக்கான ஓர் போட்டியில் 1958ஆம் ஆண்டு சிறந்த மிருதங்கக் கலைஞராக பரிசு பெற்றார். இதே போட்டியில் பின்னணிப் பாடகர் யேசுதாஸ் சிறந்த செவ்விசைப் பாடகராக தேர்வு பெற்றார்.

விலங்கியலில் பட்டப்படிப்பை முடித்துக் கொண்டு 1965 இல் ஜெயச்சந்திரன் சென்னை வந்து சேர்ந்தார்.

1965 இல் இந்திய பாக்கித்தான் போர் நிதி நிகழ்ச்சி ஒன்றில் கலந்து கொண்டு ஜெயச்சந்திரன் பாடினார். அந்த நிகழ்ச்சிக்கு வந்திருந்த ஏ. வின்சென்ட், தயாரிப்பாளர் ஆர். எஸ். பிரபு ஆகியோர் ஜெயச்சந்திரனை அவர்களின் "குஞ்சாலி மரக்கார்" என்ற மலையாலப் படத்தில் பாட வைத்தார்கள். இப்படம் வெளிவர முன்னரே ஜெயச்சந்திரன் பாடிய "களித்தோழன்" படம் வெளி வந்தது. 1972ஆம் ஆண்டு "பணிதீராத வீடு" என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தில் எம். எஸ். விஸ்வநாதன் இசையமைப்பில் பாடிய "நீலகிரியுடே" என்ற பாடலுக்காக முதல் கேரள மாநில விருது பெற்றார்.1985ஆம் ஆண்டு "ஸ்ரீ நாராயண குரு" என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தில் அவரது பாடல் "சிவசங்கர சர்வ சரண்ய விபோ", தேசியத் திரைப்பட விருதினைப் பெற்றுத் தந்தது. ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையில் கிழக்குச்சீமையிலே படத்தில் அவரது பாடல் "கத்தாழம் காட்டுவழி" தமிழ்நாடு மாநில திரைப்படவிருது பெற்றது.

1975ஆம் ஆண்டு ஏ.ஆர்.ரகுமானின் தந்தை ஆர். கே. சேகர் இசையமைத்த "பெண்படா" என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தில் "வெள்ளி தேன் கிண்ணம் போல்" என்ற இவரது பாடல், ஒன்பது வயதில் திலீப் சேகர் என்ற ஏ.ஆர். ரகுமான் இசையமைத்த முதல் பாடலாகக் கருதப்படுகிறது.


[[பகுப்பு:திரைப்படப் பாடகர்கள்]]
[[பகுப்பு:1944 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:தமிழக அரசு திரைப்பட விருது வெற்றியாளர்கள்]]
[[பகுப்பு:1942 பிறப்புகள்]]
[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]
[[பகுப்பு:கேரள மாநில திரைப்பட விருது வென்றவர்கள்]]

</doc>
<doc id="85459" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85459" title="பெரமியம்">
பெரமியம்

பெரமியம் (ஆங்கிலம்:Peramiyam),இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருப்பூர் மாவட்டம் மூலனூர்பேரூராட்சியில் இருக்கும் ஒரு ஊராட்சி ஆகும்.

இவ்வூரின் அமைவிடம் 10.80° N 77.63° E ஆகும்.
கடல் மட்டத்தில் இருந்து இவ்வூர் சராசரியாக 238 மீட்டர் (780 அடி) உயரத்தில் இருக்கின்றது.

இந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 2000 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 50% ஆண்கள், 50% பெண்கள் ஆவார்கள். மூலனூர் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 61% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 71%, பெண்களின் கல்வியறிவு 50% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே.

பிரமயம் ( பெரமியம் )

வலஞ்சுழிநா தன்னைபதத்தை வந்தனைசெய் சிந்தை

நலம்பெருகு காவலவன் நட்புக் குலம்படைத்த

தான்புகழ்சேர் செட்டியும் தம்பமிகு தொட்டியனும்

ஆன்பொருனை சூழ்பிரம யம்.

தென்கரை நாடு பன்னிரண்டு கிராமச் சிவாலயங்கள்.

ஏர்கொற்றை நகர்தன்னி லப்பரமர் தென்னீசர்

இனிமைசெய் மூலநகர் சோ

ழீஸ்வரர் குறிச்சியூர் அழகீஸ் வரத்தேவர்

இளம்பிள்ளை மாணிக் கரும்

நீர்கொண்ட கோமங்கை கோவீசர் வீராச்சி

நிலையுறும் காசிலிங்கர்

நேமமிகு தூரைநகர் மாணிக்க மூர்த்தியும்

எதிரனூர் மாந்தி லிங்கர்

பார்கொண்ட பிரமயம் திருவலஞ் சுழிநாதர்

பரவுநீ லம்பூர் ஏணிப்

பரமர்ஊ திப்பதிக் கயிலாயர் குகை மணகர்ப்

பதியினில் பால்வண் ணரும்

சீர்கொண்ட கொங்கண சித்தர்பொன் னூதிமலை

சிகரிஏ ணிப்பச்சை யும்

செயல்வண்ண நதிமங்கை அம்பிகா நதிபரவு

தேன்கரசு நாடுதானே.


</doc>
<doc id="85462" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85462" title="ஏ. எல். ராகவன் (பாடகர்)">
ஏ. எல். ராகவன் (பாடகர்)

ஏ. எல். ராகவன் (A. L. Ragavan) தென்னிந்தியாவின் பழம்பெரும் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகர்களுள் ஒருவர். 1950களில் இருந்து 1970கள் வரை தமிழ் திரைப்படங்களில் பல பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். இவரது மனைவி பிரபல நடிகை எம். என். ராஜம் ஆவார். ஏ. எல். இராகவன் "எங்கிருந்தாலும் வாழ்க", "சீட்டுக்கட்டு ராஜா", "என்ன வேகம் நில்லு பாமா", "அங்கமுத்து தங்கமுத்து" உள்ளிட்ட பல பாடல்களால் நன்கு அறியப்பட்டவர். ராகவன் சௌராட்டிர சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்



</doc>
<doc id="85463" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85463" title="எஸ். சி. கிருஷ்ணன்">
எஸ். சி. கிருஷ்ணன்

எஸ். சி. கிருஷ்ணன் சௌராட்டிர சமூகத்தைச் சேர்ந்த தென்னிந்தியாவின் பழம்பெரும் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகர் ஆவார். 1950களில் தமிழ்திரைப்படங்களில் பல பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். தமிழர் உள்ளத்தில் நீங்கா இடம் பிடித்த 'அத்தானும் நான் தானே', 'சித்தாடை கட்டிக்கிட்டு', 'மண்ணை நம்பி மரமிருக்கு' ஆகிய பாடல்களைப் பாடியுள்ளார்.

அப்போது இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தின் கீழிருந்த சிவகங்கையில் 1929 ஆம் ஆண்டு செல்வம் ஆச்சாரி என்ற நகைத் தொழிலாளியின் நான்காவது மகனாகப் பிறந்தார். 1937 ஆம் ஆண்டு டி. கே. எஸ். நாடகக் குழுவில் நடிகராகச் சேர்ந்தார். பின்னர் என். எஸ். கிருஷ்ணன், கே. ஆர். ராமசாமி ஆகியோரின் நாடகக் குழுக்களிலும் நடிகராக இருந்துள்ளார். அப்போது அறிஞர் அண்ணாவின் "வேலைக்காரி", "ஓர் இரவு" ஆகிய நாடகங்களில் நடித்துள்ளார். இந்த இரண்டு நாடகங்களும் பின்னர் திரைப்படமாக்கப்பட்டன.

1949 ஆம் ஆண்டு சேலம் மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் நிறுவனத்தில் நடிகராக வேலைக்குச் சேர்ந்தார். பெரிய திரைப்பட தயாரிப்பு நிறுவனங்களில் அக்காலத்தில் நடிகர்கள் மாதச் சம்பளத்தில் நியமிக்கப்படுவது வழக்கம். அங்கு வேலை செய்யும் காலத்தில் மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் தயாரித்த பல படங்களில் நடித்துள்ளார். 1952 ஆம் ஆண்டு இந்த நிறுவனம் கல்யாணி என்ற திரைப்படத்தைத் தயாரித்த போது அதில் முதன்முதலாக இரண்டு பாடல்கள் பாடினார். ஒரு பாடலைத் தனித்தும், மற்றப் பாடலை கே. ராணியுடன் இணைந்தும் பாடினார். தனித்துப் பாடிய "கலப்படம், கலப்படம்" என்ற பாடல் புகழ் பெற்றது. அதன் பின் பின்னணிப் பாடகராக விளங்கினார்.

அவர் கருநாடக இசையில் நல்ல தேர்ச்சி பெற்றவராக இருந்தும் பெரும்பாலும் நகைச்சுவை நடிகர்களுக்குக் குரல் கொடுக்கவே அவரை இசையமைப்பாளர்கள் பயன்படுத்தினார். எனினும் அமுதவல்லி என்ற திரைப்படத்தில் அவர் டி. ஆர். மகாலிங்கத்துடன் இணைந்து பாடிய "தத்துவக் கலையுடன்" என்ற பாடல் அவரது சங்கீத ஞானத்தை வெளிப்படுத்துவதாக அமைந்தது.

அவர் சிறிது காலம் சென்னை தொலைக்காட்சி நிலையத்தில் இசையமைப்பாளராகப் பணியாற்றினார்.

1981 ஆம் ஆண்டு தமிழ் நாடு மாநில அரசால் கலைமாமணி விருது வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டார்.

அவருக்கு மனைவி, இரண்டு மகள்கள், ஒரு மகன் குடும்பமாக அமைந்தனர். டி. ஆர். மகாலிங்கம் இவரது சிறந்த நண்பராக இருந்தார். தொலைக்காட்சி நிலையத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்தபோது பக்கவாத நோயால் பீடிக்கப்பட்டார். சுமார் 4 வருடங்கள் நோயால் அவதிப்பட்ட பின்னர் 1983 ஆம் ஆண்டு இயற்கை எய்தினார்.




</doc>
<doc id="85470" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85470" title="அசர்பைஜானிய மனாட்">
அசர்பைஜானிய மனாட்

மனாட் (அசர்பைஜான் மொழி: manatı; சின்னம்: ; குறியீடு: AZN) அசர்பைஜான் நாட்டின் நாணயம். மனாட் என்ற சொல்லுக்கு அசேரி மொழியில் ”நாணயம்” என்று பொருள். அசர்பைஜான் நாட்டில் மனாட் என்ற பெயரில் மூன்று நாணய முறைகள் இருந்துள்ளன. முதன் முதலில் 1919ல் மனாட் என்ற பெயருள்ள நாணயமுறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1923 வரை இது புழக்கத்திலிருந்தது. அதன் பின்னர் அசர்பைஜான் 1991 வரை சோவியத் யூனியனின் ஓரங்கமாக இருந்தது. அப்போது சோவியத் ரூபிள் நாணய முறையே அசர்பைஜானிலும் புழக்கத்திலிருந்தது. 1991ல் சோவியத் யூனியன் சிதறியதும், அசர்பைஜான் சுதந்திர நாடானாலும், 1992 வரை ரஷ்ய ரூபிள் நாணய முறையே அங்கு புழக்கத்திலிருந்தது. 1992ல் மனாட் என்ற புதிய நாணயம் அறிமுகபடுத்தப்பட்டது. பணவீக்கம் அதிமானதால் 2006ல் மனாட் என்ற பெயருடைய இன்னொரு புதிய நாணயமுறை அறிமுகபடுத்தப்பட்டது. இம்மூன்று நாணயங்களும் முதலாம், இரண்டாம், மூன்றாம் மனாட் என்றழைக்கப்படுகின்றன. ஒரு மனாட்டில் 100 கேப்பிக்குகள் உள்ளன. மனாட்டைக் குறிக்க என்ற சின்னம் பயன்படுத்தபடுகிறது.


</doc>
<doc id="85473" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85473" title="பல்கேரிய லெவ்">
பல்கேரிய லெவ்

லெவ் (பல்கேரிய மொழி: лев; சின்னம்: лв; குறியீடு: BGN) பல்கேரியா நாட்டின் நாணயம். லெவ் என்ற சொல்லுக்கு பல்கேரிய மொழியில் ”சிங்கம்” என்று பொருள். பல்கேரிய நாட்டில் லெவ் என்ற பெயரில் நான்கு நாணய முறைகள் இருந்துள்ளன. முதன் முதலில் 1881ல் லெவ் என்ற பெயருள்ள நாணயமுறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதன் பின்பு 1952, 1962, 1999 ஆகிய ஆண்டுகளிலும் இதே பெயருடைய புதிய நாணய முறைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இந்நான்கு நாணயங்களும் முதலாம், இரண்டாம், மூன்றாம், நான்காம் லெவ் என்றழைக்கப்படுகின்றன. பல்கேரியா ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் உறுப்பினராகி விட்டதால் எதிர்காலத்தில் லெவ் நாணய முறை கைவிடப்பட்டு ஐ. ஒ வின் பொது நாணயமான யூரோ பல்கேரியாவின் நாணயமாகிவிடும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஒரு லெவ்வில் 100 ஸ்டோன்டிங்காக்கள் உள்ளன. லெவ் என்ற சொல்லின் பன்மை வடிவம் “லெவா”.



</doc>
<doc id="85476" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85476" title="நாடோடிகள் (திரைப்படம்)">
நாடோடிகள் (திரைப்படம்)

நாடோடிகள் 2009இல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம். சமுத்திரக்கனியின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சசிகுமார் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.


</doc>
<doc id="85479" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85479" title="பெலருசிய ரூபிள்">
பெலருசிய ரூபிள்

பெலாருசிய ரூபிள் (பெலருசிய மொழி: беарускі рубель ; சின்னம்: Br; குறியீடு: BYR) பெலாரஸ் நாட்டின் நாணயம். பெலாரஸ் 1991 வரை சோவியத் யூனியனின் ஓரங்கமாக இருந்தது. அப்போது சோவியத் ரூபிள் நாணய முறையே பெலாரஸ் குடியரசிலும் புழக்கத்திலிருந்தது. 1991ல் சோவியத் யூனியன் சிதறியதும், பெலாரஸ் சுதந்திர நாடானாலும், 1992 வரை ரஷ்ய ரூபிள் நாணய முறையே அங்கு புழக்கத்திலிருந்தது. 1992ல் பெலாருசிய ரூபிள் என்ற புதிய நாணயம் அறிமுகபடுத்தப்பட்டது. பணவீக்கம் அதிமானதால் 2000ல் ரூபிள் என்ற பெயருடைய இன்னொரு புதிய நாணயமுறை அறிமுகபடுத்தப்பட்டது. இம்மூன்று நாணயங்களும் முதலாம், இரண்டாம் பெலாருசிய ரூபிள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. ஒரு ரூபிளில் 100 கபெயுக்குகள் உள்ளன. 


</doc>
<doc id="85481" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85481" title="ஐரோ வலயம்">
ஐரோ வலயம்

ஐரோ வலயம் ("Eurozone"; , யூரோசோன்) ஐரோ நாணய முறையை மட்டும் தங்களின் தனி நாணய முறையாக ஏற்றுக் கொண்ட பதினாறு ஐரோப்பிய ஒன்றிய (ஐ. ஒ.) நாடுகளின் பொருளியல் மற்றும் நாணவியல் ஒன்றியமாகும். இது அதிகாரப்பூர்வமாக ”ஐரோ பகுதி” (ஆங்கிலம்: Euro Area) என்றழைக்கப்படுகிறது.

ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் பல உறுப்பினர் நாடுகள் இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலிருந்தே பொருளியல், வணிக நடவடிக்கைகளில் ஒருங்கிணைந்து செயல்பட்டு வந்துள்ளன. ஐ. ஒ. நாடுகளுக்கு பொது நாணய முறை ஒன்றை உருவாக்க நீண்ட நாட்களாக முயன்று வந்தன. 1990களில் அதற்கான திட்ட அளவைகள் வரையறுக்கப்பட்டன. ”ஐரோ ஒன்றுசேர்தல் திட்ட அளவைகள்” ("Euro Convergence Criteria") என்று பெயரிடப்பட்ட அந்த அளவைகள் 1992ல் கையெழுத்தான மாஸ்டிரிக்ட் ஒப்பந்தத்தில் இடம் பெற்றிருந்தன. இதனால் மாஸ்ட்ரிக்ட் அளவைகள் என்று வழங்கப்படுகின்றன. இவையாவன:

1. பணவீக்க விகிதம் 
ஒரு நாட்டின் பணவீக்கம், ஐ. ஒ. நாடுகளில் குறைந்த பணவீக்கத்தை கொண்டுள்ள மூன்று நாடுகளின் பணவீக்க விகிதங்களின் சராசரியை விட 1.5 சதவிகிதப் புள்ளிகள் வரை அதிகமாக இருக்கலாம். இந்த அளவைத் தாண்டக் கூடாது.

2. அரசின் நிதி நிலைமை

3. நாணய மாற்று வீதம்
ஐரோ நாணய ஒன்றியத்தில் சேர விரும்பும் நாடுகள், அதற்கு முன்னர் குறைந்த பட்சம் இரு ஆண்டுகளுக்காவது ஈ. ஆர். எம். II. என்றழைக்கப்படும் ஐரோப்பிய நாணயமாற்று இயங்கமைப்பில் உறுப்பினர்களாக இருந்திருக்க வேண்டும். அக்காலகட்டத்தில் அவை தமது நாணயங்களின் மதிப்பைக் குறைத்திருக்கக் கூடாது.

4. நீண்டகால வட்டி விகிதம்
ஒரு நாட்டின் நீண்டகால வட்டிவிகிதம் ஐ. ஒ. நாடுகளில் குறைந்தபட்ச பணவீக்கமுடைய மூன்று நாடுகளின் வட்டி விகிதத்தை விட 2 விழுக்காட்டுப் புள்ளிகள் வரை அதிகமாக இருக்கலாம். இந்த அளவை தாண்டக் கூடாது.

1998இல் பதினோரு ஐ. ஒ. நாடுகள் இந்த அளவைகளின்படி தேர்ச்சி பெற்றிருந்தன. இவை சனவரி 1, 1999 முதல் ஐரோ பொது நாணயமுறைக்கு மாறின. இதன் மூலம் ஐரோ வலயம் உருவானது. பின்னர் கிரேக்கம் 2000லும் சுலோவீனியா 2007லும் சைப்பிரசு, மால்டா 2008லும் சுலொவாக்கியா 2009லும் தேர்ச்சிபெற்று ஐரோ வலயத்தில் இணைந்தன.

ஐரோ வலயத்தில் உள்ள நாடுகள் தவிர இன்னும் பல ஐ. ஒ. உறுப்பினர் நாடுகளும் ஐரோவைப் பயன்படுத்தி வருகின்றன. இவற்றுள் தங்கள் நாணய முறை புழக்கத்திலுள்ள போது ஐரோவையும் பயன்படுத்தும் நாடுகளும் அடக்கம். இன்னும் பல நாடுகள் ஐ. ஒ. உறுப்பினர்களாக இருப்பினும் ஐரோவைப் பயன்படுத்துவதில்லை. இத்தகைய நாடுகள் அனைத்தும் வருங்காலத்தில் ஐரோ வலயத்தில் இணைந்து விடும் என்று பரவலாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஆனால் தற்போது எசுட்டோனியாவைத் தவிர எந்த நாடும் ஐரோ வலயத்தில் இணையும் தேதியைத் தெளிவாக அறிவிக்கவில்லை. எசுட்டோனியா 2011ல் ஐரோ வலயத்தில் இணைந்தது.

டென்மார்க், ஐக்கிய இராச்சியம் போன்ற நாடுகள் ஐரோ வலயத்தில் இணைவதற்கான முழுத்தகுதி பெற்றிருந்தாலும் அரசியல் காரணங்களால் இன்னும் இணையவில்லை. இந்நாடுகளில் நிலவும் அரசியல் நிலவரம் காரணமாக பொதுக்கருத்து தேர்தல் நடத்தி, அதில் பெரும்பாலானோர் இசைந்தாலே அவை ஐரோ வலயத்தில் இணைய முடியும். 2008 பொருளியல் நெருக்கடி பல நாடுகளை ஐரோ வலயத்தில் இணையத் தூண்டியது. கடினமான பொருளியல் சூழ்நிலைகளில் ஐரோ நாணய முறை தரும் பாதுகாப்பே இதற்குக் காரணம். டென்மார்க், போலந்து, லாட்வியா ஆகிய நாடுகள் ஐரோ வலயத்தில் இணைய அப்போது ஆர்வம் காட்டின. ஆனால் இரு ஆண்டுகளில் பொருளியல் நிலை சற்று சீராகி உள்ளதால், அவை சேரும் முயற்சிகளில் முனைப்பு காட்டுவதை நிறுத்திக் கொண்டன. பொருளியல் வீழ்ச்சியால் பெரும் கடன்சுமைக்குள்ளாகி ஐரோ வலய நாடுகளிடம் கையேந்தும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்ட ஐசுலாந்து மட்டும் இன்னும் முயற்சி செய்து வருகிறது.

ஐரோ வலயத்தின் பணவியல் கொள்கை, ஐரோப்பிய மத்திய வங்கி (ஈ. சி. பி) மற்றும் ஐரோப்பிய மத்திய வங்கிகள் அமைப்பு ஆகிய இரு அமைப்புகளால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. இவற்றுள் பின்னது ஐரோ வலய உறுப்பினர் நாடுகளுடைய மத்திய வங்கிகளின் கூட்டமைப்பாகும். ஐரோவின் வடிவமைப்பு மற்றும் வழங்குரிமை, வங்கித்தாள் அச்சிடல் மற்றும் நாணய வார்ப்பு போன்ற பொறுப்புகள் ஐரோப்பிய மத்திய வங்கியிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளன. இவ்வங்கியின் தற்போதைய தலைவர் ஜான்-க்ளாட் திரிஷே. இவ்வமைப்புகளைத் தவிர ஐரோ வலயத்தின் அரசியல் சார்பாளராகச் செயல்பட ஐரோ குழுமம் என்றொரு அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. ஐரோ வலய நாடுகளின் நிதி அமைச்சர்கள் இக்குழுவின் உறுப்பினர்களாவர். இதன் தற்போதைய தலைவர் ஜான்-க்ளாட் ஜங்கர்.


</doc>
<doc id="85483" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85483" title="தீனா (திரைப்படம்)">
தீனா (திரைப்படம்)

தீனா அஜீத் குமார் நடித்து 2001ல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம். இத்திரைப்படத்தில் சுரேஷ் கோபி, லைலா போன்றோர் முன்னணிக் கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இந்த திரைப்படத்தை இயக்கியதன் மூலமாகத்தான் இயக்குநர் ஏ. ஆர். முருகதாஸ் தமிழ்த் திரையுலகிற்கு அறிமுகம் ஆனார். இத்திரைப்படத்திற்கு யுவன் சங்கர் ராஜா இசை அமைத்துள்ளார்.

ஏ. ஆர். முருகதாஸ் இயக்குநர் எஸ். ஜே. சூர்யாவிடம் உதவி இயக்குநராக பணிபுரியும்பொழுதே நடிகர் அஜித் குமாரிடம் இப்படத்தில் லைலா மற்றும் சுரேஷ் கோபியுடன் இணைந்து நடிக்க சம்மதம் பெற்றார்.


இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தவர் யுவன் சங்கர் ராஜா ஆவார். திசம்பர் 2000 அன்று வெளியான இத்திரைப்படத்தின் பாடல்கள் அனைத்தும் சிறப்பான வெற்றிப் பாடல்களாகும். யுவன் சங்கர் ராஜா தமிழ் திரைப்படத் துறையில் தனக்கென்று ஒரு இடத்தை பிடித்துக் கொள்ள அவருக்கு இத்திரைப்படம் உதவியது.

அதிரடித் திரைப்படம்


</doc>
<doc id="85484" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85484" title="அயன் (திரைப்படம்)">
அயன் (திரைப்படம்)

அயன் () என்பது 2009 ஆம் ஆண்டு கே. வி. ஆனந்த் இயக்கத்தில் வெளிவந்த அதிரடி த்ரில்லர் தமிழ் திரைப்படம். இதில் கதையின் நாயகனாக சூர்யா நடிக்க பிரபு, தமன்னா மற்றும் அகஷ்தீப் சைக்ஹல் முக்கியமான பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார்கள். இத் திரைப்படத்தினை ஏவிஎம் சார்பாக எம். சரவணன், எம். எஸ். குகன் தயாரிக்க சன் பிக்சர்ஸ் வெளியீடு செய்தது.


இந்தத் திரைப்படம் தேவா என்ற வாலிபனை சுற்றி நடக்கிறது. தேவாவின் அம்மா அவனை அரசாங்க அதிகாரி ஆக்க விரும்புகிறார். ஆனால் தேவா சிறுவயது முதல் ஆறுமுக தாஸ் என்ற கடத்தல்காரருடன் வேலை செய்கிறார். இந்த நேரத்தில் ஆறுமுக தாஸுக்கு போட்டியாக கமலேஷ் உருவெடுக்கிறார். போட்டியில் யார் ஜெயிக்கிறார்கள் என்பது மீதி கதை.

இத் திரைப்படத்திற்கு ஹாரிஸ் ஜெயராஜ் இசை அமைக்க பாடல் வரிகளை வைரமுத்து, நா. முத்துக்குமார் மற்றும் பா. விஜய் எழுதியிருந்தார்கள். இத் திரைப்படத்தில் இடம் பெற்ற "விழி மூடி யோசித்தால்" பாடல் மிகவும் பிரபலம் பெற்றது. இத் திரைப்படத்திற்கு இசை அமைத்ததின் மூலம் சிறந்த இசையமைப்பாளர் பிலிம்பேர் விருது, ஆண்டின் சிறந்த இசைத் தொகுப்புக்காக மிர்ச்சி விருது மற்றும் சிறந்த இசையமைப்பாளர் எடிசன் விருதுகளை பெற்றார். 


</doc>
<doc id="85486" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85486" title="செமாராங்">
செமாராங்

செமாராங் நகரம் இந்தோனேசியாவின் சாவகத் தீவின் வட கரையில் அமைந்துள்ள ஒரு பெரு நகராகும். மத்திய சாவக மாகாணத்தின் தலை நகரான செமாராங் நகரின் பரப்பளவு 225.17 சதுர கிலோ மீற்றர் ஆகும். ஒன்றரை மில்லியனுக்கு மேற்பட்ட மக்கள் வாழும் இந்நகரம் இந்தோனேசியாவின் ஐந்தாவது பெரிய நகரமாகும். இந்நகரின் அமைவிடம் ஆகும். நெதர்லாந்து காலனியாதிக்க காலத்திலிருந்து இன்று வரை இந்நகரம் இந்தோனேசியாவின் முக்கிய துறைமுக நகரங்களுள் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது. குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய நான்கு வகை நிலங்களையும் ஒருங்கே கொண்ட இந்நகரில் இந்தோனேசியச் சீனர்கள் அதிகமாக வசிக்கின்றனர்.

செமாராங் நகரம் 16 நிருவாக மாவட்டங்களாகவும் 177 உப-மாவட்டங்களாகவும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. 1906 வரையில் இந்நகரம் பூபதி (ஆளுநர்) ஒருவரின் கீழேயே இருந்து வந்தது. 1906 இன் பின்னர் நகரபிதா (மேயர்) ஒருவரின் கீழ் உள்ளது.

இந்தோனேசியாவின் பல பாகங்களிலிருந்தும் இங்கு வந்து வசிப்போர் பல்வேறு மொழிகளைப் பேசக்கூடியோராயிருந்தாலும் அவர்களின் எண்ணிக்கை இங்கு அதிகமாக வாழும் சாவக மக்கள் தொகையுடன் ஒப்பிடும்போது அது மிகவும் குறைவானதே. இங்குள்ள மக்கள் அநேகமாக சாவகம் அல்லது இந்தோனேசிய மொழியே பேசுகின்றனர். இங்கு அதிகமாக வாழும் சீனர்கள் ஹோக்கியன் அல்லது மாண்டரின் மொழியைப் பேசுகின்றனர்.

இந்நகரம் சாவகத் தீவின் மத்திய சாவக மாகாணத்தின் வட கரையில் அமைந்துள்ளது. இங்கு கடலை அடுத்ததாகவே மலைப்பாங்கான நிலப் பகுதிகளைக் காணலாம். செமாராங் நகரைச் சூழவுள்ள பகுதிகளில் அதிகளவில் புகையிலைப் பயிர்ச் செய்கை இடம் பெறுகிறது.

செமாராங் அயன மண்டல மழைக்காட்டுக் காலநிலையையும் பகுதியளவில் அயன மண்டல பருவப் பெயர்ச்சிக் காலநிலையையும் கொண்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="85487" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85487" title="எங்கள் அண்ணா (திரைப்படம்)">
எங்கள் அண்ணா (திரைப்படம்)

எங்கள் அண்ணா விஜயகாந்த், நமிதா, நடித்து 2004ல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம்


</doc>
<doc id="85492" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85492" title="நீர்வேலி கந்தசுவாமி கோயில்">
நீர்வேலி கந்தசுவாமி கோயில்

நீர்வேலி கந்தசுவாமி கோயில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்திலுள்ள நீர்வேலி எனும் கிராமத்தில் யாழ்ப்பாணம் பருத்தித்துறை வீதியிலிருந்து மேற்காக 100 மீற்றர் தூரத்தில்அமைந்துள்ள ஓர் முருகன் கோயில் ஆகும்.

நீர்வேலிக் கிராமம் முற்று முழுதாக முருக வழிபாட்டுக்கு முதன்மை கொடுத்த கிராமம். இக்கிராமத்தில் சைவ சமயத்தவரைத் தவிர்ந்த பிற மதத்தவர்களுக்கு வாய்ப்பு இல்லாத சூழ்நிலை பாரம்பரியமாகக் காணப்பட்டது. அன்னியராட்சிக் காலத்தில்கூட இக்கிராமத்தில் மக்கள் மதம் மாறவில்லை. இக்கிராமத்து பாரம்பரிய வரலாற்றில் முக்கிய அம்சமாக பொது மக்களின் நாமங்கள் கந்தபுராணத்தை மையமாகி இதனை கட்டினர்

1852 இல் கந்தப் பெருமானது விக்கிரம் கொடிகாமத்திலிருந்து கொண்டு வரப்பட்டுக் கோவில் அமைக்கப்பட்டு கந்தையினார் நல்லயினார் என்னும் சகோதரர் இருவரால் பரிபாலிக்கப்பட்டு வந்தது 1896 இல் மூவர் கொண்ட தர்ம கர்த்தாசபையும் 1918 இல் அறுவர் கொண்ட தர்ம கர்த்தாசபையும் பரிபாலனத்தைத் தொடர்ந்தன. 1968இல் புதிய பரிபாலன சபை தோற்றம் பெற்றது. பிரதேச காரியாதிகாரி முன்னிலையில் நிர்வாக யாப்பு தயாரிக்கப்பட்டு பரிபாலனசபை அமைக்கப்பட்டது. இப்பரிபாலன சபை மூன்றாண்டுக்கு ஒரு முறை புதிய அலுவலரைத் தெரிவுசெய்து ஆலயத்தினைச் செவ்வனே பரிபாலித்து வருகின்றது. ஆரம்பத்தில் 10 நாள் மகோற்சவமும் 1924 இல் கும்பாபிஷேகமும் நடந்த பின் உற்சவநாள்கள் அதிகரிக்கப்பட்டன.

ஆலயத் திருப்பணிகளில் தேர்த்திருப்பணி முதன்மையானது. 1975 காலப்பகுதியில் ஆரம்பித்த இத்தேர்த்திருப்பணி ஊர்மக்களின் காணிக்கையில் திருநெல்வேலி சிற்பக்கலைஞர். திரு. கந்தசாமி அவர்களின் கைவண்ணத்தில் மிகவும் சிறப்பாக நிறைவேறியது.

2003ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட திருப்பணி நல்லை ஆதின இரண்டாவது குருமகாசன்னிதானம் முன்நிலையில் அடிக்கல் நாட்டல் பெற்று துரிதமாக வேலை நடைபெற்று 2006ஆம் ஆண்டு இராஜ கோபுர கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது

நீர்வேலி அருள்மிகு கந்தசுவாமி கோயில் வரலாறு

நீர்வேலி கந்தசாமி கோவில் 

வருடப்பிறப்பில் தேரேறிவரும் முருகனே..(சிறப்பு)


</doc>
<doc id="85494" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85494" title="ஐதராபாத்து">
ஐதராபாத்து

ஐதராபாத்து ("Hyderabad", ) என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:




</doc>
<doc id="85495" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85495" title="ஐதராபாத்து (இந்தியா)">
ஐதராபாத்து (இந்தியா)

ஐதராபாத் ("Hyderabad", ) தென்னிந்தியாவில் உள்ள தெலுங்கானா மாநிலத்தின் தலைநகரமும், ஆந்திரா மாநிலத்தின் "உரிமைப்படியான" தலைநகரமும் ஆகும். இந்நகரம் "முத்துக்களின் நகரம்" என்றும் நிஜாம்களின் நகரம் என்றும் புகழ்பெற்றது.

ஐதராபாத்தின் மக்கள் தொகை 4 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்டதாகும். நகரத்தின் பரப்பளவு, மக்கள் தொகை, வளர்ச்சி ஆகியவற்றின் தாக்கத்தின் அடிப்படையில் ஐதராபாத் -1 நகரம் என்று வகைப்பட்டுள்ளது.

இந்தியாவின் தலை சிறந்த தகவல் தொழில்நுட்பக்கூடங்களை உள்ளடக்கி ஐதராபாத் தனிப்பெரும் வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. உலகின் மிகப்பெரிய திரைப்படப் படப்பிடிப்பகமான ராமோஜி திரைப்பட நகரம், அத்துடன் இந்தியாவின் 3ம் இடம் வகிக்கும் பெரிய தொழிற்சாலையான டோலிவுட் எனப் பெயர் பெற்ற ஆந்திரத் திரைப்படத்துறை ஆகியவை இங்கு அமைந்துள்ளன. இந்நகரம் மிகையான விளையாட்டு அரங்கங்களுடன் பற்பல விளையாட்டுத் திடல்களுடன் கூடிய விளையாட்டுப் புகலிடமாகவும் அமைந்துள்ளது. அனைத்துலக அளவிலும் தேசிய அளவிலும் போட்டிகள் இங்கு மிகுதியான அளவில் நடக்கின்றன. இந்நகரம் இந்திய பிரீமியர் லீகின் ஓர் முன்னணி அணியான டெக்கான் சார்ஜர்சின் தாயகமாகவும் விளங்குகிறது.

ஐதராபாத்தில் வசிக்கும் மக்களை "ஐதராபாதி" என்று அழைக்கின்றனர். இந்நகரம் பழமையுடன் புதுமையும் இணைந்த நவீன நகரமாக விளங்குகிறது.

ஐதராபாத்தின் பெயர் வரலாற்றுக்குக் கீழே இருக்கும் கோட்பாடுகள் பல்வேறு விளக்கங்களை அளிக்கின்றன. முகம்மது குலி குதுப் ஷா இந்த நகரத்தை நிறுவியபிறகு "பாக்மதி" அல்லது "பாக்யவதி" என்ற பஞ்சார இனப்பெண்ணைக் காதலித்து மணந்து அந்நகரத்திற்குப் "பாக்யநகரம்" என்ற பெயரைச் சூட்டினார் என்ற கருத்து அவற்றில் புகழ்பெற்றதாக நிலவுகிறது. பாக்யவதி இசுலாமுக்கு மாறியபொழுது, அவள் தன் பெயரை ஐதர் மஹால் என்று மாற்றிக்கொண்டாள். இந்தக் காரணத்தால் இந்நகருக்கு இரண்டு உருது வார்த்தைகளாகிய ஐதர்-ஆ'பாத் ஆகியவற்றைக் கொண்டு ஐதராபாத் என்ற பெயரைச் சூட்டினர், இதற்கு ’ஐதர் நீடூழி வாழ்க’ என்பது பொருளாகும். ஆனால் இந்நகரத்தின் பெயர்குறித்து மிகுதியாக மக்கள் நம்புவது இசுலாமிய ஞானி முகம்மதின் மருமகனான, அலி இப்ன் அபி தாலிபின் மற்றொரு பெயர் ஐதர் என்பதால் இப்பெயர் சூட்டினார்கள் என்பதாகும்.

500 க்கும் குறைவான ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்தான் இந்நகரம் நிறுவப்பெற்றது என்றாலும் தொல்பொருள் ஆய்வாளர்கள் கிமு 500 ஆம் ஆண்டில் இருந்த இரும்புக் காலம் சார்ந்த இடங்களை இவ்விடத்தில் அகழாய்வு செய்து வெளிக்கொணர்ந்துள்ளனர். ஏறத்தாழ 1000+ ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இந்தப் பகுதியைக் காக்கத்தியர்கள் அரசாண்டனர். குதுப் சாகி வம்சத்தைச் சேர்ந்த முகம்மது குலி குதுப் சா கொல்கொண்டாவை ஆண்டு வந்த அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவராவார். அதற்கு முன்பாக, பாமினி சுல்தான் வம்சத்தின் கீழ் அடிமையாக இருந்த இந்நகரத்திற்கு, 1512 ஆம் ஆண்டில் விடுதலையளித்தார்கள். இந்த வம்சத்தினரின் பழைய தலைநகரமான கொல்கொண்டாவில் ஏற்பட்ட நீர்ப் பற்றாக்குறையிலிருந்து விடுபடுவதற்காக, 1591ஆம் ஆண்டில் ஐதராபாத் நகரமானது, முசி ஆற்றங்கரையோரம் நிறுவப்பெற்றது. இவரே சார்மினார் கட்டிடம் கட்டுவதற்கும் ஆணையிட்டார்.
முகலாயப் பேரரசர் ஔரங்கசீப், ஐதராபாத்தை 1687 ஆம் ஆண்டு கைப்பற்றினார். இந்தக் குறுகியகால முகலாய ஆட்சியில், இந்நகரத்தில் முகலாயர்கள் நியமித்த ஆளுநர்கள் மிகவிரைவில் தன்னாட்சியைப் பெற்றனர். 1724 ஆம் ஆண்டில் நிஜாம் உல் முல்க் (நாட்டின் ஆளுநர்) என்ற புனைப்பெயருடைய முகலாயப் பேரரசர் முதலாம் ஆசப் ஜா, தனது பகைவரைத் தோற்கடித்து ஐதராபாத்தைக் கைப்பற்றித் தன் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தார். ஆசப் ஜா வம்சத்தின் ஆதிக்கம் இந்தியா ஆங்கிலேயர்களிடம் இருந்து சுதந்திரம் பெற்ற பிறகு ஓராண்டு வரையில் நீடித்தது. அதன்பிறகு ஆட்சிக்கு வந்த ஆசப் ஜா வின் சந்ததியினர் ஐதராபாத்தின் நிஜாம்களாகப் பொறுப்பேற்றனர். ஏழு நிஜாம்களின் ஆட்சிக்குப் பின் ஐதராபாத் கலாச்சார ரீதியிலும் பொருளாதார ரீதியிலும் மிகுந்த வளர்ச்சி அடைந்தது. பேரரசின் தலைநகரான கொல்கொண்டாவைக் கைவிட்டு முறைப்படி ஐதராபாத்தைத் . தலைநகராக மாற்றியமைத்தார்கள். நிஜாம் சாகர், துங்கபத்ரா, ஒஸ்மான் சாகர், ஹிமாயத் சாகர் மற்றும் இது போன்ற பல பெரிய நீர்த்தேக்கிடங்களை அமைத்தார்கள். இச்சமயத்தில் நாகர்ச்சுனா சாகர் கட்டுவதற்கான ஆயத்தபணிகளில் ஈடுபட்டாலும்; உண்மையில் இப்பணியை இந்திய அரசாங்கம் பொறுப்பெடுத்து 1969 ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடித்தார்கள். இங்குள்ள நிஜாம்களின் செல்வவளத்தையும் ஆடம்பரத்தையும் விவரிக்கும் நிஜாம்களின் ஆபரணங்கள்குறித்த கட்டுக்கதைகள் சுற்றுலாப் பயணிகளை < ஈர்க்கின்றது. இந்திய அரசாட்சிக்குட்பட்ட மாநிலங்களில் மிகவும் செழிப்பானதாகவும் பெரியதாகவும் இம்மாநிலமே அமைந்துள்ளது. இம்மாநிலத்தின் நிலப்பகுதி 90,543 மீ² ஆகவும் 1901 ஆம் ஆண்டில் இதன் மக்கள் தொகை 50,073,759 ஆகவும் இருந்தது. இதன் தோராய வருமானம் £90,029,000 ஆகும்.
1947 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர் ஐதராபாத் பிரித்தானிய முடியாட்சியின் ஒரு அங்கமாக இருந்ததேயன்றி ஆங்கிலேய இந்தியாவின் அங்கமாக இல்லை. 1947 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேய இந்தியா சுதந்திரம் பெற்று அதனை இந்தியாவாகவும் பாக்கித்தானாகவும் பிரிக்கும் சமயத்தில், ஆங்கிலேய முடியாட்சி அரசாட்சிக்குரிய மாநிலங்களின் மீது இருந்த தனது உரிமையைக் கைவிட்டு தனது வருங்காலத்தை நிர்ணயிக்கும் உரிமையை அவற்றிடமே கொடுத்தது. நிஜாம்கள் இசுலாமிய மரபைச் சார்ந்து இருந்ததால் தாங்கள் தனித்து ஆள வேண்டும் அல்லது பாக்கித்தானிடம் சேர வேண்டும் என விரும்பினர். இருப்பினும், இது இந்திய ஒன்றியத்தின் தொலைநோக்குப் பார்வையில் ஏற்கமுடியாததாக அமைந்தது. நிஜாம்களின் முயற்சிகள் நவீன இந்திய வரலாற்றின் மிகப்பெரிய நில உடைமை சார்ந்த கிளர்ச்சிக்கு வித்திட்டது. நிஜாம்களை பின்வாங்க வைப்பதற்காக இந்திய ஒன்றியம் ஐதராபாத்துக்கு பொருளாதார தடைகளை விதித்து இடையூறு விளைவித்தது. இதைத் தடுக்கும் வண்ணம் ஒரு அசையா நிலை ஒப்பந்தத்தில் இரு தரப்பினரும் கையெழுத்திட முன்வந்தனர். ஆனால் நிஜாம்கள் ஒத்துழைக்க மறுத்ததால் இந்திய அரசு ஐதராபாத் அரசாட்சிக்குட்பட்ட மாநிலத்தின் மீது தனது இராணுவத்தை செலுத்தி முற்றுகையிட்டது. ஆபரேஷன் போலோ என்ற இந்த நடவடிக்கை 17 செப்டம்பர் 1948 அன்று வெற்றி பெற்றதை தொடர்ந்து இந்திய ஒன்றியத்தோடு இணைவதற்கான ஆவணத்தில் நிஜாமும் கையெழுத்திட்டார்.

1955 ஆம் ஆண்டு ஐதராபாத்தின் நவீன வளர்ச்சியைப் பார்த்து வியந்த அம்பேத்கர் இந்தியாவின் இரண்டாம் தலைநகரமாக ஐதராபாத்தை ஆக்க வேண்டும் என்று முன் மொழிந்தார். அவர், "தில்லியில் இருக்கும் எல்லா வசதிகளும் ஐதராபாதில் உள்ளது. இது தில்லியைக் காட்டிலும் மேலான நகரம். தில்லியில் இருக்கும் பிரம்மாண்டம் அனைத்தும் இங்கு உள்ளது. இங்கு இருக்கும் கட்டிடங்கள் விலை மலிவாகவும் இவை தில்லியில் இருப்பவற்றை விட மிக அழகாகவும் இருக்கின்றன. இங்கு நாடாளுமன்ற இல்லம் மட்டும் தான் இல்லை. ஆனால் அதையும் இந்திய அரசு எளிதாகக் கட்டலாம்," என்று கூறினார்.

1956 நவம்பர் 1 அன்று அரசு இந்திய மாநிலங்களை மொழியின் அடிப்படையில் சீரமைத்தது. ஐதராபாத் மாநிலத்தின் ஆட்சிப்பகுதிகள் இந்தக் காலக்கட்டத்தில் புதிதாக உருவாகிய ஆந்திரப் பிரதேசத்திற்கும், மும்பை மாநிலத்திற்கும் (பின்னர் மகாராட்டிரம்), கர்நாடக மாநிலங்கள் ஆகியவற்றிற்கும்) சென்றது. ஐதராபாத் மாநிலத்திலும் ஆந்திர மாநிலத்திலும் இருந்த தெலுங்கு பேசும் பகுதிகளை இணைத்து ஆந்திரப் பிரதேசம் உருவானது. இவ்வாறு ஐதராபாத் புதிய மாநிலமான ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் தலைநகராக மாறியது.

'90 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த தாராளமயமாக்குதல் மூலம் இந்நகரம் தகவல் தொழில் நுட்பத் தொழிற்சாலைக்கான முக்கிய மையமாக வளர்ச்சியடைந்தது. அதன் காரணமாக இந்நகரம் நாகரிகத்திலும் வாழ்க்கை முறையிலும் மிகுந்த மாற்றங்களை அடைந்தது. தகவல் தொழில் நுட்பத் தொழிற்துறையின் வளர்ச்சியும் புதியதாகக் கட்டிய சர்வதேச விமான நிலையம் ஆகியவை 2000 ஆம் ஆண்டுகளில் [நிலவிற்பனைத் துறை உள்ளிட்ட பல தொழில் துறைகள் வளர்ச்சிக்குச் சான்றாக விளங்கியது, இருப்பினும் 2008–2009 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட சர்வதேச நிதிநெருக்கடி இதனுடைய வளர்ச்சியில் கடுமையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.

தக்காண பீடபூமியில் அமைந்துள்ள ஐதராபாத் ஏறத்தாழ கடல் மட்டத்துக்கு மேல் சுமார் 489 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது (1,607 அடி உயரம்). பெரும்பாலான பகுதிகள் பாறைகளாக இருந்தாலும் சில பகுதிகள் குன்றுகள் நிறைந்ததாகவும் இருக்கின்றன. இப்பகுதியின் பொதுவான விளைபயிராக நெல் உள்ளது.

உண்மையில் ஐதராபாத் நகரம் முதலில் முசி நதிக்கரையில் நிறுவப்பெற்றது. தற்பொழுது அறியப்படும் வரலாற்றுப் பழமைவாய்ந்த நகரம் நதியின் தெற்குக் கரைப்பகுதியில் அமைந்திருக்கிறது. இவ்விடத்திலேயே சார்மிநாரும் மெக்கா மசூதியும் அமைந்துள்ளன. பல அரசு கட்டடங்களும் முக்கிய இடங்களும் நதியின் வடக்குப்பகுதியில் குறிப்பாக ஹுசைன் சாகர் ஏரியின் தெற்குப்பகுதியில் அமைந்ததால், இப்பகுதியே நாளடைவில் நகரத்தின் மையப்பகுதியாக மாற்றமடைந்தது. செகந்திராபாத்துடன் இணைந்து, விரைவாக வளர்ச்சியடைந்த இந்நகரம், 12 நகராட்சி வட்டங்களுடைய மண்டலமாக அமைந்து பெரிய நிலப்பரப்பும், மிகுதியான மக்கள்தொகையும் கொண்ட ஒருங்கிணைந்த நகரமாக விளங்குகிறது. வருங்காலத்திலும் இதன் அருகில் உள்ள மேலும் பல சிறிய கிராமங்கள் இந்த இரட்டை நகரங்களுடன் இணையக்கூடும் என்று எதிர்பார்ப்புள்ளது.

ஐதராபாத் வெப்பமான வெப்பப் புல்வெளி ஈர, உலர் வெப்ப நிலையைக் கொண்டுள்ளது (கோப்பென் "Aw"). பெப்ப்ரவரியின் பிற்பகுதி முதல் சூன் முற்பகுதி வரை கோடைக்காலமாகவும், சூன் இறுதியிலிருந்து அக்டோபர் மாதம் முற்பகுதி வரை மழைக்காலமாகவும், அக்டோபர் இறுதியிலிருந்து பிப்ரவரி முற்பகுதி வரை மிதமான குளிர்காலமாகவும் காணப்படுகிறது. இந்த நகரம் அதிக உயரத்தில் இருப்பதால் இங்கு காலை வேளைகளும் மாலை வேளைகளும் பொதுவாகக் குளிர்ச்சியாக உள்ளது. ஐதராபாத் ஆண்டுதோறும் சுமார் 32 அங்குல (அதாவது 810 மி.மி) மழையைப் பெறுகின்றது, இம்மழையானது பெரும்பாலும் பருவமழைக் காலங்களிலேயே பொழிகின்றது. இதுவரை பதிவாகியதில் அதிகபட்ச வெப்ப நிலையாக 2 சூன், 1966 அன்று பதிவாகிய 45.5 செ. (113.9 °ப) வெப்பநிலை அமைந்துள்ளது, அது போலவே குறைந்தபட்ச வெப்பநிலையாக 8 சனவரி 1946 ஆம் ஆண்டில் பதிவான 6.1 செ (43 °ப) வெப்பநிலை அமைந்துள்ளது.
2001 ஆம் ஆண்டில் இந்நகரின் மக்கள் தொகை 3.6 மில்லியனாக இருந்து 2009 ஆம் ஆண்டில் 4.0 மில்லியனைத் தாண்டியது, இதன் காரணமாக இந்தியாவின் அதிக மக்கள் இருக்கும் நகரங்களில் ஒன்றாக இந்நகரம் திகழ்கிறது. தொடர்ந்து இந்த நகரின் பெருநகர்ப் பகுதியின் மக்கள் தொகை 6.3 மில்லியனைத் தொடும் வாய்ப்புள்ளது. மக்கள் தொகையில் 40% இஸ்லாம் சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்களாக உள்ளதன் பொருட்டு, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் பெரிய சமூகமாக ஐதராபாத் இஸ்லாம் சமூகம் உள்ளது. இந்நகரத்தின் தலைமை இடத்திலும், பழைய நகரத்தைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலும் இஸ்லாமியர்கள் கணிசமான அளவில் காணப்படுகின்றனர். இந்நகர மக்கள்தொகையில் கிறித்தவர்கள் குறைந்த அளவே காணப்படுகின்றனர். கிறித்தவ தேவாலயங்கள் நகரத்தைச் சுற்றிலும் அமைந்துள்ளன, அவற்றில் புகழ்பெற்றவை ஆபித் மற்றும் செகந்தரபாத் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன.

இந்நகரில் தெலுங்கு மொழியும் உருது மொழியும் முதன்மை மொழிகளாக விளன்க்குகின்றன. கல்வி கற்றவர்கள் பெருமளவில் ஆங்கிலத்தில் பேசுகிறார்கள்.

துருக்கி, பெர்சியன், தெலுங்கு ஆகிய மூன்று மொழிகளின் தாக்கத்துடன் இங்கே வழங்கும் உருது மொழி தனித்துவம் வாய்ந்ததாக உள்ளது, இது ஐதராபாத்தி உருது அல்லது தக்காணி என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆட்சி மொழியான தெலுங்கு மாநிலத்தின் சில இடங்களில் வேறுபடுகிறது, இருப்பினும் இது மாநிலம் முழுவதிலும் அடிப்படையில் ஒரே மாதிரியாக வழங்குகிறது.

இந்நகரத்தின் நிர்வாகம் "பெருமைமிகு ஐதராபாத் மாநகராட்சி மன்றம்" (GHMC) என்று வழங்கும் நகர் நிகம் (மாநகராட்சி மன்றம்) மூலம் நடைபெறுகிறது, சில செயற்குழு அதிகாரங்களைக் கொண்டுள்ள ஐதராபாத்தின் மாநகராட்சித் தலைவரே இம்மன்றத்தின் தலைவராவார். முன்பு மாநகராட்சியின் சட்டமன்ற குழுதான் மாநகராட்சித் தலைவரைத் தேர்ந்தெடுத்தது, ஆனால் கடந்த தேர்தலுக்கு முன்பிருந்து மாநில அரசு இதற்கான ஐதராபாத் மாநகராட்சி மன்ற சட்டத்தை மாற்றியமைத்தது. இதன்படி நேரடியாக மாநகராட்சி தலைவருக்கான தேர்தல் மாநகராட்சி தேர்தலுடன் இணைந்து நடக்கிறது. மாநகராட்சியின் உண்மையான செயற்குழு அதிகாரம் நகராட்சி ஆணையரிடம் உள்ளது, இதற்காக ஆந்திரப் பிரதேச மாநில அரசு ஒரு (IAS) அதிகாரியை நியமித்துள்ளது.

மக்களின் தேவைகள் மற்றும் நகரத்தின் உள்கட்டமைப்புகள் ஆகியவற்றை நிறைவேற்றும் பொறுப்பை GHMC ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது. ஐதராபாத் 150 நகராட்சிப் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது, ஒவ்வொன்றும் ஒரு மாநகராட்சி உறுப்பினரின் பொறுப்பில் உள்ளது. மாநகராட்சியை நிருவாகம் செய்யும் உறுப்பினர்கள் தேர்தல்மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள், பெரும்பாலும் இத்தேர்தலில் அனைத்து அரசியல் கட்சிகளும் தங்கள் வேட்பாளர்களை முன்னிறுத்துகிறார்கள்.இரட்டை நகரங்களான ஐதராபாத் மற்றும் செகந்தராபாத்தில் உள்ள மூன்று மாவட்டங்களாவன: ஐதராபாத், ரங்கா ரெட்டி மற்றும் மேடக். ஓவ்வொரு மாவட்டத்தின் நிர்வாகமும் அந்தந்த மாவட்ட ஆட்சியர் தலைமையின் கீழ் உள்ளது, இவர் மத்திய அரசின் சார்பாகச் சொத்துக்களை பதிவு செய்து விவரங்கள் குறிப்பது மற்றும் வருவாய் வசூல் செய்வது ஆகிய பொறுப்புகள் உடையவராவார். மாவட்ட ஆட்சியர்கள் நகரத்தில் நடைபெறும் தேர்தல்களைகளையும் கண்காணிப்பர்.

ஐதராபாத் பெருநகர் வளர்ச்சி ஆணையம் (HMDA), என்பது முதலமைச்சர் தலைமையின் கீழ் இயங்கும் இஆப நிலை அதிகாரிகளைக் கொண்டுள்ள ஒரு திட்டக்குழுவாகும், இவ்வாணையம் 6,250 கிமீ² பரப்பளவுக்கும் மேல் உள்ள இடங்களுக்கான வளர்ச்சி திட்டங்களை உருவாக்க அதிகாரம் படைத்தவர்கள் ஆவார்கள். ஐதராபாத் பெருநகர் பகுதி யை நல்ல முறையில் நிர்வாகம் செய்வதற்கு, பல மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன, ஒவ்வொரு மாவட்டத்திற்கும் அதன் மாவட்ட ஆட்சியரே தலைவராவார்: ஐதராபாத் மாவட்டம்- முழுவதும் (16 மண்டலங்கள்), மேடக் மாவட்டம்- பகுதி (10 மண்டலங்கள்), ரங்காரெட்டி மாவட்டம்-பகுதி (22 மண்டலங்கள் ), மகபூப்நகர் மாவட்டம்- பகுதி (64 மண்டலங்கள்), நல்கொண்டா மாவட்டம்-பகுதி (4 மண்டலங்கள்)

சட்டப் பேரவைக்கு ஐதராபாத் வாக்காளர்கள் 24 உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து அனுப்புகிறார்கள், இவர்களது வாக்காளர் தொகுதி மக்களவையின் கீழமைந்த 5 தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் புதிய சட்டப் பேரவை தொகுதிகள் மற்றும் அவற்றிற்கான பாராளுமன்ற தொகுதிகளாவன: மல்கஜ்கிரி, குகத்பல்லி, உப்பல், லால் பகதூர் நகர் (LB நகர்), செகந்தராபாத் பாளையம், மல்கஜ்கிரி பாரளுமன்ற தொகுதியின் கீழ்வரும் குதுபுள்ளப்பூர்;
முஷீரபாத், அம்பேர்பெட், கைரதாபாத், ஜுபிலி குன்றுகள், சனத்நகர், நம்பல்லி, செகந்தராபாத் பாராளுமன்ற தொகுதியின் கீழ்வரும் செகந்தராபாத்;
மலக்பேட், கரவன், கோஷமஹால், யகுட்புரா, சார்மினார், சந்திராயனகுட்டா, ஐதராபாத் தொகுதியின் கீழ் வரும் பகதூர்புரா;
மகேஸ்வரம், ராஜேந்திரநகர், சேவெல்லா தொகுதிகீழ் வரும் செரிலிங்கம்பல்லி மற்றும் 
மேடக் தொகுதிகீழ் வரும் பட்டஞ்சேறு.

இந்நகரின் மாநில காவல் துறை ஐதராபாத் காவல் துறை மற்றும் சைபராபாத் காவல் துறை என்று இரண்டாகப் பிரிபட்டுள்ளது, இது மாநில உள்துறை அமைச்சகத்தின் கீழ் அமைந்துள்ளது, மேலும் இதனை IPS அதிகாரிகளாக இருக்கும் காவல் துறை ஆணையாளர்கள் தலைமையேற்று நடத்துகின்றனர். பஷீர்பாக் என்னுமிடத்தில் முக்கிய அரசு அலுவலகங்கள் இருக்கின்றன. அவற்றுள் சில: காவல் துறை ஆணையர் அலுவலகம், காவல் துறைக் கட்டுப்பாட்டு அறை, வருமானவரி துறை ஆணையர் அலுவலகம், மத்திய ஆயத்தீர்வை மற்றும் சுங்க அலுவலகம் போன்றவையாகும். இந்நகரம் ஐந்து காவல் துறை மண்டலங்களாகப் பிரிபட்டுள்ளது, இவை ஒவ்வொன்றும் அதன் காவல் துறை துணை ஆணையரை தலைமையாகக் கொண்டுள்ளது. இதன் போக்குவரத்து காவல்துறை ஐதராபாத் மற்றும் சைபராபாத் ஆணையகங்களின் கீழமைந்து பகுதி-தன்னாட்சியுடன் செயல்படுகிறது.

ஐதராபாத் நீதிமன்றம் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் உயர் நீதிமன்றத்தின் கீழ் அமைந்ததாகும், இங்கு குடியுரிமை வழக்குகளுக்கான சிறு வழக்குகளுக்கான நீதி மன்றமும் , குற்ற வழக்குகளுக்கான குற்றவியல் அமர்வு நீதிமன்றமும் செயல்படுகிறது. இங்குள்ள உயர்நீதிமன்றம் மற்றும் சட்டமன்ற கட்டிடங்கள் இங்கு ஆட்சி புரிந்த நிஜாம்கள் கட்டிய பாரம்பரியப் புகழ் வாய்ந்த கட்டிடங்களாகும்.

ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் வருவாய் சார்ந்த, பொருளாதார மற்றும் அரசியல் தலைநகராக ஐதராபாத் திகழ்கிறது. இந்நகரம் மாநிலத்தின் உள்நாட்டு ஒட்டுமொத்த‌ உற்பத்தி, மாநிலவரி மற்றும் சுங்கவரி ஆகிய வருவாய்களை ஈட்டுவதில் பெரும்பங்கு வகிக்கிறது. இங்கு பணியாற்றுபவரின் விகித பங்கேற்பு விழுக்காடு 29.55% ஆகும். 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் துவங்கி இந்த நகரின் பொருளாதாரம் அடிப்படை சேவைகளை வழங்கும் நிலைமையிலிருந்து இப்பொழுது பல்வேறு நவீன சேவைகளுடன் மிகுந்து வேறுபடுகிறது. இதன் மூலம் இந்நகரின் வணிகம், போக்குவரத்து, வர்த்தகம், சேமிப்புகள், தகவல் தொடர்பு உள்ளிட்ட அனைத்துத் துறைகளும் வளர்ந்துள்ளன, இந்த நகரில் உள்ள மக்களில் சுமார் 90% சேவைகள் வழங்கும் தொழிலில் பணியாற்றுகின்றனர்.

ஐதராபாத் ஏரிகள் நிறைந்ததாகவும் முத்துக்களின் நகரம் என்றும் புகழ் பெற்றது, தற்பொழுது இங்குள்ள தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களாலும் புகழ் பெற்றுவிளங்குகிறது. சார்மினார் அருகில் இருக்கும் லாத் பஜார் வளையல்கள் சந்தைக்குப் புகழ்பெற்றது. வெள்ளிப் பாண்டங்கள், புடவைகள் நிர்மல் மற்றும் கலம்கரி ஓவியங்கள், கலைப் பொருட்கள், தனித்துவமான பித்ரி கைவினைப் பொருட்கள் , கற்கள் பதித்த அரக்கு வளையல்கள், பட்டு, பருத்தி மற்றும் கைத்தறியாலாகிய உடைகள் இங்கு உற்பத்தி செய்து, இவை போன்ற பொருட்கள் அனைத்தும் பல நூற்றாண்டுகளாக இங்கு விற்று வருகிறார்கள்.

மருந்து நிறுவனங்களின் முக்கிய மையமாகவும் ஐதராபாத் திகழ்கிறது, இங்கு டாக்டர். ரெட்டிஸ் லாபோரட்டரீஸ் , மாட்ரிக்ஸ் லாபோரட்டரீஸ், ஹெடேரோ ட்ரக்ஸ் லிமிடட், டிவிஸ் லேப்ஸ், ஆரோபிந்தோ பார்மா லிமிடட், லீ பார்மா, விம்டா லேப்ஸ் போன்ற பல நிறுவனங்கள் அமைந்துள்ளன. உயிர்-தொழில்நுட்பவியலில் வளர்ச்சி அடையும் நோக்குடன் இங்கு ஜினோம் வேலி , பேப் சிட்டி, நானோ தொழில்நுட்ப பூங்கா போன்றவைகளை உருவாக்கும் உட்கட்டமைப்புப் பணிகள் நடைபெறுகிறது.

மற்ற இந்திய நகரங்களைப் போலவே ஐதராபாத்தும் நில உடைமைகள் விற்பனைத் துறையில் மிகுந்த வளர்ச்சியைக் கண்டுள்ளது, இதற்கு 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் விரைவாக முன்னேறிய தகவல் தொழில்நுடபத் துறைக்குத் தான் நன்றி கூற வேண்டும். மற்றும் இதன் மூலம் சில்லறை வணிகத் தொழிலும் கடந்த சில ஆண்டுகளாக அதீத வளர்ச்சியை அடைந்துள்ளது. பெரிய பெரிய நவீன 'மால்' வகை கடைகள் கொண்ட கட்டிடங்கள் இந்த நகரில் தோன்றி வருகின்றன அல்லது புதியதாகக் கட்டப்படுகின்றன. ஐதராபாத்தைச் சுற்றியுள்ள கிராமப்புறங்கள் மற்றும் நகர்ப்புறங்களில் நில உடைமைகள் விற்பனைத் துறை மிகுதியாக வளர்ச்சியடைந்துள்ளதன் காரணமாக இங்கு கடந்த சில ஆண்டுகளாக விலையேற்றம் கட்டுக்கடங்காமல் மிகுதியாக உள்ளது.

சில்லறை வணிகமும் ஐதராபாத்தில் பெருமளவு வளர்ச்சி அடைந்து வருகிறது. பல சர்வதேச மற்றும் தேசிய தரமுடைய குறியீட்டுடன் கூடிய நிறுவனங்கள் தங்கள் சில்லறை வணிகத்தை இங்கு துவங்கியுள்ளன. இந்த நகரில் பல்வேறு மத்திய தொழில் மாவட்டங்கள் (Central Business Districts (CBDs)) பரவலாக உள்ளன. பழைய சார்மினாரிலிருந்து புதிய கொதகுடா வரை மிகுதியான வணிக/வர்த்தக மாவட்டங்கள் அமைந்துள்ளன. இதன் வளர்ச்சிகுறித்த கட்டமைப்புக்காக அரசு பல வானளாவிய கட்டிடங்களை மன்சிறேவுளா மாவட்டத்தில் கட்டி வருகிறது. இது ராஜேந்திரநகர் அருகில் உள்ளது, இந்தக் கட்டிடத்தின் நடுவில் 450 மீ. உயரத்தில் ஒரு APIIC கோபுரமும் கட்டப்படும். கச்சிபவுளி அருகில் இருக்கும் லாங்கோ குன்றுகளில் குடியிருப்பு மற்றும் வணிகத்திற்காகக் கட்டிய கட்டிடங்கள் இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த கட்டிடமாகத் திகழ்கிறது.

ஐதராபாத்தைச் சேர்ந்த பணியாளர்களில், ஆந்திரப் பிரதேச அரசு 113,098 நபர்களுக்கும் இந்திய அரசு 85,155 நபர்களுக்கும் வேலை வாய்ப்பினை அளித்துள்ளன.

தகவல் தொழில் நுட்பவியல் மற்றும் தகவல் தொழில் நுட்பவியல்-சார்ந்த சேவைகள் , மருத்துவத்துறை சார்ந்த அழைப்பகங்கள் மற்றும் பொழுதுபோக்குத் துறைகள் ஆகியவற்றிற்கு ஐதராபாத் தனிச்சிறப்புடையதாக விளங்குகிறது. 1990 ஆம் ஆண்டு முதல் பல கணினி மென்பொருள் நிறுவனங்கள், மென்பொருள் ஆலோசனை நிறுவனங்கள், அயல் பணியாளர்கள் கொண்டு வணிகச்செயல்முறை செய்யும் (BPO) நிறுவனங்கள், தகவல் தொழில் நுட்பவியல் மற்றும் பிற தொழில் நுட்ப சேவைகள் அளிக்கும் நிறுவனங்கள் போன்றவை இங்கு மிகுதியாக நிறுவப்படுகிறது.

தொழில்நுட்பவியல் உட்கட்டமைப்புடன் கூடிய ஒரு தனி நகரம், ஹைடெக் நகரத்தை மேம்படுத்தியதன் விளைவாக, இச்சூழல் காரணமாக இங்கு பல தகவல் தொழில் நுட்பவியல் மற்றும் தகவல் தொழில் நுட்பவியல் சார்ந்த சேவைகள் வழங்கும் நிறுவனங்கள் இந்நகரில் தம் செயல்பாடுகளை அமைத்துள்ளது. இதன் அதி நவீன வளர்ச்சி காரணமாக இப்பகுதி மக்களால் இந்நகரம் "சைபராபாத்" என்றழைக்கப்படுகிறது. இந்நகரின் எண்முறைக் கட்டமைப்புகளில் மிகுதியான முதலீடுகள் மேற்கொண்டதால், பல நிறுவனங்களும் அணிதிரண்டு பல வளாகங்களை இங்கு அமைத்துள்ளன. இப்பட்டியலில் பல பன்னாட்டு நிறுவனங்களும் தங்கள் மேம்பாட்டு நிறுவனங்களை அமைத்து வருவதும் உள்ளடங்கும். இதுபோன்ற வளாகங்களைக் கொண்டுள்ள சில முக்கிய இடங்களாக மதபூர், கொண்டபூர், கச்சிபவ்லி மற்றும் உப்பல் போன்றவை அமைந்துள்ளன.

வளம்வாய்ந்த 500 நிறுவனங்களில், பெரும்பான்மையானவை தகவல் தொழில் நுட்பவியல் தொழில் மற்றும் BPO சேவைகள் சார்ந்தவையாகும். மைக்ரோசாப்ட் (அமெரிக்காவிற்கு வெளியே மிகப் பெரிய ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு வளாகத்தைக் கொண்டுள்ளது), ஆக்செஞ்சுவர், ADP, அஜிலென்ட், அல்கேடல் லுசென்ட், அமேசான், AMD AT&T, பேங்க் ஆப் அமெரிக்கா, கம்ப்யூட்டர் அசோசியேட்ஸ், CSC, கோன்வேர்ஜிஸ், டெல், டேலோயிட், டுயுபோன்ட், பிடிலிட்டி இன்வெஸ்ட்மென்ட்ஸ், பிராங்க்ளின் டேம்ப்லேடன், GE, கூகிள், ஹவ்லேட்-பக்கார்ட், ஹனிவெல், ஹுண்டாய், IBM, மோடோரோலா, ந்விடியா, ஆரகள் கார்ப்ரேஷன், குவால்காம், ராக்வெல் காலின்ஸ், SAP AG, UBS AG, வேரைசான், விர்டுசா, வெல்ஸ் பார்கோ போன்ற குறிப்பிடத் தக்க நிறுவனங்கள் ஐதராபாத்தில் அமைந்துள்ளன.

மஹிந்திரா சத்யம், HCL, இன்போசிஸ், விப்ரோ, பட்னி கம்ப்யூட்டர் சிஸ்டம்ஸ், காக்னிசன்ட் டெக்னாலஜீஸ், டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீசஸ், போலாரிஸ் போன்ற முக்கிய இந்திய தகவல் தொழில் நுட்பவியல் தொழில் நிறுவனங்களும் ஐதராபாத்தில் அமைந்துள்ளன.

இந்தியாவில், மிக வேகமாக வளர்ந்து வரும் நகரங்களில் ஐதராபாதும் ஒன்று. இந்த வளர்ச்சி முக்கியமாகத் தகவல் தொழில் நுட்பவியல் தொழில் மற்றும் BPO தொழிற்சாலை, உற்பத்தித் தொழிற்சாலை, கல்வி, மென்பொருள் தொழிற்சாலை, வங்கி, கட்டுமானத்துறை போன்றவற்றில் அமைந்திருப்பினும் மருத்துவத் துறையும் இதற்கு விதிவிலக்கல்ல. கடந்த பத்து ஆண்டுகளில் மருத்துவத் துறை எண்ணிக்கையிலும், தரத்திலும் மிகுந்த வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது. அமெரிக்கா, ஐக்கியப் பேரரசு, மற்றும் பிற ஐரோப்பிய நாடுகள் போன்ற வளர்ந்த நாடுகளில் மட்டுமே கிடைத்துவந்த சிறப்பான மருத்துவ வசதிகள் இப்பொழுது எந்தத் தடையுமின்றி இந்த நகரிலும் கிடைக்கிறது. நகரில் உள்ள இத்தகைய மருத்துவமனைகள் 5 நட்சத்திர மருத்துவ மனைகள் என்று மக்கள் அழைக்கிறார்கள். உலகத்தரம் வாய்ந்த மருத்துவமனைகளோடு ஒப்பிடுகையில் இங்குள்ள மருத்துவமனைகளிலும் தரம் வாய்ந்த சிகிச்சைகள் கிடைக்கின்றன, இருப்பினும் அதற்கான கட்டண விலை வேறுபட்டே காணப்படுகிறது.

இந்தக் கண் மருத்துவமனை ஓர் இலாப-நோக்கற்ற அமைப்பாகும்: இது ஐதராபாத் கண்மருத்துவ நிறுவனம் (HEI) மற்றும் ஐதராபாத் கண்மருத்து ஆய்வு அமைப்பு (HERF) ஆகியவற்றால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இந்த மருத்துவமனை அளிக்கும் கண்மருத்துவ சேவைகள் எல்லா தரப்பினருக்கும் ஏற்றதாகவும், பெறக்கூடியதாகவும் இருக்க வேண்டும் என்பதே இதன் நோக்கமாகும். ஆகவே LVPEI புவியியல் மற்றும் பொருளாதார வசதி குறைந்த குறைபாடுடைய மக்களை மையமாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது, இவற்றில் கிராமம் மற்றும் நகர்புறம் சார்ந்த பின்தங்கிய மக்களுக்கான தங்களின் விரிவாக்கச் சேவைகளைச் செயற்கைக்கோள் மருத்துவமனை மூலமாகக் கிராமங்களை இணைத்துச் சேவையாற்றுவதும் அடங்கும். LVPEI நிறுவியது முதல், LVPEI இதுவரை ஏறத்தாழ 4 மில்லியன் மக்களுக்குப் புறநோயாளிக்கான சேவைகளையும், 400,000 க்கும் மேற்பட்ட நோயாளிகளுக்கு அறுவை சிகிச்சைகளுக்கான சேவைகளையும் வழங்கியுள்ளது. இவர்களில் ஏறத்தாழ ஐம்பது சதவிகிதத்தினருக்கான சிகிச்சைகள் இலவசமாகவே வழங்கப்பட்டுள்ளது.

ஐதராபாத் நாட்டின் பிறபகுதிகளுடன் தேசிய நெடுஞ்சாலைகள்—NH-7, NH-9 மற்றும் NH-202 மூலமாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. மாநிலத்தின் பிற பகுதிகளுடனும் ஐதராபாத் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பிற நகரங்களைப் போலவே, ஐதராபாத்திலும் போக்குவரத்து நெரிசல் காணப்படுகிறது. இங்கு உள் வட்ட சாலை கட்டிமுடித்த பிறகு வெளி வட்ட சாலை கட்டும் பணி தற்பொழுது நடைபெற்று வருகிறது, இது நிறைவுற்றால் ஐதராபாத் நகரத்தின் போக்குவரத்து மேலும் எளிமையாக, வசதிகளுடன் கூடியதாக மேம்படும். பல மேம்பாலங்களும், சுரங்கங்களும் கூடப் போக்குவரத்து நெரிசல்களைத் தவிர்க்கும் வகையில் அமைக்கப்பட்டது.
ஆந்திரப் பிரதேச மாநில சாலைப் போக்குவரத்துக் கழகத்தின் கீழ் 19,000 பேருந்துகள் ஓடுகின்றன, இதுவே உலகிலேயே மிகப்பெரியப் பேருந்து எண்ணிக்கையுடைய கழகமாகும்.
ஐதராபாத் ஆசியாவிலேயே மூன்றாவது பெரிய பேருந்து நிலைய வசதியைக் கொண்டுள்ளது, இங்கு ஒரே நேரத்தில் 89 பேருந்துகளுக்கான 72 நடைமேடைகள் மக்களை ஏற்றிச்செல்வதற்காக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் அதிகாரபூர்வ பெயர் மகாத்மா காந்தி பேருந்து நிலையம் என்பதாகும், இதனை உள்ளூர் மக்கள் இம்லிபன் பேருந்து நிலையம் என்றழைக்கின்றனர், செகந்தராபாதில் உள்ள ஜூபிலி பேருந்து நிலையத்திலிருந்து மாநிலத்தின் பல்வேறு பகுதிகளுக்கும், தென்னிந்தியாவின் சில பகுதிகளுக்கும் பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன.

மஞ்சள் நிறமுடைய ஆட்டோ என்றழைக்கப்படும் மூவுருளி தானியங்கிகள் (Auto Rickshaw) போக்குவரத்துக்குப் பரவலாகப் பயன்படுகிறது, இதில் பயணிக்கக் குறைந்தபட்சக் கட்டணம் முதல் 1.5 கி.மீ.க்கு ரூ.12 உம் அதற்கடுத்த ஒவ்வொரு கி.மீ க்கும் ரூ.7 என்ற அளவில் மலிவானத் தொகையே வசூலிக்கப்படுகிறது. தனியார் அளிக்கும் ரேடியோ டாக்சிகள் மற்றும் வாடகை வண்டிகள் ஆகியவை நகரில் பயணிப்பதை எளிமையாக்குகிறது. நவீன டாக்சிகள் மற்றும் பேருந்துகள் நகரத்துக்குள்ளான மக்கள் போக்குவரத்துக்குப் பயன்படுகிறது. கச்சிபவ்லி மற்றும் ஷம்ஷாபாத் இடையே உள்ள நேரு வெளி வட்ட சாலை அதிவிரைவுப் பாதையாகப் பயன்படுகிறது.

ஐதராபாத், மல்டி-மோடல் டிரான்ஸ்போர்ட் சிஸ்டம் (Multi-Modal Transport System (MMTS)) என்ற பெயர்கொண்ட திறமான புறநகர் இரயில் அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. இது இரயில் மற்றும் சாலைப் போக்குவரத்தை இணைத்துப் பயணிகளுக்கான வசதிகளை வழங்குகிறது. புறநகர் இரயில்கள் நகரின் முக்கிய இடங்கள் அனைத்தையும் இணைக்கின்றன. இது சாலைப் போக்குவரத்து நெரிசல்களைத் தவிர்க்க விரும்புபவர்களுக்கு ஏற்ற மாற்றுவழியாகவும் உள்ளது. நகருக்கான அதிவேக போக்குவரத்து சாதனமாக ஐதராபாத் மெட்ரோ செயல்பட உள்ளது.

இந்திய ரயில்வேயின் மத்திய தென்னக இரயில்வே மண்டலத்தின் தலைமையகமாகச் சிக்கந்தராபாத் இரயில் நிலையம் இருக்கிறது. இதுவே ஐதராபாத்தின் மிகப்பெரிய இரயில் நிலையமாகும். இந்த இரயில் நிலையம் இந்திய இரயில்வேயின் முக்கிய இரயில்வே சந்திப்புகளில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது.
நகரத்தில் உள்ள ஐதராபாத் ரயில் நிலையம் (நாம்பள்ளி) மற்றும் கச்சிகுடா ரயில் நிலையம் ஆகியவை மற்ற முக்கிய இரயில் நிலையங்களாகும்.
இந்த இரயில் நிலையங்கள் நகரை நாட்டின் பிற இடங்களோடு இணைக்கின்றன. ஹைடெக் நகர் இரயில் நிலையம் அருகே ஒரு நவீன இரயில் முனையத்தை அமைக்கும் திட்டமுள்ளது. இது நகரின் மேற்கு பகுதிகளில் உள்ள மக்களுக்கு வசதியாக இருக்கும். நகருக்குள்ளே இருக்கும் மிகுதியான இரயில் போக்குவரத்து நெரிசல்களை தவிர்க்கவும், அதிகரித்துவரும் உள்ளூர் இரயில் போக்குவரத்தை கையாளவும் நான்காவதாக ஓர் இரயில்வே முனையம் கட்டுவதற்கான திட்டமும் ஆலோசனையில் உள்ளது.

இதுவரை இல்லாத அளவு தற்பொழுது மிகுதியான அளவில் பயணிகளிடையே விமான போக்குவரத்து அதிகரித்துள்ளது. பேகம்பேட் விமான நிலையத்தால் இச்சூழலை எதிர்கொள்ள இயலாமல் மார்ச்சு 22, 2008 அன்று மூடினார்கள். புதிய ராசீவ் காந்தி பன்னாட்டு விமான நிலையம் ஒன்றை மார்ச் 2008 ஆம் ஆண்டு சோனியா காந்தி சம்சாபாதில் திறந்து வைத்தார். நகரின் தென் மேற்குப் பகுதியில் உள்ள இந்த விமான நிலையமே புது தில்லிக்கு அடுத்ததாக இந்தியாவிலேயே இரண்டாவது மிக நீளமான ஓடுபாதை கொண்ட விமான நிலையம் ஆகும். இங்கு சரக்குககள் கையாளுதல் மற்றும் பயணிகள் போக்குவரத்து இரண்டும் மிகுதியான அளவில் உள்ளது. இந்த விமான நிலையத்திலிருந்து உள்நாடு மற்றும் வெளிநாட்டில் உள்ள பல்வேறு இடங்களுக்கு விமானங்கள் இயங்குகின்றன.

விமான நிலையத்திற்கு அதிவேகமாகப் பயணிக்கும் பொருட்டு ப. வெ. நரசிம்மராவ் அதிவிரைவுப் பாதை என்கிற உயர்நிலை சாலையை மேதிபட்டினத்திலிருந்து ராஜேந்திரநகர் வரை கட்டினார்கள். இதனுடன் இணைந்து சுரங்கப்பாதை மற்றும் சிறப்பான மாற்றுவழியும் கட்டிமுடித்தார்கள். இந்தியாவிலேயே இதுதான் மிக நீளமான மேம்பாலமாகும் நகரிலிருந்து புதிய விமான நிலையம் செல்வதற்கு மூன்று அகலமான சாலைகள் அமைந்துள்ளன.

வரலாற்று ரீதியாகத் தென்னிந்தியா மற்றும் வடஇந்தியாவின் கலாச்சாரமும், மொழி மரபுகளும் சந்திக்கும் இடமாக ஐதராபாத் விளங்குகிறது. இந்நகரில் வசிக்கும் மக்கள் "ஐதராபாத்தி" என்று அழைக்கப்படுகின்றனர், இவர்கள் இந்து மற்றும் இஸ்லாமிய மரபுகளின் கலப்பு சார்ந்து வளர்ந்த கலாச்சாரத்தைக் கொண்டுள்ளனர். ஒரு ஐதராபாத் வாசி தெலுங்கு அல்லது உருது பேசும் இஸ்லாமியராகவோ அல்லது மராத்தியராகவோ அல்லது ஒரு மார்வாரியாகவோ அல்லது இந்தப் பல்வேறு இனக்குழுக்களில் ஒன்றாகவோ இருப்பின் அவர் ஐதராபாத்தைத் தாயகமாக உடையவரென அறியலாம்.

ஐதராபாதில் அனைத்து கலாச்சாரம் மற்றும் மதத்தைச் சேர்ந்த பெண்களும் இந்தியப் பாரம்பரிய உடையான புடவையை அணிந்து கொள்கின்றனர், தற்காலத்தில் இளைய தலைமுறை பெண்களிடையே சல்வார் கமீஸ் அணியும் பழக்கமும் அதிகரித்து வருகிறது. பெண்களுக்கான ஐதராபாத் பாரம்பரிய உடையாகத் துப்பட்டா மற்றும் சல்வார் கமீஸ் உள்ளது, ஆண்களுக்கானதாக ஷெர்வானி விளங்குகிறது. இது ஐதராபாதில் தெளிவாகப் புலப்படும் ஓர் கலாசார பழக்க வழக்கம் ஆகும்.

ஆண்டுதோறும் கொண்டாடும் ஐதராபாத்தின் பொதுவிழாக்களில் ஒன்றாக விநாயகர் சதுர்த்தி விழாக்களும், அது தொடர்ந்த 10 நாள் விழாக்களுக்குப் பிறகு விநாயகர் சிலைகளை நீரில் கரைக்கும் அனந்த சதுர்த்தி (உள்ளூர்வாசிகளால் இது விநாயகர் நிமஜ்ஜனம் விசர்ஜனம் என்றறியப்படுகிறது) விழாவும் இந்துக்களால் கொண்டாடுகிறார்கள். போனலு என்பது வட்டார மொழி சார்ந்து உற்சாகமான ஒரு திருவிழாவாகும்.ரம்ழான் புனித மாதம் முழுவதும் இஸ்லாமியர்கள் தெய்வ பக்தியுடனும், ஈகைக் குணத்தோடும் விரதம் இருக்கின்றனர், இதன் இறுதியாக ஈத் உல்-பிதர் என்னும் கொண்டாட்டத்தில் ஒவ்வொருவரும் மகிழ்ச்சியையும், வாழ்த்துக்களையும் பகிர்ந்து கொள்வதுடன் இவ்விழா முடிவடைகிறது. அன்று சீர் கோரமா என்றறியப்படும் ஈத் என்கின்ற பாரம்பரிய இனிப்பு தயாரிக்கப் படுகிறது. சார்மினார்அருகே [சியா இஸ்லாமியர்கள் ஆண்டுதோறும் முஹர்ரம் 10 அன்று (இஸ்லாம் நாள்காட்டியின் முதல் மாதம்) ஊர்வலம் நடத்துகிறார்கள், இதில் பங்கேற்பவர்கள் தங்கள் தலை, மார்பு, முதுகை கூர்மையான ஆயுதங்களால்(கத்தி, வாள், சங்கிலியில் கட்டப்பட்டிருக்கும் கத்தி) அடித்துக்கொண்டு தங்கள் இரத்தத்தை சிந்தியவாறு ஊர்வலத்தில் கலந்து கொள்கிறார்கள்.

தென்னிந்திய, முகலாய மற்றும் பெர்சிய சமையலின் சங்கமமாக ஐதராபாதி சமையல் திகழ்கிறது. இங்கு ஐதராபாதி பிரியாணி மிகப் பிரபலமான உணவாக உள்ளது. குபாணி கா மீதா, டபிள் கா மீதா, பிர்ணீ, "பாயா") மற்றும் ஹலீம் என்றறியப்படும் நஹரி குல்சே (இது ரமலான் மாதத்தில் உண்ணும் பாரம்பரிய இறைச்சி உணவு), கட்டு கி கீர் (இனிப்பு கறிகாயை வைத்துச் செய்யும் இனிப்பு கஞ்சி), ஷீர் கோரமா (சேமியா மற்றும் பால் கொண்டு செய்யும் ஓர் திரவவகை இனிப்பு), மிர்ச்சி கா சாலன், பாகாரே பைகன், கட்டி தால், கிச்சடி மற்றும் கட்டா, டில் கி சட்னி, பைகன் கி சட்னி, டில் கா கட்டா, ஆம் கா அச்சார், கோஷ்ட் கா அசார், பியோசி (முட்டை வெள்ளை மற்றும் பாலை கொண்டு செய்யும் இனிப்பு), ஷாஹி துக்டே, கீமா ஆலு போன்றவையும் வீட்டில் தயாரிக்கும் உணவு வகைகள் ஆகும்.

இந்திய இனிப்புகள் பெரும்பாலும் நெய்யை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். பிரபலமான இனிப்பு கடைகளில் பாரம்பரியமாக இவற்றைத் தயாரிக்கிறார்கள். புல்லா ரெட்டி, ராமி ரெட்டி இனிப்புகள் ஆகிய இரண்டு கடைகளுமே சுத்தமான நெய்யில் செய்த இனிப்புப் பலகாரங்களுக்கு ஐதராபாத்தில் புகழ்பெற்று விளங்குகின்றன. தெரு முனைகளில் பரவலாகக் இயங்கும் இராணி காபி கடைகளில், "இராணி சாய்" , "இராணி சமோசா" மற்றும் "ஒஸ்மானியா பிஸ்கெட்கள்" ஆகியவை கிடைக்கின்றன.

இந்நகரில் இத்தாலிய, மெக்சிக, சைனீஸ் மற்றும் காண்டினெண்டல் ஆகிய புகழ்பெற்ற சமையல் வகைகளுடன் ஆந்திரா மற்றும் பிற தென்னிந்திய சமையல் வகைகளும் விரும்பி உண்ணப்படுகின்றன. மதுபானக்கடைகளும் இப்பொழுது ஐதராபாதில் புகழ் பெற்று வருகின்றது.

ஐதராபாத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு பல்வேறு குறிப்பிடத் தக்க கல்வி நிறுவனங்கள் உள்ளன.இந்த நகரில் மூன்று மத்தியப் பல்கலைக்கழகங்களும், இரண்டு நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்களும், ஆறு மாநில பல்கலைக்கழகங்களும் உள்ளன. இவற்றில் 1917 ஆம் ஆண்டு துவங்கிய ஒஸ்மானியா பலகலைக்கழகம் இந்தியாவிலேயே ஏழாவது பழமைவாய்ந்த ஒன்றாகவும் தென்னிந்தியாவின் மூன்றாவது பழமையான பல்கலைக்கழகமாகவும் திகழ்கிறது. ஐதராபாத் மத்திய பல்கலைக்கழகம், சட்டக்கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கான தேசிய நிறுவனம் ,மருந்தியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கான தேசிய நிறுவனம் (NIPER), போட்டி ஸ்ரீராமுலு தெலுங்குப் பல்கலைக்கழகம், மௌலானா அஸாத் தேசிய உருதுப் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஆங்கிலம் மற்றும் வெளிநாட்டு மொழிகள் பல்கலைக்கழகம், இந்திரா காந்தி தேசிய திறந்தவெளி பல்கலைக்கழகம், Dr. BR அம்பேத்கர் திறந்தவெளி பல்கலைக்கழகம் ஆகியவை இந்நகரில் அமைந்துள்ள முக்கியமான பல்கலைக்கழகங்கள் ஆகும். ஆச்சார்யா N.G. ரங்கா வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் , நகரின் வெளிப்புறத்தில் இருக்கும் சிறப்பு வாய்ந்த வேளாண்மைக் கல்வி நிறுவனமாகும்.

ஐதராபாத்தின் கச்சிபவுளியில் உள்ள இந்தியன் ஸ்கூல் ஆப் பிசினஸ் என்னும் சிறப்பான தரமுடைய வணிகப்பள்ளி, உலகின் பல பகுதிகளில் உள்ள மாணவர்களையும் கவர்கிறது.

ஐதராபாத்திலும் அதனைச் சுற்றியும் ஏராளமான பொறியியல் கல்லூரிகள் உள்ளன. இங்கு அமைந்துள்ள பொறியியல் கல்லூரிகளில் சிறப்பானவற்றில் சில: இந்தியன் இன்ஸ்டிட்யூட் ஆப் டெக்னாலஜி ஐதராபாத், GITAM பல்கலைக்கழகம் ஐதராபாத் வளாகம், BITS பிலானியின் ஒரு வளாகம், வாசவி பொறியியல் கல்லூரி, இன்டெர்நேஷனல் இன்ஸ்டிட்யூட் ஆப் இன்ஃபர்மேஷன் டெக்னாலஜி, VNR விஞ்ஞான ஜோதி இன்ஸ்டிட்யூட் ஆப் இன்ஜினியரிங் அண்ட் டெக்னாலஜி, MVSR பொறியியல் கல்லூரி, முஃபாகம் ஜா காலேஜ் ஆப் இன்ஜினியரிங் அண்ட் டெக்னாலஜி, சைன்ட் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி, டெக்கான் காலேஜ் ஆப் இன்ஜினியரிங் அண்ட் டெக்னாலஜி மற்றும் ஜவஹர்லால் நேரு தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம் போன்றவைகளாகும். முக்கிய மருத்துவ கல்லூரிகளில் சில காந்தி மருத்துவ கல்லூரி , ஒஸ்மானியா மருத்துவ கல்லூரி ஆகியனவும் மற்றும் டெக்கான் மருத்துவ அறிவியல் கல்லூரி மற்றும் சதன் மருத்துவ கல்லூரி போன்ற தனியார் மருத்துவ கல்லூரிகளும் அடங்கும். ஃப்ளை-டெக் ஏவியேஷன் அகாடெமி மற்றும் ராஜீவ் காந்தி ஏவியேஷன் அகாடெமி ஆகியவை வான்வழி துறையில் சிறந்து விளங்கும் நிறுவனங்கள் ஆகும்.

ஐதராபாதில் மிகுதியான ஆய்வு நிறுவனங்கள் உள்ளன. அவற்றில் சில: இந்திய வேதியியல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் (IICT), உயிரணு மற்றும் மூலக்கூற்று உயிரியியல் மையம் (CCMB), தேசிய புவியமைப்பியல் ஆய்வு நிறுவனம் (NGRI), IRISET ஃபார் ரயில்வே சிக்னல் இன்ஜினியரிங் மற்றும் ICRISAT போன்றவை உள்ளடங்கும். பாதுகாப்பு ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டு அமைப்புடன் (DRDO) ஐதராபாதில் உள்ள DRDL மற்றும் DERL ஆகிய ஆய்வு மையங்கள் இணைந்து ஒருங்கிணைந்து வழிபடுத்திய ஏவுகணை மேம்பாட்டு திட்டத்திற்கான (IGMDP) தகவல் தொடர்புகள் மற்றும் ரேடார் அமைப்புகளை மேம்படுத்தும் பணியினைச் செய்துவருகிறது. அணுக்கரு ஆற்றல் பிரிவில் மிகுதியான பங்களிப்பை நல்கும் மூன்று நிறுவனங்கள் அணு ஆற்றல் துறையின் (இந்தியா) கீழ் செயல்பட்டு வருகின்றது, அட்டோமிக் மினரல்ஸ் டைரக்ட்டரேட் ஃபார் எக்ஸ்ப்ளோரேஷன் அண்ட் ரிசர்ச் (AMD), நியூக்ளியர் ஃப்யூயல் காம்ப்ளெக்ஸ் (NFC), எலெக்ட்ரானிக்ஸ் கார்பரேஷன் ஆப் இந்தியா லிமிடட் (ECIL) என்பனவே அம்மூன்று நிறுவனங்களாகும்.

ஐதராபாத் பெரிய அளவிலான சர்வதேச மாநாடுகளை நடத்திவருகிறது. ஐதராபாத் ஆகஸ்ட் 2010 இல் இண்டர்நேஷனல் காங்கிரஸ் ஆப் மேத்தமேட்டிசியன்ஸ் (ICM) என்கின்ற பெருமைவாய்ந்த மாநாட்டை நடத்துவதற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்காக 4000 க்கும் மேற்பட்ட கணிதவியலாளர்கள் இம்மாநாட்டில் பங்கேற்க வருவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

இந்தியாவிலேயே மிகப் பெரிய திரைப்படத் தொழிற்சாலையை ஐதராபாத் கொண்டுள்ளது, இங்கு ஏராளமான படங்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன, "டோலிவுட்" என்றழைக்கப்படும் தெலுங்கு சினிமா உலகில் ஆண்டுதோறும் சுமார் முன்னூறு படங்கள் தயாரிக்கப்படுகிறது. சாரதி ஸ்டூடியோஸ், அன்னபூர்ணா ஸ்டூடியோஸ் , ராமநாய்டு ஸ்டூடியோஸ், ராமகிருஷ்ணா ஸ்டூடியோஸ் , பத்மாலயா ஸ்டூடியோஸ், ராமோஜி திரைப்பட நகரம் (இந்தியாவின் மிகப்பெரிய திரைப்படத் தளம்) ஆகியவை இந்நகரில் உள்ள பிரபலமான படப்பிடிப்புத் தளங்கள் ஆகும். முதல் ஐதராபாத் சர்வதேச திரைப்படத் திருவிழா (HIFF) 2007 ஆம் ஆண்டு ஐதராபாத் திரைப்படக் கழகம் மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேச திரைப்பட இயக்குனர் சங்கம் ஆகியவை இணைந்து நடத்தியது.ஆசியாவிலேயே மிகப்பெரிய ஐமேக்ஸ் 3D திரையரங்கம் இங்குள்ளது, மற்றும் உலகிலேயே ஆற்றல் வாய்ந்த 24 நோக்காடி குவிமையத்தைக் (optical focus) கொண்ட ஒளிப்படக்காட்டியானது இந்தியாவின் ஐதராபாதில் உள்ள பிரசாத் ஐமேக்ஸில் 4D சிம்யுலேடரைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. ஐநாக்ஸ் , PVR சினிமாஸ், சினி பிளானெட், சினிமாக்ஸ், பிக் சினிமாஸ், தாகி டவுன் போன்றவைகள் ஐதராபாத்தின் முக்கிய பல்திறத் திரையரங்கங்கள் ஆகும். வருங்காலத்தில் குகட்பல்லி, கசெகுட போன்ற இடங்களில் 17 பல்திற திரையரங்குகள் வரவிருக்கிறது.

சைபாபாத்தில் அமைந்துள்ள ரவீந்திர பாரதி கலையரங்கம், நாடகம் மற்றும் நிகழ்த்துக் கலைகளுக்கான ஒரு முக்கியமான புகழ்பெற்ற மையமாக இந்நகரில் திகழ்கிறது. உலகம் முழுவதுமிருந்து வருகின்ற பல கலைஞர்கள் இங்கு வழக்கமாகத் தம் நிகழ்ச்சிகளை நடத்துகின்றனர். லலித்கலா தோரணம், சில்பகலா வேதிகா போன்ற கலையரங்குகளும் கலை மற்றும் நாடகங்களுக்கான மையமாக விளங்குகிறது. இம்மாநிலத்தின் ஐதராபாத் இண்டர்நேஷனல் கன்வென்ஷன் சென்டர் (HICC) அல்லது சுருக்கமாக HITEX, உலகத்தரம் வாய்ந்த தெற்காசியாவின் முதல் கலை மையமாகும்.

வானொலித் துறை, தனியார் மற்றும் அரசின் புதிய பல FM (பண்பலை) அலைவரிசைகளை அமுகம் செய்து வளர்ச்சியடைந்து காணப்படுகிறது. இந்நகரில் ஒலிபரப்பாகும் FM வானொலி அலைவரிசைகளாவன: "விவித் பாரதி" FM (102.8 MHz), ரெயின்போ FM (101.9 MHz), ரேடியோ மிர்ச்சி FM (98.3 MHz), ரேடியோ சிட்டி FM (91.1 MHz), பிக் FM (92.7 MHz), ரெட் FM (93.5 MHz) மற்றும் AIR ஞான வாணி FM (107.6 MHz). அரசிற்கு சொந்தமான தூர்தர்ஷன் நிறுவனம் இரு தரைவழி ஒளிபரப்பு அடிப்படையிலான தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளையும், ஒரு செயற்கைக்கோள் ஒளிபரப்பு அடிப்படையிலான தொலைக்காட்சி அலைவரிசையையும் ஐதராபாத்திலிருந்து ஒளிபரப்பி வருகிறது. ஐதராபாத்திலிருந்து ஒளிப்பரப்பாகும் சில பிரபலமான தனியார் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகள்: ABN - TV9, MAA TV, i-நியூஸ், ஆந்தரஜ்யோதி நியூஸ், ஜெமினி, தேஜா, ஜீ தெலுங்கு, சாக்ஷி TV, லோக்கல் TV போன்றவையாகும்.

ஐதராபாத்திலிருந்து வெளி வரும் செய்தித்தாள்கள் மற்றும் நாளேடுகள் தெலுங்கு, உருது, ஹிந்தி மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகிய மொழிகளில் வெளியிடுகின்றன. தெலுங்கில் வெளிவரும் முக்கிய நாளிதழ்களாவன: "ஈநாடு" , "சாக்ஷி" , "சூர்யா' , "வார்தா" , "ஆந்தர ஜ்யோதி" , "அந்தர பிரபா" , "அந்தர பூமி" மற்றும் "பிரஜா ஷக்தி" என்பனவாகும். முக்கிய ஆங்கில நாளிதழ்களாவன: "தி டைம்ஸ் ஆப் இந்தியா" , "தி ஹிந்து" , "தி டெக்கான் குரோனிகள்" , "பிசினெஸ் ஸ்டாண்டர்ட்" , "தி நியூ இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்" மற்றும் "தி எகனாமிக் டைம்ஸ்" என்பனவாகும். இந்தியாவில் உள்ள பிற நகரங்களைக் காட்டிலும் ஐதராபாத்திலிருந்து தான் மிகுதியான உருது நாளிதழ்கள் வெளிவருகின்றன. முக்கிய உருது நாளிதழ்களாவன: "தி சியாசாட் டெய்லி" , "தி முன்சிப் டெய்லி" , "தி எடேமாத் " , "ரேஹ்னுமா-இ-டெக்கான்" , "ரோசனாமா ராஷ்ட்ரிய சஹாரா" மற்றும் "தி டெய்லி மிலாப்" என்பனவாகும்.

ஐதராபாத், ஒளிநாரிழை வடத்தினாலான பெரிய வலையமைப்பினால் பின்னப்பட்டுள்ளது. இந்நகரில் உள்ள நான்கு நிரந்தர தொலைபேசி இணைப்புகளாவன: BSNL, டாட்டா இண்டிகாம், ரிலையன்ஸ் மற்றும் ஏர்டெல் என்பனவாகும். GSM வசதியுடன் கூடிய பத்து கைப்பேசி நிறுவனங்கள் உள்ளன, அவற்றில் வோடபோன், ஏர்டெல், BSNL, ஐடியா, டாட்டா டோகோமோ, ரிலையன்ஸ், ஏர்செல் போன்ற நிறுவனங்கள் அடங்கும்; CDMA சேவைகளை BSNL, வெர்ஜின் மொபைல், டாட்டா இண்டிகாம் மற்றும் ரிலையன்ஸ் போன்ற நிறுவனங்கள் தற்பொழுது வழங்கிவருகின்றன, இவற்றுடன் வெகுவிரைவில் ஸ்பைஸ் டெலிகாமும் இந்தச் சேவையை அளிக்கவுள்ளது.

கிரிக்கெட் மற்றும் ஹாக்கி ஆகியவை இந்நகரின் முக்கிய விளையாட்டுகளாகும். 
2005 ஆம் ஆண்டுக்கான பிரீமியர் ஹாக்கி லீக் பட்டத்தை ஐதராபாத் வென்றனர். 
இங்கு பெருமை வாய்ந்த தேசிய விளையாட்டுகள் மற்றும் ஆப்பிரிக்க-ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் நடந்தேறின.
ஐதராபாத் 10கி.மீ மாரத்தான் ஓட்டப்பந்தய நிகழ்ச்சி ஆண்டுதோறும் இங்கு நடக்கிறது.

முதலில் கட்டிய விளையாட்டரங்கம் லால் பகதூர் சாஸ்திரி விளையாட்டரங்கம் ஆகும். முன்பு பதெக் மைதான் என்ற பெயரில் வழங்கிய இந்த மைதானமே, சமீபகாலம் வரை, சர்வதேச கிரிக்கேட் போட்டிகள் நடத்தும் ஒரே மைதானமாகத் திகழ்ந்தது. இங்கு 19 நவம்பர் 1955 அன்று முதல் கிரிக்கேட் போட்டி நடைபெற்றது. தற்பொழுது இந்த அரங்கம் ICL போட்டிகள் நடத்த பயன்பட்டு வருகிறது. உப்பலில் இருக்கும் புதிய ராஜீவ் காந்தி சர்வதேச கிரிக்கெட் மைதானம் ஏறத்தாழ 55,000 பார்வையாளர்களை அமர்த்தும் அளவுக்குப் பெரியதாக உள்ளது மற்றும் இங்கு சர்வதேச தரத்திலான வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ளது. இங்குள்ள இருப்பிடங்களில் அதி நவீன உடற்பயிற்சிக் கூடமும் மற்றும் நீச்சல் குளமும் உள்ளன.

ஐதராபாத் உலக புகழ் பெற்ற வீரர்களை உருவாக்கியுள்ளது. அவர்களில் குலாம் அஹ்மத், முஹம்மத் அசாருதீன்,VVS லக்ஸ்மன் (கிரிக்கெட்), சயித் அப்துல் ரஹீம், சானியா மிர்சா (டென்னிஸ்), புல்லேலா கோபிசந்த், ஜ்வாலா குட்டா, சைனா நேவால், சேதன் ஆனந்த் (பூப்பந்தாட்டம்),முகேஷ் குமார்(ஹாக்கி) ஆகியோர் அடங்குவர்.

இந்தியன் பிரீமியர் லீகில் விளையாடும் ஐதராபாத்தின் டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் அணி 2009 ஆம் ஆண்டுக்கான கோப்பையை வென்றனர்.இந்த நகரில் ஐதராபாத் ஹீரோஸ் என்ற ஒரு ICL அணியும் உள்ளது.

இந்த நகரில் சுவர்ணந்திரா பிரதேஷ் விளையாட்டு அரங்கம் மற்றும் கச்சிபாலியில் உள்ள ஹாக்கி மற்றும் கால் பந்தாட்டத்திற்கான G.M.C. பாலயோகி விளையாட்டு அரங்கம் ஆகியன உள்ளன, மேலும் மிதி வண்டி போட்டிக்கான அதிநவீன விரைவுப்பாதை தடம் (Velodrome) ஒன்று இந்நகரில் உள்ள ஒஸ்மானியா பல்கலைக்கழகத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரம் சீருடற்பயிற்சி (gymnastics), சுடுதல் போன்ற விளையாட்டுக்கான மையங்களைச் சரூர்நகர் உள்விளையாட்டரங்கம் மற்றும் ஐதராபாத் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் கொண்டுள்ளதன் மூலமாகச் சிறப்பு பொருந்திய கலை மாநிலமாகத் திகழ்கிறது. கச்சிபவுளியில் உள்ள அக்குவாடிக் காம்ப்ளக்ஸ் ஸ்டேடியம் என்னும் நீச்சல்குள மைதானம் 3000 பார்வையாளர்கள் நீச்சல், பாய்ந்து முழுகுதல், நீர் போலோ மற்றும் ஒருங்கிணைந்த நிகழ்வுகளைக் கண்டுகளிக்கும் வகையில் சிறப்புற அமைந்துள்ளது. கோட்லா விஜய் பாஸ்கர் ரெட்டி உள்விளையாட்டு அரங்கம் என்னும் பல-பயன்பாடுடைய மைதானம் 2500 பார்வையாளர்களுக்கான இடவசதியைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் இது மரத்தால் செய்யப்பட்ட தரையையும், வெப்பத்தை கட்டுப்படுத்தும் தன்மையையும் கொண்டுள்ளது. SAAP டென்னிஸ் வளாகத்தில் இருக்கும் மத்திய ஆடுகளத்தில் 5000 பார்வையாளர்களுக்கான இடவசதி உள்ளது மற்றும் இங்கு செயற்கை கூட்டிணைப்பினாலான மேற்பரப்பு கொண்ட ஏழு ஆடுகளங்கள் உள்ளன. ரோவிங், யாச்டிங், கையாகிங் மற்றும் கேநோவிங் போன்ற நீர் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஹுசைன் சாகர் ஏரியில் நடக்கின்றன. இந்த நகரில் ஐந்து கோ-கார்டிங் தளங்களும் ஒரு பெயிண்ட் பால் மைதானமும் உள்ளன. மேசை டென்னிஸ், கூடைபந்தாட்டம், குதிரையேற்றம், குத்துச்சண்டை, பளுதூக்குதல் போன்ற விளையாட்டுகளுக்கான உலகத்தரம் வாய்ந்த மையங்களும் உள்ளன.
ஐதராபாத், ஆந்திரப்பிரதேசத்தில் மோட்டார் பந்தயப் போட்டிகள் வேகமாக வளர்ச்சியடைந்து வருகிறது, ஆந்திரப் பிரதேச மோட்டார் ஸ்போர்ட்ஸ் கிளப் (APMSC) இங்கு 1977 ஆம் ஆண்டு துவங்கியது. இது தொடர்ந்து டெக்கான் 1/4 மைல் ட்ராக், TSD ராலீஸ், 4x4 ஆப் ரோடு போன்ற சிறப்புமிகு நிகழ்சிகளை நடத்திவருகிறது, இது சமீப காலமாக இந்தியா முழுவதிலும் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளது.

இந்நகரம் குதிரைப்பந்தயத்திற்கு சிறப்புவாய்ந்ததாகும். நிஜாம் ரேஸ் க்ளப் என்று பெயர் பெற்ற ஐதராபாத் ரேஸ் கிளப் மலக்பெட் என்னுமிடத்தில் உள்ளது. ஐதராபாத் ரேஸ் கிளப், நாடு முழுவதிலுமுள்ள குதிரைப்பந்தய வீரர்களைப் பல்வேறு டெர்பைஸ்களை/நிகழ்வுகளை நடத்துவதன் மூலம் வெகுவாகக் கவர்ந்துவருகின்றது. டெக்கான் டெர்பை என்னும் போட்டி ஆண்டுதோறும் இங்கு நடைபெறும் புகழ்பெற்ற நிகழ்வாக உள்ளது. சமீப காலமாக இங்கு குளிர்கால போட்டிகளும் நடக்கின்றன. கச்சிபவுளி மைதானம் மற்றும் கோட்லா விஜய் பாஸ்கர் மைதானம் போன்ற மைதானங்களில் பூப்ந்தாட்டப் போட்டிகள் நடக்கின்றன, மேலும் இவ்விளையாட்டு இளைஞர் மற்றும் விளையாட்டு ஆர்வலர்களால் உள்ளூர் பூங்காக்களிலும் விளையாடப்படுகிறது.


ஐதராபாத்தின் சகோதர நகரங்கள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.



</doc>
<doc id="85498" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85498" title="அயனியாக்கம்">
அயனியாக்கம்

அயனியாக்கம் ("ionization") அல்லது அயனாக்கம் என்பது அணு அல்லது மூலக்கூறு ஒன்று ஏற்றம் ஒன்றைப் பெறுவதன் மூலம் அல்லது இழப்பதன் மூலம் அயனி நிலைக்கு மாறும் இயற்பியல் செயற்பாடு ஆகும். இங்கு ஏற்றம் பெற்ற அணு அல்லது மூலக்கூறு அயனி எனப்படும்.


</doc>
<doc id="85506" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85506" title="சரோஜா (திரைப்படம்)">
சரோஜா (திரைப்படம்)

சரோஜா 2008 ஆண்டில் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். வெங்கட் பிரபுவின் தயாரிப்பான இப்படத்திற்கு யுவன் சங்கர் ராஜா இசையமைத்திருந்தார். ஆங்கிலத் திரைப்படத்தைத் தழுவி எடுக்கப்பட்ட இப்படம் தெலுங்கிலும் வெளியானது.



</doc>
<doc id="85507" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85507" title="சிலம்பாட்டம் (திரைப்படம்)">
சிலம்பாட்டம் (திரைப்படம்)

சிலம்பாட்டம் சிலம்பரசன் நடித்து 2008ல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம்



</doc>
<doc id="85508" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85508" title="பேராண்மை">
பேராண்மை

பேராண்மை (en: Peranmai) 2009 இல் வெளியான தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கருணமூர்த்தி, அருண் பாண்டியன் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்டு 
ஜனநாதனால் இயக்கப்பட்டது. ஜெயம் ரவி, ரோலாண்ட் கிக்கிங்கர், பொன்வண்ணன், வடிவேல், ஊர்வசி ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். வித்யாசாகர் இசையமைத்துள்ளார்.

இந்தியா வேளாண்மை ஆராய்ச்சிக்காக ராக்கெட் ஏவுவதை அன்னிய சக்திகள் சீர்குலைக்க காட்டுக்குள் ஊடுருவுகின்றன. அவற்றை 5 மாணவிகள் உதவியுடன் கதாநாயகன் முறியடிக்கிறார்.



</doc>
<doc id="85518" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85518" title="ஹெச். எம். எஸ் (கப்பல் பெயர்)">
ஹெச். எம். எஸ் (கப்பல் பெயர்)

ஹெச். எம். எஸ் அல்லது எச். எம். எசு (ஆங்கிலம்: H. M. S) என்ற ஆங்கில குறுக்கம், ஹிஸ் அல்லது ஹெர் மெஜஸ்டீஸ் ஷிப் (ஆங்கிலம்: His or Her Majesty's Ship) என்ற ஆங்கிலத் தொடரைக் குறிக்கின்றது. இதற்கு அரசரின் (அல்லது அரசியின்) கப்பல் என்று பொருளாகும். முடியாட்சி அரசமைப்பு உள்ள நாடுகளின் கடற்படைகளின் கப்பல்களுக்கு பெயர்களின் முன்னொட்டாக இக்குறுக்கம் பயன்படுத்தபடுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஒரு போர்க்கப்பலின் பெயர் ”சிட்னி” என்றிருந்தால் அது அதிகாரப்பூர்வமாக ”ஹெச். எம். எஸ். சிட்னி” என்றழைக்கப்படும்.

இந்த முன்னொட்டு வழக்கம் பிரிட்டன், சுவீடன் போன்ற முடியாட்சி நாடுகளில் பின்பற்றப்படுகிறது. பிரிட்டனின் முன்னாள் காலனிகளான ஆஸ்திரேலியா, கனடா, நியூசிலாந்து போன்ற நாடுகளின் கப்பற்படைகளும் இது போன்ற ஒரு பெயரிடல் மரபைப் பின்பற்றுகின்றன. இந்நாட்டுக் கப்பல்கள் அரசர்/அரசியின் ஆஸ்திரேலிய/கனடிய/நியூசிலாந்திய கப்பல்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. உலகின் பல நாடுகள் பிரிட்டிஷ் பேரரசின் பகுதிகளாக இருந்தபோது அந்நாடுகளின் கப்பற்படைகளும் இப்பெயரிடல் மரபைப் பின்பற்றின. எடுத்துக்காட்டாக பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் போர்க்கப்பல்கள் அரசரின் இந்தியக் கப்பல் (ஹிஸ் மெஜஸ்டீஸ் இந்தியன் ஷிப்) என்று வழங்கப்பட்டன. 


</doc>
<doc id="85526" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85526" title="வீட்டுப் பன்றி">
வீட்டுப் பன்றி

வீட்டுப் பன்றி என்பது, வளர்ப்பு விலங்குகளுள் ஒன்று. இது இதன் இறைச்சிக்காகப் பெயர் பெற்றது. சில வீட்டுப் பன்றி வகைகளின் உடலில் கம்பளி போலத் தடித்த உரோமங்கள் காணப்படினும், பெரும்பாலான பன்றிகளின் உடலில் மிகவும் அரிதாகவே உரோமங்கள் காணப்படுகின்றன. 
வீட்டுப்பன்றிகள் பெரும்பாலும் அதிலிருந்து பெறப்படும் பன்றிக்கறிக்காகவே வளர்க்கப்படுகிறது. இருப்பினும் பானைவயிற்றுப் பன்றி (pot-bellied pig) மற்றும் குறும்பன்றி (micro pig) சில வீட்டுப்பன்றியினங்கள் சில வேளைகளில் செல்லப்பிரானிகளாக வளர்க்கப்படுகின்றன. இவ்விலங்கின் எலும்புகள், விறைப்பு முடி போன்றவை வணிக ரீதியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. 
வீட்டுப் பன்றிகள், காட்டுப் பன்றிகள் எனப்படும் காட்டில் வாழும் பன்றி இனத்தின் ஒரு துணை இனம் என்பதே பெரும்பாலானவர்களின் கருத்து. இதன்படி வீட்டுப் பன்றிகளின் அறிவியல் பெயர் "சுசு இசுக்குரோஃபா டொமசுட்டிகசு" (Sus scrofa domesticus) ஆகும். காட்டுப்பன்றி "சுசு இசுக்குரோஃபா" (Sus scrofa) என்னும் அறிவியல் பெயருடையது. இப்பெயரை கார்ல் லின்னேயஸ் அறிமுகப்படுத்தினார் . சில உயிரியலாளர்கள் வீட்டுப் பன்றிகள் தனியான இனத்தைச் சேர்ந்தவையாகக் கருதுகிறார்கள். இக் கருத்தின் அடிப்படையில் வீட்டுப் பன்றியின் அறிவியல் பெயர் "சுசு டொமசுட்டிக்கசு" (Sus domesticus) என்பதாகும்.

மிகப்பழைய காலத்திலேயே பன்றிகள் மனிதனோடு தொடர்பு பட்டிருந்ததற்குச் சான்றுகள் உண்டு. தப்பிச் சென்ற வீட்டுப் பன்றிகள் பல கட்டாக்காலியாக உலகின் பல பாகங்களிலும் உள்ளன. இவை சூழலுக்குக் குறிப்பிடத்தக்க சேதத்தை விளைவிக்கின்றன. 

கிமு 13,000 - 12,700 காலப்பகுதியிலேயே டைகிரிசுப் பகுதிகளில் காட்டுப் பன்றிகளை வீட்டில் வளர்ப்பது இருந்ததற்கான தொல்லியல் சான்றுகள் உள்ளன. தற்காலத்தில் சில நியூ கினியர்கள் செய்வதுபோல் அக்காலத்திலும் காடுகளைலேயே வைத்துப் பன்றிகள் வளர்க்கப்பட்டிருக்கலாம் எனத் தெரிகிறது. கிமு 11,400 ஆம் ஆண்டுக்குப் முற்பட்ட பன்றிகளில் எச்சங்கள் சைப்பிரசுப் பகுதியில் காணப்பட்டன. இப் பன்றிகள் தலைநிலத்தில் இருந்தே கொண்டுவரப் பட்டதாகக் கருதப்படுவதால், தலை நிலத்தில் பன்றி வளர்ப்பு முன்னரேயே தொடங்கியிருக்கக்கூடும் எனவுக் கூறுகின்றனர். சீனாவிலும் தனியாகப் பன்றிகளை வீட்டில் வளர்ப்பது இடம்பெற்றதாகத் தெரிகிறது.

பெண் பன்றிகள் 3-12 மாதங்களில் இனப்பெருக்க பருவத்தை அடைகின்றன. புணர்ச்சி செயல் நடைபெறாத போது ஒவ்வொரு 18-24 ஆம் நாட்களில் சினைப்பருவம் நடைபெறுகிறது. பன்றிகளின் சராசரி கருசுமக்கும் காலம் 112 முதல் 120 நாட்கள் ஆகும். சினைப்பருவம் இரண்டு முதல் மூன்று நாட்கள் நீடிக்கும். அச்சமயத்தில் பெண் பன்றிகள் புணர்தலுக்கான தயார் நிலை சமிஞ்ஞைகளை வெளிப்படுத்தும் இதற்கு "நிலைச் சூடு" என அழைக்கப்படுகிறது. நிலைச்சூட்டு நிலையில் முதிர்ச்சியைடைந்த ஆண் பன்றியின் உமிழ்நீரை தீண்டும் போது பெண் பன்றி பாலுறவுக்கு தூண்டப்படுகிறது. ஆண்ட்ரோஸ்டீனால் ("Androstenol") என்றழைக்கப்படும் ஒரு வகை இன ஈர்ப்புச் சுரப்புகளில் ஒன்றாகும். மேற்றாடைக்குக்கீழ்ப்பக்கம் அமைந்திருக்கும் உமிழ்நீர் சுரப்பிகளில் உற்பத்தி செய்யப்படும் இந்த சுரப்பு பெண் பன்றியின் பாலுணர்வு பிரதிபலிப்பை தூண்டுகிறது. தக்ககைத்திருகாணி வடிவ ஆண் பன்றியின் ஆணுறுப்பை பற்றிக்கொள்ளும் வகையிலான ஐந்து சதைமடிப்புகளுடன் கூடிய பெண் பன்றியின் கருப்பை வாய்ப் பகுதி அமைந்துள்ளது. பெண் பன்றிகளுக்கு இரட்டைக்கொம்புக் கருவகம் அமைந்துள்ளது. கருவுற்று 11- 12 ஆம் நாளில் கருவுற்றல் தகவேற்புச் செய்கை தென்படுகிறது. 

பல வழிகளில் வீட்டுப்பன்றியின் நடத்தையானது புலால் உண்ணிகள் மற்றும் இரட்டைக் குளம்புடைய விலங்கினங்களுக்கு ("artiodactyls") இடைப்பட்டதாக வெளிப்படுகிறது. வீட்டுப் பன்றிகள் மற்ற பன்றிகளின் துணையோடு வாழ்வதையே விரும்புகின்றன. பெரும்பாலும் உடல் மூலம் தொடுதல் தொடர்புகளை தக்கவைத்துக்கொள்வது அதன் நடத்தைகளுள் ஒன்றாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மேலும் அவை இயல்பாகவே பெரிய மந்தைகளை உருவாக்கிக் கொள்வதில்லை. பன்றிக்கூட்டம் பொதுவாக சுமார் 8-10 முதிர்ச்சியடைந்த பன்றிகள் கொண்ட குழுவாக காணப்படும். சில இளம் பன்றிகள் மற்றும் ஆண் பன்றிகள் தனித்தும் காணப்படக்கூடும். 

வியர்வை சுரப்பிகளின் குறைபாடு காரணமாக, பன்றிகள் பெரும்பாலும் நடத்தை வெப்பச் சீராக்கல் (behavioural thermoregulation) மூலம் தங்களின் உடலின் வெப்பநிலையை கட்டுப்படுத்தி சீராக வைத்திருக்க சேற்றில் புரண்டு உடலில் சேற்றைப் பூசிக்கொள்கின்றன. இது பன்றிகளால் அடிக்கடி வெளிப்படும் ஒரு நடத்தை ஆகும். பன்றிகளின் உடலின் மீது பசை போன்ற பதத்தில் சேறு ஒட்டிக்கொள்கின்றன. மேலும் அவை சேற்றில் முழுவதுமாக மூழ்கி உடல் முழுவதும் சேற்றை பூசிக்கொள்வதில்லை. உடலில் ஒட்டியிருக்கும் சேற்றின் அளவானது சேற்றுக்குழியின் ஆழம் மற்றும் சுற்றுப்புற சூழ்நிலையைப் பொறுத்தது. சுற்றுப்புற வெப்பநிலை சுமார் 17-21 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பநிலையில் இருக்கும்போது, வளர்ந்த பன்றிகள் சேற்றில் புரளத் தொடங்குகின்றன. வெப்பமான நாட்களில் பன்றிகள் தலையில் இருந்து கால் வரை தங்களை சேற்றால் மறைத்துக்கொள்கின்றன. இந்தச் சேற்றுப்பூச்சானது சூரியனிலிருந்து அரும் புற ஊதா கதிர்களில் இருந்து தோலினை பாதுகாத்துக் கொள்ளவும், ரோமம் மற்றும் தோலில் கானப்படும் ஒட்டுண்ணிகளைக் கட்டுப்படுத்தவும் உதவுவதாக அறியப்படுகிறது. 
சிறிது நேரம் உண்டு சிறிது நேரம் உறக்கம் கொள்ளும் அசைபோடும் விலங்குகளைப் போலன்றி நிலைமைகள் அனுமதிக்கும் பட்சத்தில் வீட்டுப் பன்றிகள் பல மணிநேரங்களுக்கு தொடர்ந்து உணவினை உட்கொள்கின்றன. அதே போல பல மணிநேரங்களுக்கு தூங்குகின்றன. . பன்றிகள் அனைதுண்ணி ஆகும். எனவே. பலதரப்பட்ட உணவினையும் உட்கொள்ளும் நடத்தை பன்றிகளிடம் காணப்படுகிறது. மனிதன் மற்றும் நாய்களின் உணவுப்பழக்க வழக்கங்கள் போலவே பன்றிகளும் உணவுப்பழக்க வழக்கங்களைக் கொண்டுள்ளன. தொடக்கத்தில் காடுகளில் வாழ்ந்த இவை இலைகள், புற்கள், வேர்கள், பழங்கள், மற்றும் பூக்களை உட்கொண்டு வாழ்துள்ளன. வீட்டுப் பன்றிகள் புத்திக்கூர்மையுடையன. மேலும் அவற்றுக்குப் பல்வேறு பணிகள் மற்றும் தந்திரங்களை செய்ய பயிற்சி அளிக்க முடியும். 

புலால் உண்ணிகளைக் போலவே வீட்டுப்பன்றிகளும் குட்டி போடுவதற்கான கூடு கட்டுதல் மற்றும் சேற்றுப் படுக்கை உருவாக்குதல் (இருந்தபோதிலும் நவீன பன்றி வளர்ப்பு முறைகளில் இவை அடிக்கடி தவிர்க்கப்படுகின்றன ) போன்ற செயல்களைச் செய்கின்ற நடத்தைப் பண்புகள் காணப்படுகின்றன. பன்றிகள் தங்களது நீள்மூக்குப்பகுதியின் உதவியால் குழிகளைத் தோண்டுகின்றன அவற்றில் பெண் பன்றிகள் குட்டிகளை ஈனுகின்றன. முதலில் தனது உடல் அளவிற்கு ஏற்றவாறு அழுத்தி பள்ளங்களை ஏற்படுத்துகின்றன. பின்னர் சிறு குச்சிக்ள, புற்கள் மற்றும் இலைகளை தனது வாயின் உதவியால் பள்ளத்திற்கு கொண்டு வருகிது. அவற்றைக்கொண்டு ஒரு திட்டு போன்ற அமைப்பை ஏற்படுத்துகின்றன. திட்டின் மையப்பகுதியில் பாதங்களைக் கொண்டு மென்மையாக மாற்றுகின்றன. திட்டுப்பகுதி தேவையான உயரத்தை 2 மீட்டர் நீளத்தை அடைந்தவுடன் பன்றியானது அதன் மேல் படுத்த நிலையில் அமர்ந்து குட்டிகளை ஈனுகின்றன. இது மற்ற இரட்டைக் குளம்புடைய விலங்குகள் நின்று கொண்டு குட்டி ஈனும் பண்புக்கு மாறாக இருக்கின்றது. 

கூடு கட்டும் நடத்தையானது குட்டி ஈனுதலுக்கு முன் மற்றும் பின் காலங்களில் மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. பன்றியானமு தான் குட்டி ஈனுவதற்கு 24 மணி நேரத்திற்கு முன்பாக கூடு கட்டும் செயலை துவக்குகின்றன 12- 6 மணி முன்னதான இச்செயல் தீவிரமாக இருக்கக்கூடும். கூடு கட்டுதல் செயல்முறையானது இரண்டு கட்டங்களாக நடைபெறுகிறது. முதல் கட்டமானது குட்டி ஈனும் ஏற்ற இடத்தை தேர்வு செய்து அவ்விடத்தை சீர்செய்து மண் மேடு உருவாக்குதல். இரண்டாவது கட்டமாக கூடு கட்டுவதற்கான பொருட்களை சேகரித்து கொண்டு வந்து கூட்டினைத் தயார் செய்வதாகும். 

பன்றிகளுக்கு 310 கோண அகலப்பரப்பு காட்சித்திறனைக் கொண்டுள்ளன. மேலும் 35° ல் இருந்து 50° வரை இருகண் நோக்கி பார்வையில் காட்சிகளை அவற்றால் காண முடியும். இத்தகைய தகவமைப்பு மற்ற விலங்கினங்களில் கானப்படுவதில்லை. ஆடு போன்ற விலங்குகள் தூரக்காட்சிகளை தங்களது தலையை உயர்த்தி பொருட்களைப் பார்க்கின்றன. 


</doc>
<doc id="85533" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85533" title="சங்க காலப் புலவர்கள்">
சங்க காலப் புலவர்கள்

பத்துப்பாட்டும் எட்டுத்தொகையும் நமக்குக் கிடைத்துள்ள சங்கநூல்கள். ஆகும். அவற்றில் தற்போது கிடைத்துள்ள சங்கப்பாடல்கள் 2381. அவற்றுள் 2279 பாடல்களுக்கு மட்டுமே அவற்றைப் பாடிய புலவர்களின் பெயர்கள் தெரியவருகின்றன. ஏனைய பாடல்களைப் பாடிய புலவர்களின் பெயர்கள் தெரியவில்லை. 

பத்துப்பாட்டு நூல்கள் தொகுப்பில் உள்ள ஒவ்வொன்றும் தனித்தனி நூல். இந்தத் தொகுப்பு முழுமைக்கும் அவற்றுள் ஒன்றான திருமுருகாற்றுப்படை கடவுள் வாழ்த்தைப் போல முதல் நூலாக வைத்துப் பத்து என்று எண்ணப்பட்டுள்ளது. எட்டுத்தொகை நூல்களில் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடல்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. அவை நூல் தொகுக்கப்பட்ட காலத்தில் சேர்க்கப்பட்டவை. அவற்றையும் சேர்த்துதான் இந்த 2381. மொத்தம் உள்ள பாடல்களில் ஆசிரியர் பெயர் தெரிந்த 2279 பாடல்களைப் பாடிய புலவர்கள் 475 பேர். 

இந்தச் செய்திகள் சங்க இலக்கியம் பாட்டும் தொகையும் நூலின் இறுதியில் சிறப்புப்பெயர் அகராதி என்னும் தலைப்பின் கீழ்த் தரப்பட்டுள்ள பெயர்ப்பட்டியலிலிருந்து தொகுக்கப்பட்டு உரிய பாடல்களை ஒப்புநோக்கி இந்தக் கட்டுரை உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தப் புலவர்களின் பெயர்கள் அகர வரிசையில் பின்வருமாறு தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன

மேலும் சங்கநூல் சொல்லடைவு என்னும் நூலிலிருந்து ஒவ்வொரு சொல்லும் ஒப்புநோக்கப்பட்டுள்ளன. 
இந்தத் தொகுப்பு சங்க காலப் புலவர்களை முதலில் அகரவரிசைப் படுத்திய சு. வையாபுரிப்பிள்ளை தொகுப்பினைப் பின்பற்றியது. இதனை வழிமொழிந்து சில மாற்றங்களைக் காட்டும் தொகுப்பு ஒன்று உள்ளது. 
நற்றிணை ராஜம் பதிப்பு இத் தொகைநூல் பாடல்களைப் பாடிய புலவர்களின் எண்ணிக்கை 192 என்று காட்டுகிறது. வையாபுரிப் பிள்ளை 175 என்று குறிப்பிடுகிறார். பின்னத்தூர் நாராயணசாமி ஐயர் பதிப்பும் 175 எனக் காட்டுகிறது. இந்த வேறுபாடுகளுக்குக் காரணம் ஒருசில புலவர்களின் பெயர்களுக்கு உள்ள அடைமொழிகள் வேறுப்பட்டிருப்பதே. 

மாங்குடி மருதன், மாங்குடி கிழார் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ள புலவர்கள் வெவ்வேறு புலவர்கள் என்றும், ஈழத்துப் பூதன் தேவன், மதுரை ஈழத்துப் பூதன் தேவன் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ள புலவர்கள் வெவ்வேறு புலவர்கள் என்றும் ராஜம் முதல் பதிப்பு கொண்டதே ஆகும். 

மேலும் புலவர் பெயர்களில் காணப்படும் பாட வேறுபாடுகளும் காரணமாகும். குறுந்தொகை 79 ஆம் பாடலைப் பாடிய புலவர் பெயர் குடவாயில் கீரனத்தன் என்றும், குடவாயில் கீரத்தனார் என்றும் உள்ளன. குறுந்தொகை 131 ஆம் பாடலைப் பாடிய புலவர் பெயர் ஓரேர் உழவன் என்பதற்குப் பதிலாக நக்கீரன் என்றும், குறுந்தொகை 315 ஆம் பாடலைப் பாடிய புலவர் பெயர் மதுரை வேளாத்தத்தன் என்பதற்குப் பதிலாக தும்பிசேர் கீரனார் என்றும் பதிப்புகள் புலவர் பெயர்களை மாறுபாடுகளுடன் காட்டுகின்றன. 

“மாங்குடி மருதன் தலைவன் ஆக … புலவர் பாடா வரைக என் நிலவரை” எனப் பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் பாட்டு குறிப்பிடுவதிலிருந்து அவனைப் பாடிய மாங்குடி மருதன், மாங்குடி கிழார் ஆகிய இருவரும் ஒருவரே எனத் தெளிவாகிறது. 

இவ்வாறு விளக்கி ராஜம் பதிப்பு வையாபுரிப் பிள்ளை பதிப்பை வழிமொழிவதால் அப்பதிப்பு காட்டிய அகரவரிசை இங்குப் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.

அகம், புறம், நற்றிணை, குறுந்தொகை ஆகிய நானூற்றுத் தொகுப்பு-நூல்கள் காட்டும் புலவர் பெயர்களில் உள்ள இந்தச் சிக்கல்களே அன்றிக் கலித்தொகைப் பாடல்களைப் பாடிய புலவர் பெயர்களிலும் சிக்கல்கள் உள்ளன. இதில் உள்ள பாடல்கள் ஒரே புலவரால் பாடப்பட்டவை என்னும் கருத்துடன் ராஜம் பதிப்பு அவர்களின் பெயர்களைக் குறிப்பிடாமல் ஒதுக்கியுள்ளமை கருதத் தக்கது.

































பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களைப் பாடிய புலவர்களைச் சங்கம் மருவிய காலப் புலவர்கள் என்று குறிப்பிடுகிறோம். கபிலர் என்னும் புலவர் சங்க காலப் புலவர் பட்டியலிலும், சங்கம் மருவிய காலப் புலவர் பட்டியலிலும் உள்ளார். இவர்கள் வெவ்வேறு புலவர்கள் என்பதைத் தெளிவுபடுத்திக்கொள்வதற்காகவே இந்தப் பட்டியல் இங்குத் தரப்படுகிறது.


</doc>
<doc id="85545" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85545" title="அயனி">
அயனி

அயனி" (Ion)" என்பது ஏற்றம் பெற்ற அணு அல்லது அணுக்கூட்டத்தைக் குறிக்கின்றது. அயனி ஈழத்தில் அயன் என்றும் வழங்கப்படுகிறது. வேதியியல் அல்லது இயற்பியல் செயல்பாடுகளின் மூலமாக அயனிகளை உருவாக்க இயலும். அணுக்கள் இயற்கையில் தம் உறுதி நிலையைப் பேணுவதற்காக தங்கள் அணு அமைப்பின் மேலோட்டிலுள்ள எலக்ட்ரான்களை இழந்தோ ஏற்றோ அயனியாக்கம் அடைகின்றன. அயனிகளில் புரோட்டான்களின் எண்ணிக்கையை விட எலக்ட்ரான்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாகக் காணப்படும்.

பொதுவாக அயனிகள் இரண்டு வகைப்படும். அவை 1. எதிர்மின் அயனி 2. நேர்மின் அயனி.

எதிர்மின் அயனிகள் "(Anions)" என்பவை எலக்ட்ரான்களைக் கூடுதலாகப் பெற்றுள்ள அணுக்கள் அல்லது அணுக்களின் குழுக்களைக் குறிக்கும் உறுப்புகள் ஆகும். எதிர்மின் அயனிகளில் புரோட்டான்களைவிட எலக்ட்ரான்கள் எண்ணிகையில் மிகுந்திருக்கும். இவ்வயனிகள் எதிர்மின் சுமையைக் கொண்டிருக்கும்.

உதாரணமாக குளோரைடு அயனிகள் Cl என்றும் புரோமைடு அயனிகள் Br என்றும் அயோடைடு அயனிகள் I என்றும் குறிக்கப்படுகின்றன. இவையாவும் ஒற்றை இணைதிறன் கொண்டு ஒரேயொரு ஐதரசன் அணுவுடன் இணையும் வல்லமை கொண்ட எதிர்மின் அயனிகள் ஆகும். இதைப்போலவே இணைதிறன் இரண்டு கொண்ட எதிர்மின் அயனிகள், இணைதிறன் மூன்று கொண்ட எதிர்மின் அயனிகள் எனப்பலவகை எதிர்மின் அயனிகள் உள்ளன.

நேர்மின் அயனிகள் (Cations) என்பவை புரோட்டான்களைக் கூடுதலாகப் பெற்றுள்ள அணுக்கள் அல்லது அணுக்களின் குழுக்களைக் குறிக்கும் உறுப்புகள் ஆகும்.. நேர்மின் அயனிகளில் எலக்ட்ரான்களைவிட புரோட்டான்கள் எண்ணிகையில் மிகுந்திருக்கும். இவ்வயனிகள் எதிர்மின் அயனிகளுக்கு எதிரான நேர்மின் சுமையைக் கொண்டிருக்கும்.

உதாரணமாக ஐதரசன் அயனி H என்றும் சோடியம் அயனி Na என்றும் லித்தியம் அயனி Li என்றும் குறிக்கப்படுகின்றன. இவையாவும் ஒற்றை இணைதிறன் கொண்ட அயனிகள் ஆகும். இவற்றைப் போலவே இணைதிறன் இரண்டு கொண்ட நேர்மின் அயனிகள், இணைதிறன் மூன்று கொண்ட நேர்மின் அயனிகள் எனப்பலவகை நேர்மின் அயனிகள் உள்ளன.

நடுநிலையான ஒர் அணு ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எலக்ட்ரான்களை இழந்தால் அது ஒட்டுமொத்தமாக நேர்மின் சுமையைப் பெறுகிறது. எலக்ட்ரான்களைவிட இங்கு புரோட்டான்கள் அதிகமாக இருப்பதால் இவ்வயனி நேர்மின் அயனி எனப்படுகிறது.


நடுநிலையான ஒர் அணு ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எலக்ட்ரான்களைப் பெற்றுக்கொண்டால் அது ஒட்டுமொத்தமாக எதிர்மின் சுமையைப் பெறுகிறது. எலக்ட்ரான்கள் இங்கு புரோட்டான்களைவிட அதிகமாக இருப்பதால் இவ்வயனி எதிர்மின் அயனி எனப்படுகிறது.


ஒரே அணுவால் ஆன அயனி ஓரணு அயனி என்றும் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட அணுக்களைக் கொண்டிருக்கும் அயனி பல்லணு அயனி என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. அயனிகள் கொண்டுள்ள மின்சுமை காரணமாக அவை ஒன்றை ஒன்று ஈர்க்கின்றன. இதனால் உப்புகள் எனப்படும் அயனிச்சேர்மங்கள் உருவாகின்றன.


</doc>
<doc id="85548" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85548" title="அகம்பன் மாலாதனார்">
அகம்பன் மாலாதனார்

அகம்பன் மாலாதனார் ஒரு சங்க காலத் தமிழ்ப் புலவர்.

அகம்பன் மால் ஆதன் ஆர். அகம்பன் என்பது இப்புலவரின் தந்தைப்பெயர். மால் தந்தை தன் திருமால் பற்றைத் தன் மகன் பெயரில் இணைத்து வெளிப்படுத்தியுள்ளார். ஆதன் என்னும் சொல் மூச்சுக்காற்றைக் குறிக்கும். 

இவர் தேனி மாவட்டத்தில் உள்ள பெரியகுளம் பகுதியிலுள்ள அகமலை என்னும் ஊரில் வாழ்ந்தவர். அகமலையில் வாழ்ந்தவர் அகம்பன். 
இப்புலவர் பெயரில் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் காணப்படுகிறது.
அது நற்றிணை 81 முல்லை). வினை முற்றி மீளும் தலைவன் தன் தேர்ப்பாகனிடம் சொல்வதாக அப்பாடல் அமைந்துள்ளது. 

புரவி நிலத்தில் கொட்டி ஆதிதாளம் போட்டுக்கொண்டு செல்லும். அக்காலத்தில் அதனை வண்டியில் பூண்டும்போது அதன் பிடரியில் மணி கட்டுவர். அந்த மணி ஒலிக்கும்படி பாக! தேரில் பூட்டுக. வேந்தன் தன் பகைவனை வென்று தன்னைத் தணித்துக்கொண்டான். என் மனைவி அம்மா அரிவை விருந்தோம்ப முடியவில்லையே என்று அழுதுகொண்டிருப்பாள். அவள் புன்முறுவலைக் காணவேண்டும்.


</doc>
<doc id="85550" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85550" title="அஞ்சியத்தை மகள் நாகையார்">
அஞ்சியத்தை மகள் நாகையார்

அஞ்சியத்தை மகள் நாகையார் ஒரு சங்க காலத் தமிழ்ப் புலவர் ஆவார்.


சங்க இலக்கியங்களில் இவரது பெயரில் ஒரே ஒரு பாடல் காணப்படுகிறது. 

கடுவன் என்னும் ஆண் குரங்கு பலாப்பழத்தைத் தழுவிக்கொண்டு தன் மந்தியை அழைத்ததாம். அது விறலி ஆடும்போது முழவன் முழவை முழக்குவது போல் இருந்ததாம். தலைவன் அப்படிப்பட்ட நாட்டை உடையவனாம். திருமண முரசு இதனால் உள்ளுறையாக உணர்த்தப்படுகிறது. (அதியமான் நெடுமான்) அஞ்சி இசைநூல் ஒன்றை உருவாக்கியிருந்தான். அந்த நூலை இந்தப் பாடல் 'நல்லிசை நிறுத்த நயவரு பாடல் தொல்லிசை' என்று குறிப்பிடுகிறது. பாண்மகன் இந்தப் பண்ணிசையைப் பாடக் கேட்பதைக் காட்டிலும் திருமண முரசோடு கூடிய தலைவன் இனியவன் என்கிறாள் தலைவி. 


</doc>
<doc id="85551" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85551" title="துப்பாக்கியால் சுட்டு மரண தண்டனை">
துப்பாக்கியால் சுட்டு மரண தண்டனை

துப்பாக்கியால் சுட்டு மரண தண்டனையை நிறைவேற்றுவது பல நூற்றாண்டுகளாக இருந்து வரும் வழக்கம். துப்பாக்கிகள் கண்டுபிடிக்கப்படுவதற்கு முன் அம்புகள் எய்து குற்றம் சாட்டப்பட்டவரைக் கொல்லும் வழக்கம் இருந்து வந்தது. அப்பழக்கமே துப்பாக்கியால் சுட்டுக்கொல்லும் பழக்கமாக மாறியது. தண்டனையை நிறைவேற்ற படைவீரர்களால் அல்லது காவல்துறையினரால் ஒரு சுடு குழு உருவாக்கப்படுகிறது. இக்குழுவின் உறுப்பினர்கள் அனைவரும் ஒரே நேரத்தில் துப்பாக்கி விசையை அழுத்தி குற்றவாளியை நோக்கிச் சுடுகின்றனர். பொதுவாக குற்றவாளியின் கண்கள் கட்டப்பட்ட நிலையில் அவர் சுடு குழுவின் முன் நிறுத்தப்படுகிறார். சட்டம் ஒழுங்கு மீறலுக்கும், படைகளில் பொறுப்பைவிட்டு ஓடியவர்களுக்கும் இம்முறையில் தண்டனை நிறைவேற்றப்படுகிறது. உலகின் பல நாடுகள் இன்னும் இப்பழக்கத்தைப் பின்பற்றுகின்றன.


</doc>
<doc id="85552" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85552" title="அடையாளச் சின்னம்">
அடையாளச் சின்னம்

அடையாளச் சின்னம் (Logo) என்பது, வணிக நிறுவனங்கள், பிற அமைப்புக்கள் போன்றவற்றையும் சில சமயங்களில் தனியாட்களைக் கூடப் பொதுமக்கள் இலகுவாக அடையாளம் கண்டு கொள்ளும் வகையில் பயன்படும் ஒரு வரைபடக் குறியீடு ஆகும். அடையாளச் சின்னங்கள் முழுதும் ஒரு வரைபடமாகவோ அல்லது குறித்த நிறுவனத்தின் அல்லது அமைப்பின் பெயரை உட்படுத்திய அடையாள எழுத்துருக்களாகவோ இருக்கலாம். சில அடையாளச் சின்னங்கள் பண்புருவாக (abstract) அமையும். அருகில் உள்ள "சேஸ் வங்கி"யின் அடையாளச் சின்னம் இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஆகும். ஐ.பி.எம். கொக்கா கோலா ஆகிய நிறுவனங்களின் அடையாளச் சின்னங்கள் அடையாள எழுத்துருக்களைக் கொண்ட அடையாளச் சின்னங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாக அமைகின்றன. 

அச்சுக்கோத்து அச்சிடும் பழைய காலத்தில் அடையாளச் சின்னங்கள் தனித்துவமாக ஒழுங்கு படுத்தப்படும் அச்சுருக்களைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டன. தற்காலத்தில், அடையாளச் சின்னங்கள் வணிகக் குறியீடு என்பதற்கு ஈடான பொருளில் பயன்பட்டு வருகின்றது. 

பல்வேறு கண்டுபிடிப்புக்களும், தொழில்நுட்பங்களும், அடையாளச் சின்னங்களின் வளர்ச்சிக்குப் பெரும் பங்கு ஆற்றியுள்ளன. இவற்றுள் உருளை முத்திரைகள், நாணயங்கள், படவெழுத்து மொழிகளின் பரவல், நீர்க்குறிகள், அச்சுத் தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சி என்பன அடங்கும். 

18 ஆம், 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் நிகழ்ந்த தொழிற்புரட்சி, மேற்கத்திய சமூகங்களை வேளாண்மைச் சமூக நிலையில் இருந்து, தொழிற் சமூக நிலைக்கு மாற்றியது. ஒளிப்படமும், அச்சுத் தொழில்நுட்பமும், விளம்பரத்துறையின் துரித வளர்ச்சிக்கு வித்திட்டன. எழுத்துருக்களையும், படங்களையும் ஒரே பக்கத்தில் இருக்கும்படி செய்யத்தக்க நிலையும் ஏற்பட்டது. எழுத்துருக்களில்கூடப் பல புரட்சிகரமான மாற்றங்கள் நிகழ்ந்தன. அவற்றின் வடிவம், வெளிப்படுத்தும் தன்மை என்பவற்றில் அக்காலத்தில் நூல்களை அச்சிடுவதற்காகப் புழக்கத்தில் இருந்த அடிப்படையான எழுத்துருக்களுக்கும் அப்பால், தடித்த எழுத்துருக்கள், அலங்கார எழுத்துருக்கள் போன்ற பல முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட்டன. 

கலைகளின் நோக்கங்களும் விரிவடைந்து வந்தன. வெளிப்படுத்தல், அழகூட்டல் என்பவற்றோடு கூடிய கலையம்சம் கொண்ட கதை சொல்லல் போன்ற நிலையில் இருந்து, நடுத்தர மக்கள் பயன்படுத்தும் பொருட்களையும் அவற்றின் வணிகத் தயாரிப்புக்களையும் வேறுபடுத்திக் காட்டும் ஒன்றாகவும் கலைகள் வளர்ச்சியடைந்தன. வணிகக் கலை தொடர்பான ஆலோசனை நிறுவனங்களும், வணிகக் குழுக்களும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டு வளர்ச்சியடைந்து வந்தன. 1890 ஆம் ஆண்டளவில் அமெரிக்காவில் 8,000 தொழிலாளர்களை வேலைக்கு அமர்த்தியிருந்த 700 கல்லச்சுமுறை (lithography) அச்சகங்கள் இருந்தன.. ஆக்கங்களுக்கான பெருமையும் தனிப்பட்ட கலைஞர்களுக்கு அன்றி அவர்களை வேலைக்கு அமர்த்திய நிறுவனங்களுக்கே உரித்தாயின. 
1800 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சு நாட்டின் அச்சக நிறுவனமான ரூச்சன், 1850 ஆம் ஆண்டில் நியூ யார்க்கின் யோசேப் மோர்சு, 1870 ல் பிரான்சின் யோல்சு செரெட் இங்கிலாந்தின் பிரெடெரின் வாக்கர் போன்ற நிறுவனங்கள் காட்சிக் கலைகள், கல்லச்சு நுட்பம் என்பவற்றில் புத்தாக்கங்களைச் செய்தனர். இதன் மூலம் வண்ணப் படங்களை அச்சிடுவதில் பல முன்னேற்றங்கள் உருவாயின. அச்சுச் செலவு குறைந்து படிப்பறிவு வீதம் அதிகரித்ததுடன், காட்சிக்கலைகள் தொடர்பான பாணிகளும் மாற்றமடையலாயின. விக்டோரிய அழகூட்டல் கலைகள், வணிகச் சார்பான அச்செழுத்துப் பாணிகள், முறைகள் என்பவற்றையும் தழுவி விரிவடைந்தது.

அடையாளச் சின்ன வடிவமைப்பில் தற்காலம் 1950 ஆம் ஆண்டில் தொடங்குகிறது. 1960 ஆம் ஆண்டில் சேர்மெயேஃப் கீசுமர் நிறுவனத்தால் வடிவமைக்கப்பட்ட சேஸ் வங்கியின் அடையாளச் சின்னம் அமெரிக்காவில் நவீன வரிவடிவ வடிவமைப்பின் முன்னோடியாகக் கருதப்படுகிறது. சேஸ் வங்கியின் அடையாளச் சின்னமே தற்காலத்தின் முதல் உண்மையான பண்புரு அடையாளச் சின்னம் ஆகும். மக்கள் ஊடகங்களைப் பயன்படுத்தி இந்த அடையாளச் சின்னத்தை வங்கியுடன் அடையாளம் காண்பதற்கான விளம்பரம் செய்யப்பட்டது. அந்த அடையாளச் சின்னம் எளிமையானதாகவும், தனித்துவமானதாகவும் இருந்ததுடன், எந்தவொரு பண்பாட்டுக் குழுவுடனும் அடையாளம் காணமுடியாததாக இருந்ததால் ஒரு சிக்கல்தன்மை கொண்ட பன்னாட்டு நிறுவனமொன்றிற்குப் பொருத்தமானதாக அமைந்தது.
இன்று பல நிறுவனங்களும், உற்பத்திப் பொருட்களும், சேவை நிலையங்களும், முகவர் அமைப்புக்களும் படவுருக்களை (ideogram) அல்லது குறியீடுகளை அல்லது இரண்டும் கலந்த வடிவங்களைத் தமது அடையாளச் சின்னங்களாகப் பயன்படுத்துகின்றன. இதனால் சில அடையாளச் சின்னங்களையே மக்கள் அவற்றின் நிறுவனங்களுடன் அடையாளம் காண முடிகின்றது. தற்போது படவுருக்களையும், நிறுவனத்தின் பெயரையும் அடையாளச் சின்னங்களின் பயன்படுத்தும் போக்கும் காணப்படுகிறது. இதன் மூலம் அடையாளச் சின்னங்களை நிறுவனங்களுடன் அடையாளம் காண்பது இலகுவாகின்றது. பெயருக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து வடிவமைக்கப்படும் அடையாளச் சின்னங்களும் காணப்படுகின்றன. இவற்றில் வழமையான எழுத்துருக்களையன்றிப் பெயரைத் தனித்துவமான வடிவமைப்புக்களுடன் கூடியனவாக எழுத்துக்களையும், குறிப்பிட்ட நிறங்கள், வரைபடக் கூறுகள் என்பவற்றையும் பயன்படுத்துவதன் மூலம் அமைக்கின்றனர். 

சில வேளைகளில் பெயர்களிலும் பார்க்கப் படவுருக்கள் கூடிய பொருத்தமானவையாக அமைகின்றன. பல்வேறு மொழிகளைப் பேசுவோர் அடையாளம் காணவேண்டிய நிலை இருக்கும்போது ஒரு குறிப்பிட்ட மொழியைச் சார்ந்த எழுத்துக்கள் உகந்தவையாக இருக்காது. எடுத்துக்காட்டாக, அரபு மொழியில் அல்லது சீன மொழியில் எழுதப்பட்ட பெயர்கள் ஐரோப்பிய நாடுகளில் எவ்வித விளக்கத்தையும் ஏற்படுத்தா. படவுருக்கள் இவ்வாறான நிலைமைகளில் மிகவும் பொருத்தமானவையாக அமைகின்றன. அரசு சார்பற்ற நிறுவனங்களில், செஞ்சிலுவைச் சங்கம், செம்பிறைச் சங்கம் போன்றவற்றின் அடையாளச் சின்னங்கள் பெரும்பாலான நாடுகளிலும் பல்வேறு மொழிபேசுவோரிடமும் நன்று அறியப்பட்டவை. இதனால் இத்தகைய அடையாளச் சின்னங்களில் பெயர் எழுதும் அவசியம் கிடையாது. ஒரு மொழியில் எழுதப்பட்டாலும் கூட பயன்படுத்தப்பட்ட நிறம், எழுத்தின் வடிவம் போன்ற கூறுகள் சில அடையாளச் சின்னங்களுக்குப் பரவலான அறிமுகத்தை உருவாக்கிக் கொடுக்கின்றன. கொக்கா கோலாவின் அடையாளச் சின்னம் இதற்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டு ஆகும்.



</doc>
<doc id="85555" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85555" title="அஞ்சில் அஞ்சியார்">
அஞ்சில் அஞ்சியார்

அஞ்சில் அஞ்சியார் ஒரு சங்க காலத் தமிழ்ப் புலவர்.

ஊஞ்சலாடும் பெண்ணை இவர் 'அஞ்சில் ஓதி' என்று குறிப்பிடுகிறார். இதனால் இப்புலவர் பெயருக்கு 'அஞ்சில்' என்னும் அடைமொழி தரப்பட்டுள்ளது எனலாம். எனினும் அஞ்சில் ஆந்தையார் பாடலில் அஞ்சில் என்னும் சொல் வரவில்லை. எனவே அஞ்சில் என்னும் சொல் ஊரைக் குறிப்பதாகக் கொள்ளவேண்டியுள்ளது.

சஙக இலக்கியங்களில் இவர் பாடியதாக ஒரே ஒரு பாடல் உள்ளது. (நற்றிணை: 90 மருதம்)

அந்த மூதூரில் ஆடியல் விழா. எல்லாரும் உடையோர் போலப் பெருங்கை (நல்லொழுக்க) உணவு அருந்துவர். துணி வெளுக்கும் புலத்தி துவைக்காத புத்தாடை அணிந்துகொள்வர். பனைநார்க் கயிற்றில் ஊஞ்சல் கட்டி ஆடுவர் மாலை போட்டுக்கொண்டு ஆடுவர். (ஆடிக் காற்றில் அம்மியும் நகரும் என்பார்கள். ஆடிமாதக் காற்றில் மரங்கள் மிகுதியாக ஆடும். அதனால் அந்த மாதத்துக்குப் பெயர் ஆடி. ஆடி மாதத்தில் நடைபெறும் திருவிழா ஆடிப்பதினெட்டு. அந்த நாளில் தூலி என்று சொல்லி ஊஞ்சலாடுவது இக்காலத்திலும் உண்டு) தலைவி ஒருத்தி அன்று புத்தாடை புனையவில்லை. மாலை போட்டுக்கொள்ளவில்லை. தோழியர் ஆட்டும் ஊஞ்சலும் ஆடவில்லை. அவள் அழுதுகொண்டே ஒதுங்கிச் செல்கிறாள். காரணம் அவளது தலைவனை நயன் இல்லாத மாக்கள் (மகளிர்) தழுவிக்கொண்டனர். இதனை வேந்தனும் கண்டுகொள்ளவில்லை. இந்த அரசனால் என்ன பயன் என்கிறாள் தோழி. தலைவியிடம் சொல்வது போலப் பாணன் கேட்கும்படி தோழி சொல்கிறாள். பாணன் தூது சென்று தலைவனிடம் குறையைச் சொல்லிப் போக்கவேண்டும் என்பது கருத்து.


</doc>
<doc id="85558" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85558" title="மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகம்">
மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகம்

மாசசூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகம் அல்லது மாசசூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கல்வி நிலையம் (Massachusetts Institute of Technology) அல்லது எம்.ஐ.டி. (MIT) ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மாசசூசெட்சு மாநிலத்தின் கேம்பிரிட்சு நகரில் பல்கலைக்கழகத் தரத்தில் அமைந்த புகழ்பெற்ற ஒரு கல்வி நிலையமாகும். இது அமெரிக்காவின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகங்களில் ஒரு உயர்ந்த பல்கலைக்கழகம் ஆகும்.

அறிவியல் மற்றும் தொழி்ல்நுட்ப ஆராய்ச்சிக்கான தீவிர முக்கியத்துவத்துடன் ஐந்து பள்ளிகள், ஒரு கல்லூரியுடன் 32 நிறுவனங்களைக் கொண்டுள்ளது. எம்ஐடி என்பது இரண்டு லேண்ட்-கிராண்ட் தனியார் பல்கலைக்கழகங்களுள் ஒன்று என்பதுடன், சீ-கிராண்ட் மற்றும் ஸ்பேஸ் கிராண்ட் பல்கலைக்கழகமும் ஆகும்.

அமெரிக்காவின் தொழில்மயமாக்கல் அதிகரிப்பின் காரணமாக 1861 ஆம் ஆண்டு வில்லியம் பர்டன் ரோஜர்ஸ் என்பவரால் நிறுவப்பட்ட இந்தப் பல்கலைக்கழகம் ஜெர்மானிய பல்கலைக்கழக மாதிரியை ஒத்துள்ளதுடன், முற்கால நெறிமுறைகளை வலியுறுத்துகின்றது.இதனுடைய தற்போதைய வளாகம் 1916 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது என்பதுடன், சார்ல்ஸ் ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கின் வடக்குப்புற கரை முழுவதும் நீண்டிருக்கிறது. இரண்டாம் உலகப்போரின்போதும், பனிப்போரின்போதும் எம்ஐடியின் ஆராய்ச்சியாளர்கள் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி சார்ந்த கணிப்பொறிகள், ரேடார் மற்றும் அசைவற்ற வழிகாட்டல் ஆகியவறறை உருவாக்கும் முயற்சிகளில் ஈடுபட்டிருந்தனர்.கடந்த 60 ஆண்டுகளாக எம்ஐடிஇன் கல்வித் திட்டங்கள் பௌதீக அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் போன்றவற்றைக் கடந்து பொருளாதாரம், தத்துவம், மொழியியல், அரசறிவியல் மற்றும் மேலாண்மை போன்ற சமூக அறிவியல் வரை நீண்டிருக்கிறது.

2007/08 ஆம் கல்வியாண்டில் எம்ஐடி 4,172 இளநிலைப் பட்டதாரிகள், 6,048 முதுநிலைப் பட்டதாரி மாணவர்களை பதிவுசெய்துள்ளதோடு,1,008 பயிற்சியாளர்களை வேலைக்கு அமர்த்தியுள்ளது.இதனுடைய மானியம் மற்றும் வருடாந்திர ஆராய்ச்சி செலவுகள் வேறு எந்த அமெரிக்கப் பல்கலைக்கழகங்களைவிடவும் மிக அதிகமாகும். 73 நோபல் பரிசாளர்கள், 47 அறிவியலுக்கான தேசிய பதக்கம் வென்றவர்கள் மற்றும் 31 மெக்கார்தர் பல்கலைக்கழக உறுப்பினர்கள் உள்ளிட்டோர் தற்போது அல்லது முன்னதாக இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தில் இணைந்திருந்தனர். எம்ஐடி முன்னாள் மாணவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட நிறுவனத்தின் கூடுதல் வருவாய் உலகிலேயே 17வது மிகப்பெரிய பொருளாதாரம் ஆகும்.

பொறியாளர்கள் 33 விளையாட்டுகளுக்கு நிதியுதவி செய்கின்றனர், அவற்றுள் பெரும்பாலானவை என்சிஏஏ பிரிவு IIIஇன் நியூ இங்கிலாந்து பெண்கள் மற்றும் ஆண்களுக்கான விளையாட்டுப் போட்டிகளுக்கானவை ஆகும். பிரிவு I படகோட்டுதல் திட்டங்கள் இஏஆர்சி மற்றும் இஏடபிள்யூஆர்சியின் ஒரு பகுதியாகவே உள்ளது. 
1859 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னதாக, கலை அறிவியல் அருங்காட்சிகம் மற்றும் கிடங்கிற்காக போஸ்டனிலுள்ள பேக் பேயில் புதிதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ள நிலங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான முன்மொழிவை மாசசூசெட்ஸ் மாகாண சட்டமன்ற உறுப்பினர் அளித்தார். 1861 ஆம் ஆண்டு, வில்லியம் பர்டன் ரோஜர்ஸால் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட "மாசசூசெட்ஸ் தொழி்ல்நுட்பக் கல்வி நிறுவனம் மற்றும் இயற்கை வரலாற்றி்ற்கான போஸ்டன் சமூகத்தின்" இணைப்பிற்கான தனியுரிமையை மாசசூசெட்ஸ் காமன்வெல்த் அங்கீகரித்தது.பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தில் ஏற்பட்டு வரும் விரைவான முன்னேற்றம் ஏற்படுத்திய சவால்களை எதிர்கொள்வதற்கான புதிய வடிவிலான உயர்கல்வியை அளிக்க பாரம்பரிய கல்வி நிறுவனங்கள் தயங்கி நின்றபோது, ரோஜர்ஸ் அதை எதிர்கொள்ள புதிய கல்வி நிறுவனத்தை ஏற்படுத்த விரும்பினார்.
ரோஜர்ஸ் திட்டம் என்று தெரியவந்துள்ள இந்தத் திட்டம், ஒரு சுதந்திரமான உறுப்பினர் ஆராய்ச்சியில் ஈடுபடுவது மற்றும் கருத்தரங்குகள் மற்றும் ஆய்வகங்கள் சார்ந்த அறிவுறுத்தல்கள் என்ற ஜெர்மானிய ஆராய்ச்சிப் பல்கலைக்கழக மாதிரியை பிரதிபலித்தது.இந்தப் புதிய வடிவிலான கல்வி பின்வரும் மூன்று கொள்கைகளை அடிப்படை வேராகக் கொண்டிருக்கும் என்று ரோஜர்ஸ் அறிவித்தார்: பயனுள்ள அறிவின் கல்வி மதிப்பீடு, "செயல் அடிப்படையில் கற்றலின் அவசியம்", மற்றும் இளநிலை பட்டப்படிப்பு அளவில் தொழில்முறை மற்றும் சுதந்திர கலைக் கல்வியை ஒருங்கிணைத்தல்.

தனியுரிமை பெற்ற ஒரு வாரத்திலேயே உள்நாட்டுப் போரில் வெளிப்படையான சண்டை மூண்டதால், எம்ஐடிஇன் முதல் வகுப்புகள் 1865 ஆம் ஆண்டு போஸ்டன் டவுன்டவுனில் இருந்த மெர்க்கண்டைல் கட்டிடத்தில் வாடகைக்கு எடுக்கப்பட்ட இடத்தில் நடத்தப்பட்டன. போஸ்டனின் மத்தியில் இது அமைந்திருந்தாலும், இந்தப் புதிய நிறுவனத்தின் செயல்திட்டம் "தொழில்துறை வகுப்புகளின் சுதந்திரமான மற்றும் நடைமுறை கல்வியை மேம்படுத்துவதற்கு" கல்வி நிறுவனங்களுக்கு நிதியளித்தல் என்ற 1862 ஆம் ஆண்டு மோரில் லேண்ட்-கிராண்ட கல்லூரிகள் சட்டத்தின் நோக்கத்திற்கு பொருந்துவதாகவே இருந்தது.மாசசூசெட்ஸ் பல்கலைக்கழகம் இந்தச் சட்டத்தின்கீழ் என்னவாக ஆகப்போகிறது என்று மாசசூசெட்ஸ் காமன்வெல்த் கண்டுகொண்டது என்றாலும்,எம்ஐடியும் வடிவமைப்பிற்கு பெயரிட்டதோடு லேண்ட் கிராண்ட்களைப் பெறுவதற்கென்று வடிவமைக்கப்பட்ட இரண்டே தனியார்-உரிமையுள்ள நிறுவனங்களில் ஒன்றானது.இந்த கிராண்ட்களின் நடவடிக்கைகள் 1866 ஆம் ஆண்டு எம்ஐடி "போஸ்டன் டெக்" என்று அறியப்படுவதற்கு காரணமான போஸ்டனின் பேக் பேயில் முதல் கட்டிடம் அமைவதற்கு வசதி ஏற்படுத்தித் தந்தன.அடுத்துவந்த அரை நூற்றாண்டுகளில், அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பாடத்திட்டத்திலான கவனம் கோட்பாட்டுரீதியான திட்டங்களுக்குப் பதிலாக வாழ்க்கைத் தொழில் சார்ந்தவற்றை நோக்கி சென்றது.ஹார்வார்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் தலைவரான சார்ல்ஸ் வில்லியம் எலியட் தனது முப்பது வருட பதவிக்காலத்துக்கும் மேலாக ஹார்வார்டின் லாரன்ஸ் அறிவியல் பள்ளியோடு எம்ஐடிஐ இணைத்துக்கொள்ள திரும்பத்திரும்ப முயற்சித்தபடியே இருந்தார்: 1900 மற்றும் 1914 ஆம் ஆண்டுகளில் வந்த வேறு கோரிக்கைகளோடு 1869 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்திலிருந்தே பேச்சுவார்த்தைகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று முற்றிலும் தோல்வியில் முடிந்தது. பின்னாளைய எம்ஐடிஐ, ஹார்வார்ட் மற்றும் நான்ஜிங் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவை கூட்டாக சேர்ந்து பொறியியல் பள்ளி ஒன்றை அமைக்க திட்டமிட்டன, அது சீனாவில் நடைபெற்ற ராணுவத்தலைவர்களின் போரினால் தோல்வியடைந்தது.

எம்ஐடியின் போஸ்டன் வளாகம் அனுமதித்த வகுப்பறை மற்றும் ஆய்வுக்கூட இடத்தையும் தாண்டி அதனுடைய விரிவாக்கம் தொடர்ந்ததற்கு இணையாக இணைப்புகளுக்கான முயற்சிகளும் தோன்றியபடி இருந்தன.தலைவரான ரிச்சர்ட மெக்லாரின் 1909 ஆம் ஆண்டு தலைமை ஏற்றபோது வளாகத்தைப் புதிய இடத்திற்கு மாற்ற முயற்சித்தார். பின்னாளில் ஜார்ஜ் ஈஸ்ட்மேன் என்று வெளியில் தெரிந்த அநாமதேய நன்கொடையாளர், சார்லஸ் ஆற்றின் கேம்ப்ரிட்ஜ் பக்கமாக உள்ள சதுப்பு மற்றும் தொழிற்சாலை நிலத்தின் ஒரு மைல் நீளமுள்ள நிலப்பரப்பில் புதிய வளாகம் கட்டிக்கொள்வதற்கான நிதியை அளித்தார்.1916 ஆம் ஆண்டு வில்லியம் டபிள்யூ.போஸ்வொர்த்தால் வடிவமைக்கப்பட்ட புதிய நியோகிளாசிக்கல் வளாகத்திற்கு எம்ஐடி மாற்றப்பட்டது.

இந்தப் புதிய வளாகம் மந்தமான இளநிலை பட்டப்படிப்பு பாடப்பிரிவில் சில மாற்றங்களை உருவாக்கியது, ஆனால் 1930 ஆம் ஆண்டுகளின் தலைவரான கார்ல் டைலர் காம்படன் மற்றும் துணைத்தலைவர் (நிர்வாகத் தலைவர்) வானெவர் புஷ் ஆகியோர் பௌதீகம் மற்றும் வேதியியல் போன்ற "தூய" அறிவியல்களின் முக்கியத்துவத்தை மீண்டும் வலியுறுத்தி பாடப்பிரிவை கடுமையான முறையில் மாற்றி கடைகளிலும் குறிப்பெடுக்கத் தேவைப்படும் அளவிற்கு வேலையைக் குறைத்துவிட்டனர். பெரும் பொருளாதாரப் பின்னடைவின் சவால்கள் இருந்தபோதிலும், இந்த மறுசீரமைப்புகள் "அறிவியலிலும் பொறியியலிலும் தலைமைத்துவத்தை மேம்படுத்துவதற்கான நிறுவனத்தின் திறனிலான நம்பிக்கையைப் புதுப்பித்தது." இந்த விரிவாக்கமும் மறுசீரமைப்பும் எம்ஐடியின் கல்வித்துறை மதிப்பிற்கு புத்துணர்வளித்ததுடன், 1934 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கப் பல்கலைக்கழகங்கள் அசோஸியேஷனுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.

இரண்டாம் உலகப்போரின்போது எம்ஐடி தனது ஈடுபாட்டை ராணுவ ஆராய்ச்சிக்கு மாற்றியதன் மூலம் அது கணிசமான அளவிற்கு மாற்றமடைந்தது. புஷ் எண்ணற்ற அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு அலுவலகங்களுக்கு தலைவராக நியமிக்கப்பட்டதோடு, எம்ஐடி உள்ளிட்ட தேர்ந்தெடுத்த பல்கலைக்கழக குழுவிற்கு மட்டுமான நிதியை நெறிமுறைப்படுத்தினார். எம்ஐடியின் கதிரியக்க ஆய்வகம் மைக்ரோவேவ் ரேடாரை உருவாக்குவதற்கு பிரிட்டனுக்கு உதவுவதற்காக 1940 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டதோடு, பெரும் உற்பத்திக் குழுக்கள் சில மாதங்களுக்கு முன்னதாகவே நிறுவப்பட்டன.சார்லஸ் ஸ்டார்க் டிராப்பரின் உபகரண ஆய்வகத்தின் கீழ் துப்பாக்கி மற்றும் தானியங்கி வெடிகுண்டு ஏவிகளுக்கான கிரையோஸ்கோப் அடிப்படையிலான பிற சிக்கலான கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள், அசைவற்ற நேவிகேஷன், புராஜக்ட் வேர்வைண்டின்கீழ் விமான போலியுருக்களுக்கான டிஜிட்டல் கணிப்பொறி தொழில்நுட்பம், ஹெரால்டு எட்கர்டினின்கீழ் அதிவேக மற்றும் அதிஉயர புகைப்படத் தொழில்நுட்பம் ஆகியவை பிற பாதுகாப்பு திட்டப்பணிகளாகும். போரின் முடிவில், 4,000க்கும் மேற்பட்ட ஊழியர்களை எம்ஐடி வேலைக்கமர்த்தியது (நாட்டின் மருத்துவர்களில் ஐந்து மடங்குக்கும் மேற்பட்டவர்கள்) என்பதுடன் நாட்டின் போர்க்கால மிகப்பெரிய ஒரே ஆராய்ச்சி மேம்பாட்டு ஒப்பந்ததாரராகவும் இருந்தது. போருக்குப் பிந்தைய ஆண்டுகளில் எஸ்ஏஜிஇ போன்ற அரசு வழங்கிய ஆராய்ச்சி மற்றும் பேலிஸ்டிக் ஏவுகணைக்கான வழிகாட்டு அமைப்புகள் மற்றும் புராஜெக்ட் அப்பல்லோ ஆகியவை ஜி.ஐ.மசோதாவின் கீழ் மாணவர்களைப் பெருமளவில் பதிவுசெய்ததோடு, நிறுவனத்தின் ஆராய்ச்சி ஊழியர்கள் மற்றும் விரைவான வளர்ச்சிக்குப் பங்களித்தது, அத்துடன் பட்டப்படிப்பு கல்வியிலான முக்கியத்துவத்தையும் அதிகரித்தது. பனிப்போரும் விண்வெளிப் பந்தயமும் தீவிரமடைந்து அமெரிக்காவிற்கும் சோவியத் யூனியனுக்கும் இடையிலான தொழில்நுட்ப இடைவெளி குறித்த கவலைகள் 1950 ஆம் ஆண்டுகளிலும், 1960 ஆம் ஆண்டுகளிலும் மிக அதிகமாகப் பரவியது, அதே சமயம் ராணுவ-தொழில்துறை அடுக்கிலான எம்ஐடியின் ஈடுபாடு வளாகத்தில் பெருமைப்படுவதற்கான மூலாதாரமாக விளங்கியது.

1949 ஆம் ஆண்டு இளநிலைப் பட்டப்படிப்பு பாடத்திட்டத்தின் பரவலான புதுப்பிப்பு மற்றும் மிகுந்த மனிதநேய சார்புடைய தலைவர்களான ஹாவார்ட் டபிள்யூ.ஜான்சன் மற்றும் ஜெரோம் வைஸ்னர் ஆகியோர் 1966 மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே அடுத்தடுத்து நியமிக்கபட்டதைத் தொடர்ந்து எம்ஐடி தனது பாடத்திட்டங்களை மனிதநேயம், கலைகள் மற்றும் சமூக அறிவியல்களில் பெருமளவிற்கு நீட்டித்தது. பொருளாதாரம், மேலாண்மை, அரசியல் அறிவியல் மற்றும் மொழியியல் போன்ற துறைகளில் முன்னதாக இரண்டாம் நிலையில் இருந்த ஆசிரியர்கள், மரியாதைக்குரிய பேராசிரியர்களை கவர்ந்தது, போட்டித்திறனுள்ள பட்டப்படிப்பு திட்டங்களைத் துவங்கியதன் மூலம் ஒத்திசைந்த மற்றும் உறுதியான துறைகளுக்கு விரைந்தனர், அத்துடன் மனிதநேயம், கலை மற்றும் சமூக அறிவியல் பள்ளியாக உருவாக்கியதோடு, சக்திவாய்ந்த அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பள்ளிகளுடன் போட்டியிடுவதற்கு 1950 ஆம் ஆண்டு ஸ்லோன் மேலாண்மைப் பள்ளியை உருவாக்கினர்.

1960 ஆம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரும், 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் முன்பும் மாணவர் மற்றும் ஆசிரியப் போராட்டக்காரர்கள் வியட்நாம் போருக்கு எதிராகவும், எம்ஐடியின் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சிக்கு எதிராகவும் போராடினர். ராணுவ ஆராய்ச்சிக்கு கொடுக்கப்படும் முக்கியத்துவத்திலிருந்து சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூகப் பிரச்சினைகளை நோக்கி மாற வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தி ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் மற்றும் மாணவர்களின் கூட்டம் நடந்த 1969 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 4 ஆம் தேதியன்று அக்கறைகொண்ட அறிவியலாளர்கள் சங்கம் நிறுவப்பட்டது. போராட்டங்களின் காரணமாக எம்ஐடி இறுதியில் உபகரண ஆய்வகத்திலிருந்து தாமாகவே விலகி, வகைப்படுத்தப்பட்ட ஆராய்ச்சியை வளாகத்திற்கு வெளியே லின்கன் ஆய்வக மையத்திற்கு 1973 ஆம் ஆண்டு மாறிச்சென்றபோதிலும், மாணவர் அமைப்பு, ஆசிரியர் மற்றும் நிர்வாக அமைப்பு அந்தக் கொந்தளிப்பான காலத்திலும் எதிர்ப்பு தெரிவிக்காதவர்களாகவே இருந்தனர்.

மேலும் முன்பிருந்தவற்றை நவீன கம்ப்யூட்டிங் மற்றும் நெட்வொர்க்கிங் தொழில்நுட்பங்களுக்கேற்ப உருவாக்க மாணவர்கள், ஊழியர்கள் மற்றும் ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் புராஜெக்ட் எம்ஏசியிலும், செயற்கை அறிவுத்திறன் ஆய்வகத்திலும் இருந்தனர். டெக் மாடல் ரெயி்ல்ரோட் கிளப் "ஸ்பேஸ்வேர்" ! போன்ற ஆரம்பகாலத்து இண்டராக்டிவ், கம்ப்யூட்டர் கேம்களை எழுதியது அத்துடன் ஹேக்கர் மொழிகள் பெரும்பாலானவற்றையும் உருவாக்கியது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து கணிப்பொறி சார்ந்த சில பெரிய அமைப்புக்கள் எம்ஐடியில் உருவாயின; ரிச்சர்ட் ஸ்டால்மனின் குனு புராஜெக்ட் மற்றும் அதற்கடுத்து வந்த இலவச மென்பொருள் நிறுவனம் ஏஐ ஆய்வகத்தில் 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் உருவாயின. கணிப்பொறி தொழில்நுட்பத்தின் நவீனமான பயன்பாட்டிற்காக ஆராய்ச்சியை மேம்படுத்துவதற்கு எம்ஐடி ஊடக ஆய்வகம் 1985 ஆம் ஆண்டு நிக்கோலஸ் நெக்ரோபோண்ட் மற்றும் ஜெரோம் வெஸ்னரால் நிறுவப்பட்டது. உலகளாவிய வலைத்தள கூட்டமைப்பு மற்றும் தரநிலைகள் அமைப்பு கணிப்பொறி அறிவியலுக்கான ஆய்வகத்தில் டிம் பெர்னர்ஸ் லீயால் 1994 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. ஓபன்கோர்ஸ்வேர் புராஜெக்ட் 1,800க்கும் மேற்பட்ட எம்ஐடி வகுப்புகளில் இணையதளத்தில் 2002 ஆம் ஆண்டு இருந்து பாடப் புத்தகங்களை இலவசமாக கிடைக்கச் செய்தது, அத்துடன் கணிப்பொறி கல்வியை நீட்டிக்கவும், உலகளாவிய அளவில் குழந்தைகளை தொடர்புகொள்ளவும் ஒரு குழந்தைக்கு ஒரு லேப்டாப் என்ற முயற்சி 2005 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டு தலைவராகப் பொறுப்பேற்ற ஹாக்ஃபீல்ட், அதிகரித்துவரும் உலக ஆற்றல் நுகர்வின் உள்ஒழுங்குமுறை சவால்களுக்கு எம்ஐடியால் எவ்வாறு பதிலளிக்க முடியும் என்பதை விசாரிப்பதற்கு ஆற்றல் ஆராய்ச்சி மன்றம் ஒன்றைத் தொடங்கினார்.

1976 ஆம் ஆண்டு கடலியல் மற்றும் கடல்சார் அறிவியல்களில் தனது திட்டங்களுக்கு ஆதரவளித்ததற்காக எம்ஐடி சீ-கிராண்ட் கல்லூரி என்று பெயர்பெற்றது என்பதுடன், அதனுடைய வானியல் மற்றும் விண்வெளி திட்டங்களுக்கு ஆதரவளித்ததற்காக 1976 ஆம் ஆண்டு அது ஸ்பேஸ்-கிராண்ட் கல்லூரி என்ற பெயரையும் பெற்றது. கடந்த கால்நூற்றாண்டில் அரசின் நிதி உதவி குறைந்துகொண்டே வந்தாலும், வளாகத்தை குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு விரிவாக்க பின்வரும் சில வளர்ச்சி நடவடிக்கைகளை எம்ஐடி தொடங்கியுள்ளது: மேற்கு வளாகத்தில் புதிய தங்குமிடங்கள் மற்றும் விளையாட்டு கட்டிடங்கள், மேலாண்மைக் கல்விக்கான டேங் மையம், உயிரியல், மூளை மற்றும் அறிவாற்றல், மரபியல், உயிர்தொழில்நுட்பம் மற்றும் புற்றுநோய் ஆராய்ச்சி ஆகிய ஆராய்ச்சிகளுக்கு உதவுவதற்கு வளாகத்தின் வடகிழக்கு மூலையில் சில கட்டிடங்கள், ஸ்டேடா மையம் உள்ளிட்ட வஸ்ஸார் தெருவில் உள்ள புதிய "திறந்தநிலை" கட்டிடங்கள். ஊடக ஆய்வகம், ஸ்லோனின் கிழக்கு வளாகம், மற்றும் வடமேற்கில் உள்ள பட்டப்படிப்பு தங்குமிடங்கள் ஆகியவற்றிற்கான விரிவாக்கத்திற்கு வளாகத்தைக் கட்டுதல் தொடர்ந்தபடி இருந்தது.

மீடியா லேப் யூரோப் எம்ஐடியின் ஊடக ஆய்வக ஐரோப்பிய கூட்டாளியாகும்.இது அயர்லாந்திலுள்ள டப்ளினில் அமைந்திருந்ததோடு ஜூலை 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஐனவரி 2005 ஆம் ஆண்டுவரை செயல்பட்டது.

எம்ஐடி ஒரு தனியுரிமை பெற்ற இலாப நோக்கற்ற அமைப்பு என்பதுடன் எம்ஐடி கார்ப்பரேஷன் எனப்படும் தனியாக நியமிக்கப்பட்ட அறங்காவல் மன்றத்தினரால் உரிமைகொண்டு ஆளப்படுகிறது. தற்போதைய மன்றம் அறிவியல், பொறியியல், தொழில்துறை, கல்வித்துறை மற்றும் பொதுச்சேவை தலைவர்கள் ஆகிய துறைகளிலிருந்து வந்துள்ள 74 உறுப்பினர்களோடு டானா ஜி.மியட்டால் தலைமையேற்கப்பட்டுள்ளது.இந்தக் கார்ப்பரேஷன் நிதிநிலை அறிக்கை, புதிய திட்டப்பணிகள், பட்டங்கள் மற்றும் ஆசிரிய உறுப்பினர்களை அங்கீகரிப்பதோடு முதன்மை நிர்வாக அலுவலராக செயல்படும் தலைவரை தேர்ந்தெடுத்து நிறுவனத்தின் ஆசிரிய உறுப்பினர்களுக்கு தலைமையேற்கிறது.சூஸன் ஹெக்ஃபீல்ட் 16வது தலைவர் என்பதுடன் டிசம்பர் 2004 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பணியாற்றி வருகிறார். எம்ஐடியின் மானியம் மற்றும் பிற நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள் துணைநிறுவனமான எம்ஐடி முதலீட்டு மேலாண்மை நிறுவனத்தால் (MITIMCo) நிர்வகிக்கப்படுகிறது. 2008 ஆம் ஆண்டில் 10.068 பில்லியன் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ள எம்ஐடியின் மானியம் அமெரிக்க கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களில் ஆறாவது மிகப்பெரிய அளவாகும்.

எம்ஐடி "அறிவியல், பொறியியல் மற்றும் கலைகளை மேம்படுத்துகின்ற பல்கலைக்கழகமாகும்"
இதற்கு ஐந்து பள்ளிகள் (அறிவியல், பொறியியல், கட்டிடக்கலை மற்றும் திட்டமிடல், மேலாண்மை மற்றும் மனிதநேயவியல், கலைகள் மற்றும் சமூக அறிவியல்கள்) மற்றும் ஒரு கல்லூரி (சுகாதார அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப விட்டேகர் கல்லூரி) உள்ளன, ஆனால் சட்டம் அல்லது மருத்துவத்திற்கான பள்ளிகள் இல்லை.எம்ஐடியின் 32 கல்வித் துறைகள் ஒவ்வொன்றின் தலைமையும், தலைவரின் கீழ் உள்ள நிர்வாகத் தலைவருக்கு தகவலளிக்கும் துறையின் முதன்மைத் தலைவருக்கு செய்திகளை அளிக்கும்.இருப்பினும், ஆசிரிய உறுப்பினர் குழுக்கள் எம்ஐடியின் பாடப்பிரிவு, ஆராய்ச்சி, மாணவர் வாழ்க்கை மற்றும் நிர்வாக விவாகாரங்களில் குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான கட்டுப்பாட்டை வலியுறுத்துகின்றன.

எம்ஐடியின் மாணவர்கள் தங்களுடைய பிரதான படிப்பு மற்றும் வகுப்புகளைப் பயன்படுத்தி எண்கள் அல்லது சுருக்கெழுத்துக்களால் மட்டுமே குறிப்பிடப்படுகின்றனர். பிரதான படிப்புகளுக்கு நிறுவனம் துவங்கப்பட்டபோது தோராயமான ஒழுங்கில் எண் அளிக்கப்பட்டது; உதாரணத்திற்கு, பொது மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பொறியியல் பயிற்சி I, மற்றும் அணு அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பயிற்சி XXII. 
பிரபலமான துறையன மின்னியல் பொறியியல் மற்றும் கணிப்பொறி அறிவியலை பிரதானமாக கொண்டவர்கள் ஒட்டுமொத்தமாக தங்களை "பயிற்சி VI" என்று அடையாளப்படுத்திக்கொள்கின்றனர்.எம்ஐடி மாணவர்கள் தங்களுடைய பாடங்களை அடையாளம் காண துறையின் பயிற்சி எண் மற்றும் வகுப்பிற்கு வழங்கப்பட்டுள்ள எண் ஆகியவற்றை இணைத்துக்கொள்கின்றனர்; பல அமெரிக்க நிறுவனங்களிலுமுள்ள பயிற்சி "பௌதீகம் 101" என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது எம்ஐடியில் "8.01" என்று மட்டுமே குறிப்பிடப்படுகிறது.

இந்தப் பல்கலைக்கழகம் வரலாற்றுரீதியாக தொழில்துறை மற்றும் அரசாங்கத்திற்கு இடையிலான ஆராய்ச்சிக்கு முன்னோடியாக விளங்குகிறது.ஆல்ஃபிரட் பி.ஸ்லோன் மற்றும் தாமஸ் ஆல்வா எடிஸன் போன்ற தொழில்துறைவாதிகளுடனான இனிமையான உடனுழைப்பானது 1930 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 1940 ஆம் ஆண்டுகளில் கார்ப்பரேட் உறவுகளுக்கான அலுவலத்தையும், தொழில்துறை உறவுகள் திட்டத்தையும் நிறுவ தலைவரான காம்படனுக்கு வழியமைத்து, அது இப்போது 600 நிறுவனங்களுக்கு ஆராய்ச்சிக்கான உரிமமளிக்கவும், எம்ஐடியின் ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்களுடன் ஆலோசனை செய்யவும் அனுமதிக்கிறது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளிலும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்திலும் அமெரிக்க அரசியல்வாதிகளும், தொழில்துறை தலைவர்களும், அமெரிக்க தொழில்களோடு போட்டிபோட்டுக்கொண்டிருந்த நிறுவனங்களுக்கு -குறிப்பாக ஜப்பானியர்களுக்கு- வரிசெலுத்துவோர்-நிதியளிக்கும் ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை மாற்றித்தந்து பொருளாதார வீழ்ச்சிக்கு வழியமைத்ததாக கூறி எம்ஐடியையும் மற்ற பல்கலைக்கழகங்களையும் குற்றம்சாட்டினர்.

ஆராய்ச்சித் திட்டங்களில் உள்நாட்டு அரசாங்கத்துடனான எம்ஐடியின் உடனுழைப்பும் 1940 ஆம் ஆண்டிலிருந்து சில எம்ஐடி தலைவர்கள் தலைமைத்துவ அறிவியல் ஆலோசகர்களாக செயல்படுவதற்கு வழியமைத்தது.ஆராய்ச்சி நிதி மற்றும் தேசிய அறிவியல் கொள்கைகளில் செல்வாக்கு செலுத்துவதைத் தொடர்வதற்கு எம்ஐடி 1991 ஆம் ஆண்டு வாஷிங்டன் அலுவலகத்தை நிறுவியது. எம்ஐடிக்கு பதிலடியாக, எட்டு ஐவி லீக் கல்லூரிகளும் 11 மற்ற நிறுவனங்களும், தேவை-அடிப்படையிலான கல்வி உதவித்தொகையை பயன்படுத்துவதிலிருந்து உறுதியளிக்கப்பட்ட மாணவர்கள் மீதான ஏலப் போரைத் தடுப்பதற்கு "தொடர் கூட்டங்களை" நடத்தின, நீதித் துறை 1989 ஆம் ஆண்டு எதிர்நம்பிக்கை விசாரணையைத் தொடங்கியதுடன், இந்தப் பல்கலைக்கழகங்களுக்கு எதிரான எதிர்நம்பிக்கை வழக்கைத் தொடர்ந்தது. ஐவி லீக் நிறுவனங்களின் விவகாரங்கள் தீர்க்கப்பட்ட சமயத்தில், எம்ஐடி பெருமளிவிலான மாணவர்களுக்கான உதவியை உறுதிப்படுத்துவதால் பயிற்சியானது எதிர்போட்டித்திறன் உள்ளதாக இல்லை என்ற அடிப்படையிலான குற்றச்சாட்டுகளை எதிர்கொண்டது. நீதித்துறை 1994 ஆம் ஆண்டு இந்த வழக்கைத் தள்ளுபடி செய்ததில் எம்ஐடி முற்றிலுமாக வெற்றிபெற்றது.

ஹார்வார்ட் பல்கலைக்கழகத்துடனான எம்ஐடியின் நெருக்கமானது நட்புரீதியான போட்டியையும் ("மற்ற பள்ளி ஆற்றுக்கு மேலே"), ஹார்வார்ட்-எம்ஐடி ஆரோக்கிய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பிரிவு, பிரோட் நிறுவனம், அல்ட்ராகோல்ட் அணுக்களுக்கான மையம் மற்றும் ஹார்வார்டு-எம்ஐடி டேட்டா மையம் போன்ற குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையிலான ஆராய்ச்சி உடனுழைப்புகளையும் உருவாக்கியது. மேலும், இந்த இரண்டு பள்ளிகளைச் சேர்ந்த மாணவர்களும், தங்களது சொந்த பள்ளிப் பட்டங்களுக்கான மதிப்பெண்களுக்காக கூடுதல் கட்டணம் எதுவுமின்றி தங்களை ஒன்றுக்கொன்று மாற்றி பதிவுசெய்துகொள்ள முடியும்.

வெல்லஸ்லி கல்லூரியுடனான மாற்றிப் பதிவுசெய்துகொள்ளும் திட்டம் 1969 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இருந்துவந்தது. 2002 ஆம் ஆண்டு கேம்ப்ரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்துடனான கேம்ப்ரிட்ஜ்-எம்ஐடி கல்விநிறுவனம் எனப்படும் இளநிலைப் பட்டப்படிப்பு மாற்றுத் திட்டமும் தொடங்கப்பட்டது.போஸ்டன் பல்கலைக்கழகம், பிராண்டேஸ் பல்கலைக்கழகம், டர்ஃப்ட்ஸ் பல்கலைக்கழகம், மாசசூசெட்ஸ் கலைக் கல்லூரி மற்றும் போஸ்டன், நுண்கலைகள் அருங்காட்சியக பள்ளி ஆகியவற்றுடனும் எம்ஐடி வரம்பிற்குட்பட்ட மாற்றிப் பதிவுசெய்துகொள்ளும் திட்டத்தைக் கொண்டிருந்தது.

சார்ல்ஸ் ஸ்டார்க் டிராப்பர் ஆய்வகம், ஒயிட்ஹெட் உயிர்மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனம் மற்றும் உட்ஸ் ஹோல் கடலாய்வியல் நிறுவனம் ஆகிய போஸ்டன் பகுதியிலிருந்த தனி ஆராய்ச்சி அமைப்புகளுடனும், சிங்கப்பூர்-எம்ஐடி அல்லயன்ஸ், எம்ஐடி-ஸரகோசா சர்வதேச லாஜிஸ்டிக்ஸ் திட்டம் ஆகியவற்றின் மூலமாக சர்வதேச ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்வி உடனுழைப்பகளுடனும் மற்றும் எம்ஐடி சர்வதேச அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்முயற்சிகள் (MISTI) திட்டத்தின் வழியாக மற்ற நாடுகளுடனும் எம்ஐடி குறிப்பிடத்தக்க அளிவிலான ஆராய்ச்சி மற்றும் ஆசிரிய உறுப்பினர் கூட்டுறவுகளை வைத்திருந்தது.

மாணவர்கள், ஆசிரிய உறுப்பினர் மற்றும் ஊழியர்கள் ஆகியோர் எட்கர்டன் மையம், எம்ஐடி அருங்காட்சியம் மற்றும் எம்ஐடி பொதுச் சேவை மையம் ஆகியவற்றின் வழியாக 50க்கும் மேற்பட்ட தொலைதூரக் கல்வி மற்றும் பொதுச் சேவை திட்டங்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர். MITES மற்றும் ஆராய்ச்சி அறிவியல் நிறுவனம் போன்ற கோடைகால திட்டங்கள் கல்லூரியில் அறிவியல் மற்றும் பொறியியலில் சிறுபான்மை மற்றும் உயர்கல்வி மாணவர்கள் தொடர்ந்து ஈடுபாடு காட்ட ஊக்கப்படுத்தின.எம்ஐடியின் பாடத்திற்கேற்ப முழுதும் தயாராகாத கல்விப் பின்புலம் உள்ள புதியவர்களை புராஜெக்ட் இண்டர்ஃபேஸ் துரிதப்படுத்துகிறது.

வெகுமக்கள் பத்திரிக்கையான "டெக்னாலஜி ரிவ்யூ" ஒரு துணைநிறுவனத்தின் வழியாக எம்ஐடியால் பதிப்பிக்கப்படுகிறது, இது நிறுவனத்தின் அதிகாரப்பூர்வ முன்னாள் மாணவர்களின் பத்திரிக்கையாகவும் செயல்படுகிறது.அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் மட்டுமல்லாமல் கலைகள், கட்டிடக்கலை, புதிய ஊடகம், தற்போதைய நிகழ்வுகள் மற்றும் சமூகப் பிரச்சினைகள் குறித்த விஷயங்களை வலியுறுத்தும் வருடத்திற்கு 200 புத்தகங்கள் மற்றும் 40 இதழ்களை பதிப்பிக்கின்ற எம்ஐடி பிரஸ் முன்னணி பல்கலைக்கழக பதிப்பகமாகும்.

எம்ஐடி வளாகத்தின் இடப்பரப்பு கேம்ப்ரிட்ஜ் நகரத்திலுள்ள சார்ல்ஸ் நதிப் படுகையின் வடக்குப் பகுதியில் கிட்டத்தட்ட ஒரு மைல் ஆகும்.இந்த வளாகம், பெரும்பாலான தங்குமிடங்கள் மற்றும் மாணவர்களின் வாழ்வகங்கள் மேற்கிலும், பெரும்பாலான கல்வித்துறை கட்டிடங்கள் கிழக்கிலுமாக மாசசூசெட்ஸ் அவென்யூவால் பாதியாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.எம்ஐடிக்கு அருகாமையில் ஹார்வார்ட் பாலம் அமைந்துள்ளது, அது தரநிலையற்ற நீள அளவான ஸ்மூட் என்பதால் அளவிடப்பட்டிருக்கிறது. கெண்டல் MBTA ரெட் லைன் நிலையம் கெண்டல் சதுக்கத்திலுள்ள வடகிழக்கு நுனிக்கும் சற்று தொலைவில் அமைந்துள்ளது.நவீன அலுவலகம் மற்றும் மறுவாழ்வு தொழில்துறை கட்டிடங்கள் மற்றும் சமூக-பொருளாதார ரீதியில் மாறுபட்ட தன்மைகொண்ட குடியிருப்பு பகுதிகள் ஆகியவை எம்ஐடியை சூழ்ந்துள்ள கேம்ப்ரிட்ஜின் அண்மைப் பகுதிகளாகும்.

எம்ஐடியின் கட்டிடங்கள் அனைத்தும் எண்களைக் (அல்லது எண் மற்றும் எழுத்து)கொண்டிருப்பதோடு பெரும்பாலானவை பெயரையும் கொண்டிருக்கின்றன. வகைமாதிரியாக, கல்வித்துறை மற்றும் அலுவலகக் கட்டிடங்கள் எண்களால் குறிப்பிடப்படுகையில் குடியிருப்பு கூடங்கள் பெயரால் குறிப்பிடப்படுகின்றன.கட்டிட அமைப்பின் எண்கள் வெறுமனே கட்டிடம் கட்டப்பட்ட வரிசை மற்றும் மெக்லாரின் கட்டிடத்தின் மையத் தொகுதியின் அசலான இடத்திற்கும் அருகாமையிடம் (வடக்கு, கிழக்கு மற்றும் தெற்கு) ஆகியவற்றிற்கு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. பலவும் தரைப்பகுதிக்கு மேல்பகுதியோடும், பாதாள சுரங்கங்களின் விரிவான நெட்வொர்க்கின் மூலமாகவும் இணைக்கப்பட்டுள்ளதோடு, அவை கேம்ப்ரிட்ஜ் வெப்பநிலையிலிருந்து பாதுகாப்பும், கூரை மற்றும் சுரங்கப் பகுதி ஊடுருவலில் இருந்தும் பாதுகாப்பை வழங்குகிறது.

எம்ஐடியின் நிறுவனத்திற்குள் அமைந்துள்ள அணுக் கதிரியக்க மையம் அமெரிக்காவிலேயே பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த அணுக்கதிரியக்க மையங்களிலேயே மிகப்பெரியதாகும். இந்தக் கதிரியக்க மையம் அமைந்துள்ள கட்டிடம் மக்கள் அடர்த்தியாக வசிக்குமிடத்தில் இருப்பதால் அவ்வப்போது சில பிரச்சினைகளை ஏற்படுத்துவதுண்டு, ஆனால் எம்ஐடி அதனை மிகப்பாதுகாப்பான இடமாக பராமரித்துவருகிறது. அழுத்தப்பெற்ற காற்றுச் சுரங்கம் மற்றும் கப்பல் மற்றும் கடல் அமைப்பு வடிவங்களை பரிசோதிப்பதற்கான தோண்டும் டாங்கி ஆகியவை வளாகத்தின் மற்ற குறிப்பிடத்தக்க தொழிலகங்களாகும். எம்ஐடியின் வளாகரீதியிலான கம்பியில்லா இணைப்பு 2005 ஆம் ஆண்டு கோடையில் நிறைவடைந்ததோடு கிட்டத்தட்ட 3,000 அணுகல், மையங்கள் அந்த வளாகத்தை சுற்றிலும் அமைந்திருக்கின்றன.

2001 ஆம் ஆண்டு, எம்ஐடியின் அபாயகரமான கழிவுத்தேக்கம் மற்றும் குப்பையகற்றல் நடைமுறைகளுக்காக சுத்தமான தண்ணீர் சட்டம் மற்றும் சுத்தமான காற்று சட்டம் ஆகியவற்றை மீறியதற்காக சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு நிறுவனம் அதன் மீது வழக்கு தொடர்ந்தது. எம்ஐடி 155,000 டாலர்கள் அபராதம் செலுத்தியும், மூன்று சுற்றுச்சூழல் திட்டங்களைத் தொடங்கி வழக்கைத் தீர்த்தது.[219]இந்த வளாகத்தை விரிவாக்குவதற்கான துவக்கநிலை நடவடிக்கைகளோடு, தங்களது ஆற்றல் திறனை மேம்படுத்துவதற்கு இருந்துவரும் கட்டிடடங்களையும் பரவலான அளவில் புதுப்பித்து.தனது சுற்றுச்சூழல் தாக்கத்தைக் குறைப்பதற்காக மாற்று எரிபொருள் வளாக போக்குவரத்தை செயல்படுத்துதல், பொது போக்குவரத்து இலவசச் சீ்ட்டுகளுக்கான மானியங்கள் மற்றும் வளாகத்தின் பெரும்பாலான மின்சார மற்றும் வெப்பப்படுத்தல் தேவைகளுக்காக நடத்தப்படும் குறைந்த-உமிழ்வுள்ள கோஜெனரேஷன் ஆகியவற்றின் மூலம் எம்ஐடி சில நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொண்டது.

எம்ஐடியின் கட்டிடக்கலைப் பள்ளி அமெரிக்காவிலேயே முதலாவது என்பதுடன், இது முன்னேற்ற கட்டிடங்களுக்கான அதிகாரம்பெற்ற வரலாற்றையும் கொண்டிருக்கிறது. 1916 ஆம் ஆண்டு கட்டிமுடிக்கப்பெற்ற கேம்ப்ரிட்ஜ் வளாகத்திலுள்ள முதலாவது கட்டிடங்கள், அவற்றின் கட்டுமானப் பணியை மேற்பார்வையிட்ட நிறுவனத் தலைவரான ரிச்சர்ட் மெக்லாரினின் நினைவாக "மெக்லாரின் கட்டிடங்கள்" என்று அதிகாரப்பூர்வமாக அறியப்படுகிறது.வில்லியம் வெல்ஸ் போஸ்வொர்த்தால் வடிவமைக்கப்பட்ட இந்த பாராட்டும்படியான கட்டிடங்கள் கான்கிரீட்டால் கட்டப்பெற்ற, அமெரிக்காவிலேயே தொழில்துறை சாராத -சற்றே பல்கலைக்கழகங்களும்- முதலாவது கட்டிடமாகும்.பாந்தியன் வடிவிலான பெரிய கவிமாடம், பேர்கர் பொறியியல் நூலகம் ஆகியவையும், வருடாந்திர தோற்றுவிப்புக் கூட்டங்கள் நடைபெறும் கில்லியன் திடலை நோக்கியிருந்ததும் போஸ்வொர்த்தின் வடிவம் உடோப்பியன் நகர அழகு இயக்கத்தினரிடம் பெருமளவு செல்வாக்கு செலுத்தியது.கில்லியன் திடலைச் சுற்றி சுண்ணாம்புக் கற்களால் பூசப்பெற்ற கட்டிடத்தின் அலங்கார வளைவுகள் முக்கியமான அறிவியலாளர்கள் மற்றும் தத்துவவாதிகளின் பெயர்களால் செதுக்கப்பெற்றிருக்கின்றன.மாசசூசெட்ஸ் அவென்யூவைச் சுற்றியுள்ள பாராட்டும்படியான கட்டிடம் 7 ஆட்ரியம் முடிவற்ற நடைகூடம் மற்றும் மீதமுள்ள வளாகத்திற்கான நுழைவாயிலாக குறிப்பிடப்படுகிறது.

ஆல்வர் ஆல்டோவின் பேக்கர் மாளிகை (1947), ஈரோ சாரினெனின் வழிபாட்டிடம் மற்றும் அரங்கம் (1955), மற்றும் ஐ.எம்.பெய்யின் கிரீன், டிரேஃபஸ், லாண்டோ மற்றும் வைஸ்னர் கட்டிடங்கள் போருக்குப் பிந்தைய நவீன கட்டிடக்கலையின் உயர் வடிவங்களைக் குறிக்கின்றன.ஃப்ராங்க் கேரியின் ஸ்டாடா சென்டர் (2004), ஸ்டீவன் ஹோலின் சிம்மன்ஸ் ஹால் (2002), மற்றும் சார்ல்ஸ் கோரியாவின் கட்டிடம் 46 (2005) போன்ற மிகச் சமீபத்திய கட்டிடங்கள் போஸ்டன் பகுதியில் அமைதியான கட்டிடக்கலைக்கு இடையே தனித்துவமானது என்பதுடன் தற்காலத்திய வளாக "கட்டிடக்கலைக்கான" உதாரணங்களாகவும் இருந்துவருகின்றன. இந்தக் கட்டிடங்கள் பெரும்பாலும் எப்போதும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பபட்டவையாக இல்லை; பிரிண்ஸ்டன் ரிவ்யூ "சிறிய, கூர்ந்துபார்க்கவேண்டிய அல்லது இரண்டுமாகவும் உள்ள" வளாகங்கள் என்று பட்டியலிட்ட இருபது பள்ளிகளில் எம்ஐடியையும் உள்ளிட்டிருந்தது.

இளநிலை பட்டதாரிகளுக்கு நான்கு வருடத்திற்கான தங்குமிடம் உறுதியளிக்கப்பட்டது. வளாகத்திற்குள்ளான தங்குமிடமானது, இரு பாத்திரங்கள் வகிக்கக்கூடிய பட்டதாரி மாணவர் பயிற்சியாளர்கள் மற்றும் ஆசிரிய வீட்டுக்காவலர்கள் என்ற நிலையில் மாணவர்களுக்கு உதவுகிறது என்பதுடன் அவர்களுடை மருத்துவ மற்றும் மன ஆரோக்கிய பிரச்சினைகளையும் கவனித்துக்கொள்ள உதவுகிறது.மாணவர்கள் வளாகத்திற்கு வந்ததிலிருந்து அவர்களுடைய தங்குமிடம் மற்றும் தளத்தை தேர்வுசெய்துகொள்ள அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள், இதன் காரணமாக அங்கு வாழும் குழுக்களிடையே வேறுபட்ட சமூகங்கள் உருவாயின; மாசசூசெட்ஸ் அவென்யூவின் கிழக்குப் பகுதி தங்குமிடங்கள் வகைமாதிரியான எதிர்க்கலாச்சார நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடும் இடமானது.ஒற்றை பட்டப்படிப்பு மாணவர்களுக்கென்று எம்ஐடியில் ஐந்து தங்குமிடங்கள் உள்ளன, குடும்பமாக வசிப்பவர்களுக்கென்று இரண்டு அடுக்குமாடி கட்டிடங்கள் வளாகத்தில் இருக்கின்றன.
இயக்கம் மிகுந்த கிரீக் மற்றும் கூட்டுறவு அமைப்புகளையும் எம்ஐடி கொண்டிருக்கிறது.ஏறத்தாழ எம்ஐடியில் பாதி ஆண் இளநிலை பட்டதாரிகளும், மூன்றில் ஒரு பங்கு பெண் இளநிலை பட்டதாரிகளும் எம்ஐடியின் 36 மாணவர் குழுக்கள், மகளிர் சங்கங்கள் மற்றும் சுதந்திர வாழும் குழுக்களில் இணைந்திருக்கின்றனர். பெரும்பாலான FSILGக்கள் எம்ஐடியின் வரலாற்று அமைவிடத்திற்கு கடன்பட்டுள்ள பேக் பேயில் உள்ள ஆறு முழுவதிலும் அமைந்திருக்கின்றனர், ஆனால் எட்டு மாணவர் சங்கங்கள் எம்ஐடியிலுள்ள மேற்கு வளாகத்திலும் கேம்ப்ரிட்ஜிலும் அமைந்துள்ளன.பை காமா டெல்டா மாணவர் சங்கத்தில் புதிய உறுப்பினராக இருந்த ஸ்காட் குரூகரின் மரணத்திற்குப் பின்னர், புதிய மாணவர்கள் அனைவரும் தங்குமிட அமைப்பிலேயே இருக்க வேண்டும் என்று எம்ஐடியால் கோரப்படுகின்றனர். இந்த மாணவர் அமைப்புக்களும், சுதந்திரமான வாழும் குழுக்களும் 300க்கும் மேற்பட்ட வளாகத்திற்கு வெளியில் வாழும் புதியவர்களாக அமைந்திருந்ததால், இந்தப் புதிய கொள்கை 2002 ஆம் ஆண்டு சிம்மன்ஸ் கூடம் அமையும்வரை அமலுக்கு வரவில்லை.

எம்ஐடி ஒரு பெரிய முழுநேரக் கல்வியளிக்கின்ற, பெரும்பான்மை பட்டப்படிப்பு/தொழில்முறை ஆராய்ச்சியைக் கொண்டுள்ள பல்கலைக்கழகமாகும். நான்கு வருட முழு நேர இளநிலைப் பட்டப்படிப்பு நெறிமுறைத் திட்டம் உயர் பட்டப்படிப்பு உடனிருப்புடனான "சமநிலைப்படுத்தப்பட்ட கலை மற்றும் அறிவியல்/தொழில்" என்று வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன் கல்விச் சேர்க்கைகள் "மிகுந்த தேர்வுடைய, குறைவான மாற்றுதலுடைய" இயல்புள்ளது என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. பட்டப்படிப்பு திட்டம் "முழுதும் உள்ளடக்கியது" என்று வகைப்படுத்தப்படுகிறது.இந்தப் பல்கலைக்கழகம் நியூ இங்கிலாந்து பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகள் கூட்டமைப்பால் சான்றளிக்கப்பட்டுள்ளது.

"யு.எஸ்.நியூஸ் அண்ட் வேர்ல்டு ரிப்போர்ட்" 1994 ஆம் ஆண்டிலிருந்து முதலாவதாக பதிப்பித்த முடிவுகளில் பொறியியல் பள்ளி பட்டப்படிப்பு மற்றும் இளநிலைப் பட்டப்படிப்பிலேயே முதலாவதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. டைம்ஸின் உயர்கல்வி உலக பல்கலைக்கழகங்கள் தரவரிசையில் தொழில்நுட்பம் மற்றும் இயற்கை அறிவியல்கள் துறைகளில் சர்வதேச அளவில் எம்ஐடி முதலாவதாக வந்துள்ளது. அமெரிக்க ஆராய்ச்சி பல்கலைக்கழகங்களின் 1995 ஆம் ஆண்டு தேசிய ஆராய்ச்சி பேரவை ஆய்வு "நன்மதிப்பில்" முதலாவது இடத்தையும், "மேற்கோள் சான்று மற்றும் ஆசிரிய உறுப்பினர் விருதுகளில்" நான்காவது இடத்தையும் அளித்துள்ளது, 2004 ஆம் ஆண்டு ஆய்வு இளநிலைப் பட்டப்படிப்பு விண்ணப்பதாரர்கள் மிகவும் முன்னுரிமையளிக்கும் கல்லூரியில் எம்ஐடி நான்காவதாக இருப்பதாக கண்டுபிடித்துள்ளது.தரப்பட்டியல் வலைத்தள த்தின்படி, எம்ஐடி தன்னுடைய திறந்தநிலை அணுகல் மற்றும் மின்னணு கல்வித்துறை பதிப்பகத்திற்கான கடப்பாட்டிற்காக உலகின் முதலாவதாக (ஜனவரி 2009 ஆம் ஆண்டு) வந்துள்ளது.

இளநிலைப் பட்டதாரிகள் பொது கல்விநிறுவன தேவைகள் (GIRகள்) எனப்படும் விரிவான மைய பாடத்திட்டத்தை நிறைவுசெய்யும்படி கோரப்படுகிறார்கள்.புதிதாக கல்லூரிக்கு வந்தவர்கள் முதலாமாண்டில் அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பிரதான படிப்புகளுக்கான முன்தேவைகளான பொதுவாக நிறைவுசெய்யப்படும் அறிவியல் தேவையானது கிளாசிக்கல் மெக்கானிக்ஸ் மற்றும் எலக்ட்ரிசிட்டி மற்றும் மேக்னடிஸம் ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட பௌதீகம் இரண்டு பருவத் தேர்வுகளையும், சிங்கிள் வேரியபிள் கால்குலஸ் மற்றும் மல்டிவேரியபிள் கால்குலஸ் உள்ளிட்ட இரண்டு பருவத்தேர்வுகளையும், வேதியியல் ஒரு பருவத்தேர்வு மற்றும் உயிரியல் ஒரு பருவத்தேர்வு ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது.இளநிலைப் பட்டதாரிகள் தங்களுடைய பிரதான பாடமான எட்டு மனிதநேயம், கலைகள் மற்றும் சமூக அறிவியல்கள் (HASS) வகுப்புகளில் ஆய்வக வகுப்புகளை எடுத்துக்கொள்ளும்படி கோரப்படுகிறார்கள், அத்துடன் கல்கலைக்கழகம் சாராத விளையாட்டு வீரர்கள் நான்கு உடற்பயிற்சியியல் வகுப்புகளில் கலந்துகொள்ள வேண்டும். மே 2006 ஆம் ஆண்டு, ஆசிரிய உறுப்பினர் வேலைக்குழு தற்போதைய GIR அமைப்பு அறிவியல், HASS மற்றும் கல்விநிறுவன ஆய்வக தேவைகளுக்கான மாற்றங்களோடு எளிமைப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்தது.
இருப்பினும் எம்ஐடியின் பாடப்பயிற்சி முறை "எரிகுழாயிலிருந்து தண்ணீரைக் குடிப்பது" என்று வகைப்படுத்தப்பட்டது, எம்ஐடியில் தோல்வி விகிதம் மற்றும் புதியவர்கள் தக்கவைக்கப்படும் விகிதம் மற்ற ஆராய்ச்சிப் பல்கலைக்கழகங்களைப் போன்றே இருந்தது. முதலாமாண்டு இளநிலைப் பட்டதாரிகள் மீதான சில அழுத்தங்கள் "பாஸ்/பதிவில்லை" தரநிலை அமைப்பின் இருப்பின்மூலம் குறைக்கப்பட்டது. முதலாம் பருவத்தில் (கோடையில்), வகுப்பு பாஸ் அடைந்துவிட்டது என்றால் புதியவர்கள் அறிக்கைகளின் எழுத்துப்படிகளை மட்டுமே எழுதுவார்கள், வகுப்பு வெற்றிபெறவில்லை என்றால் வெளிப்புற பதிவு எதுவும் இருக்காது.இரண்டாம் பருவத்தில் (இளவேனிற்காலம்), பாஸ் செய்த தரங்கள் (ABC) எழுத்துப்படியில் காணப்படும், அதேசமயம் பாஸ் ஆகாத தரங்கள் "பதிவில்லை" என்பதாகவே விடப்படும்.

பெரும்பாலான வகுப்புகளும் மாற்று பாடத்திட்டம் இருந்தாலும் ஆசிரிய உறுப்பினர் வழிநடத்தும் விரிவுரைகள், பட்டதாரி மாணவர்கள் வழிநடத்தும் ஒப்புவிப்புகள், வாராந்திர வினாத் தொகுதிகள் (p-sets), மற்றும் பாடநூல்களை கற்றுத்தருவதற்கான சோதனைகள் ஆகியவற்றின் கலவைகளின் மீதே நம்பிக்கை வைத்துள்ளன, உதாரணத்திற்கு பரிசோதனைரீதியிலான ஆய்வுக் குழு, கூட்டுப்படிப்பு மற்றும் டெராஸ்கோப். பின்னாளைய மாணவர்களுக்கான குறிப்புகளாக ஓவர் டைம், மாணவர்கள் தொகுத்த "பைபிள்", வினாத் தொகுதி தொகுப்புகள் மற்றும் தேர்வுக் கேள்விகள் மற்றும் பதில்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.1970 ஆம் ஆண்டு, பின்னாளில் கல்விநிறுவன உறவுகளுக்கான முதன்மைத் தலைவராக இருந்த பென்ஸன் ஆர்.ஸ்நைடர் பதிப்பித்த "மறைக்கப்பட்ட பாடத்திட்டம்," பைபிளின் உள்மறையான பாடப்பிரிவு போன்ற எழுதப்படாத ஒழுங்குமுறைகள் தொடர்ந்து எதிர் அனுகூலங்களையே உருவாக்கின என்று வாதித்தது; தங்களுடைய கற்பிப்பு முறை பேராசிரியர்களை நம்பச்செய்து ஏமாற்றுகின்றனர், அந்தப் பாடநூல்களை கற்பதாக மாணவர்கள் நம்பவைக்கப்படுகின்றனர்.

1969 ஆம் ஆண்டு, இளநிலைப் பட்டதாரிகள் ஆசிரிய உறுப்பினர்களுடனும் ஆராய்ச்சியாளர்களுடனும் நேரடியாக உடனுழைப்பதற்கு இளநிலைப் பட்டதாரிகள் ஆராய்ச்சி வாய்ப்புகள் திட்டத்தை (UROP) எம்ஐடி தொடங்கியது.மார்கரெட் மெக்விகரால் நிறுவப்பட்ட இந்தத் திட்டம் எம்ஐடியின் தத்துவமான "செயல்முறை மூலம் கற்றல்" என்பதன் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.UROP வலைத்தளத்தில் பதிவுசெய்தல் வழியாகவோ அல்லது ஆசிரிய உறுப்பினர்களை நேரடியாக தொடர்புகொள்வதன் மூலமாகவோ, "UROP" எனப்படும் ஆராய்ச்சித் திட்டப்பணிகளை மாணவர்கள் பெற்றனர். 2,800க்கும் மேற்பட்ட இளநிலைப் பட்டதாரிகள், 70 சதவிகித மாணவர் அமைப்பு ஆகியவை கல்வித்துறை பங்களிப்பு, அல்லது தன்னார்வ அடிப்படையில் ஆண்டுதோறும் பங்கேற்கின்றனர். மாணவர்கள் UROPக்களிலான தங்களது அனுபவத்தின் அடிப்படையில் பதிப்பிக்கப்படுவது, காப்புரிமை விண்ணப்பங்களை பதிவு செய்வது, மற்றும் அல்லது நிறுவனங்களைத் துவங்குவது ஆகியவற்றில் ஈடுபடுகின்றனர்.

2000 ஆம் ஆண்டில் துவங்கி, பெரிய விரிவுரை அறைகளிலுள்ள சில சிக்கல்களிலிருந்து மீண்டுவர புதிய தொழில்நுட்ப விரிவாக்க செயல்பாட்டு கற்றல் (TEAL) வகுப்பறைகளை எம்ஐடி உருவாக்கியது. எம்ஐடியின் முன்னாள் மாணவரும், உயர் தொழில்நுட்ப நிறுவனமான டெராடைனின் இணை நிறுவனருமான மறைந்த அலெக்ஸ் டி'ஆர்பெலாஃபிடமிருந்து நன்கொடையாக பெற்ற 10 மில்லியன் டாலர்களின் ஒரு பகுதியிலிருந்து இது செய்துமுடிக்கப்பெற்றது.

2007 ஆம் ஆண்டில் வளாகத்திற்குள்ளான ஆராய்ச்சிக்கென்று எம்ஐடி 598.3 டாலர்களை செலவிட்டுள்ளது. 201.6 மில்லியன் டாலர்கள் வழங்கும் சுகாதாரம் மற்றும் மனிதநேய சேவைகள் துறை, 90.6 மில்லியன் டாலர்கள் வழங்கும் பாதுகாப்புத் துறை, 64.9 டாலர்கள் வழங்கும் ஆற்றல் துறை, 65.1 மில்லியன் வழங்கும் தேசிய அறிவியல் கழகம் மற்றும் 27.9 மில்லின் வழங்கும் நாசா ஆகியவற்றுடன் ஐக்கிய அரசாங்கம் ஆராய்ச்சி வழங்கலில் மிகப்பெரிய மூலாதாரமாக விளங்குகிறது. ஆசிரிய உறுப்பினர்களுக்கும் மேலாக கிட்டத்தட்ட 3,500 ஆராய்ச்சியாளர்களை எம்ஐடி பணியில் அமர்த்தியுள்ளது.2006 ஆம் கல்வியாண்டில், எம்ஐடி ஆசிரிய உறுப்பினர்களும் ஆராய்ச்சியாளர்களும் 487 புதிய கண்டுபிடிப்புகளை அறிவித்தனர், 314 காப்புரிமை விண்ணப்பங்களை பதிவுசெய்தனர், 149 காப்புரிமைகளைப் பெற்றனர், அத்துடன் பெருமைக்குரிய மற்ற வருமானங்களாகவும் 129.2 மில்லியன் டாலர்களை ஈட்டினர்.
மின்னணுக்களில் காந்த மைய நினைவகம், ரேடார், ஒற்றை எலக்ட்ரான் டிரான்ஸிஸ்டர்கள் மற்றும் அசைவிலா வழிகாட்டல் கட்டுப்பாடுகள் ஆகியவை எம்ஐடி ஆராய்ச்சியாளர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன அல்லது குறிப்பிடத்தக்க அளவு உருவாக்கப்பட்டன.ஹெரால்டு யூஜின் எட்கர்டன் அதிவேக புகைப்படவியலின் முன்னோடியாவார்.கிளாட் இ.ஷானன் நவீன தகவல் கோட்பாடுகள் பெரும்பாலானவற்றை உருவாக்கியதுடன், டிஜிட்டல் சர்க்யூட் வடிவமைப்பு கோட்பாட்டிற்கான பூலியன் லாஜிக்கின் பயன்பாட்டையும் கண்டுபிடித்தார்.கணிப்பொறி அறிவுத்துறையில் எம்ஐடி ஆசிரிய உறுப்பினர்களும் ஆராய்ச்சியாளர்களும் சைபர்னெடிக்ஸ், செயற்கை அறிவுத்திறன், கணினி மொழிகள், இயந்திர கற்றல், ரோபாட்டிக்ஸ் மற்றும் பப்ளிக்-கீ கிரிப்டோகிராபி ஆகியவற்றிற்கான அடிப்படைகளுக்கு பங்களித்துள்ளனர்.

தற்போதைய மற்றும் முன்னாளைய பௌதீக ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் எட்டு நோபல் பரிசுகள், டிராக் பதக்கங்கள் மற்றும் மூன்று வோல்ஃப் பரிசுகளை அணுப்பொருளியக்கம் மற்றும் குவாண்டம் பௌதீகத்திற்கான தங்களது முக்கியப் பங்களிப்பிற்காக பெற்றிருக்கின்றனர். வேதியியல் துறையின் உறுப்பினர்கள் புதுவகை கூட்டிணைப்பு மற்றும் முறைகளின் கண்டுபிடிப்பிற்காக மூன்று நோபல் பரிசுகளையும் ஒரு வோல்ஃப் பரிசையும் வென்றுள்ளனர். எம்ஐடியின் உயிரியலாளர்கள் மரபணுவியல், நோயெதிர்ப்பியல், புற்றுநோயியல் மற்றும் மூலக்கூறு உயிரியலுக்கான தங்களது பங்களிப்பிற்காக மூன்று நோபல் பரிசுகளை வென்றுள்ளனர். பேராசிரியர் எரிக் லேண்டர் மனித மரபணு திட்டப்பணியின் முதன்மைத் தலைவர்களுள் ஒருவராவார்.

பாஸிட்ரோனியம் அணுக்கள், கூட்டிணைப்பு பென்சிலின், கூட்டிணைப்பு சுய-மீள்வு மூலக்கூறுகள் மற்றும் லூ கெரிக்கின் நோய்க்கான மரபணு அடிப்படைகள் மற்றும் ஹண்டிங்டன் நோய் ஆகியவை எம்ஐடியில்தான் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.

மனித நேயம், கலைகள் மற்றும் சமூக அறிவியல்களின் அறிவுத்துறையில் எம்ஐடி பொருளாதாரவாதிகளுக்கு ஐந்து நோபல் பரிசுகளும் மற்றும் ஒன்பது ஜான் பேட்ஸ் பதக்கங்களும் கிடைத்தன. மொழியியலாளர்களான நோம் சாம்ஸ்கி மற்றும் மோரிஸ் ஹாலே ஆகியோர் உருவாக்க இலக்கணம் மற்றும் ஒலியியலிலான படைப்பாக்கல் உரைகளை உருவாக்கியவர்கள் ஆவர்.
தன்னுடைய வழக்கமற்ற ஆராய்ச்சிக்காக அறியப்படும் 1985 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பெற்ற எம்ஐடி ஊடக ஆய்வகமானது ஆக்கப்பூர்வ கல்வியாளரும் லோகோ உருவாக்குநருமான சீமோர் பேபர்ட், லெகோ மைண்ட்ஸ்ட்ரோம்ஸ் மற்றும் ஸ்க்ராட்ச் உருவாக்குநரான மிச்சல் ரெஸ்னிக், கிஸ்மெட் உருவாக்குநரான சிந்தியா பிரேசியேல், அஃபெக்டிவ் கம்ப்யூட்டிங்கின் முன்னோடியான ரோஸலிண்ட் பிகார்ட் மற்றும் ஹைபர்இண்ஸ்ட்ரூமெண்டலிஸ்ட்டான டோட் மெச்சோவர் ஆகியோருக்கு வீடாக விளங்கியது.

எம்ஐடியின் செயல்நிறைவேற்றுதல்கள், ஆராய்ச்சி முறைகேடு குற்றச்சாட்டுகள் அல்லது முறையற்ற நிலைகள் குறிப்பிடத்தக்க பத்திரிக்கை செய்திகளைக் கவர்ந்தன.நோபல் பரிசு பெற்றவரான டேவிட் பால்டிமோர், 1986 ஆம் ஆண்டு தொடங்கிய முறைகேட்டு விசாரணையில் சிக்கியது, 1991 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்ற விசாரணைக்கு வழிவகுத்தது. 
பாலிஸ்டிக் ஏவுகணை பாதுகாப்பு பரிசோதனையில் சம்பந்தப்பட்ட லின்கன் ஆய்வகத்தில் நடந்ததை மூடிமறைக்க முயற்சிப்பதாக 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பேராசிரியர் டெட் போஸ்டல் எம்ஐடிஐ குற்றம்சாட்டி வருகிறார், இருப்பினும் இந்த விஷயம் குறித்த இறுதிக்கட்ட விசாரணை நிறைவுபெறவி்ல்லை.

ஆசிரிய உறுப்பினர் மற்றும் மாணவர் அமைப்பு உயர் மதிப்புள்ள அரசறிவமைப்பும் தொழில்நுட்ப அறிவு நிரம்பியதும் ஆகும். பட்டப்படிப்புகளில் கௌரவ பட்டத்தையோ, விளையாட்டு உதவித்தொகைகளையோ, ஆட் எண்டம் பட்டம் அல்லது லத்தீன் கௌரவங்களையோ எம்ஐடி வழங்கியதில்லை. இருப்பினும் எம்ஐடி இரண்டுமுறை கௌரவ பேராசியர் பட்டங்களை வழங்கியுள்ளது, அதாவது 1949 ஆம் ஆண்டு வின்ஸ்டன் சர்ச்சிலுக்கும், 1993 ஆம் ஆண்டு சல்மான் ரஷ்டிக்கும் ஆகும்.

தற்போதைய மற்றும் முன்னாள் மாணவர்கள் பெரிய, கனமான, தனித்துவமான "பிரேஸ் ரேட்" எனப்படும் வகுப்பு மோதிரத்தை அணிகின்றனர். உண்மையில் 1929 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட இந்க மோதிரத்தின் அதிகாரப்பூர்வமான பெயர் "தரநிலை தொழி்ல்நுட்ப மோதிரம்" என்பதாகும். இளநிலைப் பட்டப்படிப்பு மோதிர வடிவம் (தனித்தனி பட்டப்படிப்பு மாணவர் வடிவங்களும் இருக்கின்றன)அந்த வகுப்பிற்கான எம்ஐடி அனுபவத்தின் பிரத்யேகமான குணநலனை பிரதிபலிப்பதற்கு அது ஆண்டுதோறும் மெல்லிய மாற்றமடைகிறது, ஆனால் எப்போதும் மூன்று துண்டு வடிவங்களைக் கொண்டிருக்கும் இது, எம்ஐடி முத்திரையும் வகுப்பு ஆண்டும் தனித்தனி பக்களில் காணப்படுகிறது, பக்கவாட்டில் உள்ள கல் பதிக்குமிடத்தில் முள்ளெலியின் படம் உள்ளது. சுருக்கெழுத்துக்களான IHTFP என்பது "I hate this fucking place" என்ற பள்ளி சாராத பொன்மொழியைக் குறிக்கிறது, அத்துடன் கிண்டலாக குறிப்பிடுகின்ற "நான் உண்மையிலேயே சொர்க்கத்தை கண்டுபிடித்துவிட்டேன்," "நிறுவனத்தில் அருமையான பேராசிரியர்கள் உள்ளனர்," மற்றும் வேறு சில வாசகங்களும் உள்ளன, இவை மோதிரத்தில் இடம்பெற்றிருப்பது மாணவர் கலாச்சாரத்தில் உள்ள வரலாற்றுச் சிறப்பை எடுத்துக் காட்டுகிறது.

வளாக ரேடியோ நிலையம், "தி டெக்" மாணவர் செய்தித்தாள், வருடாந்திர தொழில்முனைவோர் போட்டி, மற்றும் விரிவுரை தொடர் குழுவின் மூலம் பிரபலமான படங்கள் திரையிடப்படுதல் உள்ளிட்ட 380 அங்கீகரிக்கப்பட்ட மாணவர் செயல்பாட்டு குழுக்களை எம்ஐடி பெற்றிருக்கிறது.ஆங்கில "அறிவியல் புனைகதை சேகரிப்பில் உலகின் மிகப்பெரிய திறந்நிலை அலமாரி", மாடல் ரெயில்ரோட் கிளப் மற்றும் நேரடியான நாட்டுப்புற நடனக் காட்சி உள்ளிட்ட குறைவான பாரம்பரியச் செயல்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளன.

சுதந்திர செயல்பாடுகள் காலம் என்பது நான்கு வார "பருவ"காலத்தில் நூற்றுக்கணக்கான விருப்பத்தேர்வு வகுப்புகள், விரிவுரைகள், செய்முறைகள் மற்றும் கோடை மற்றும் இளவேனிற்காலத்திற்கு இடையே ஜனவரி மாதம் முழுவதும் நடைபெறுகின்ற மற்ற செயல்பாடுகளை வழங்குகிறது.6.270, 6.370 மற்றும் மாஸ்லேப் போட்டிகள், வருடாந்திர "மிஸ்ட்ரி ஹண்ட்" மற்றும் சார்ம் ஸ்கூல் ஆகியவை திரும்பத் திரும்ப நிகழ்த்தப்படுகின்ற மிகவும் பிரபலமான மற்ற செயல்பாடுகளாகும்.
பல எம்ஐடி மாணவர்களும் "ஊடுருவலில்" ஈடுபடுகின்றனர், அது பொதுவாக எல்லை மீறிய பகுதிகளை பௌதீகரீதியாக கண்டுபிடித்தல் (கூரை உச்சிகள் மற்றும் நீராவி சுரங்கங்கள்), மற்றும் விரிவான நடைமுறை நகைச்சுவைத் துணுக்குகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. சமீபத்திய ஊடுருவல்கள் கால்டெக்கின் பீரங்கியைத் திருடியது, பெரிய கவிமாட உச்சியிலிருந்த ரைட் ஃப்ளையரை மறுகட்டமைப்பு செய்தது மற்றும் பிரதான தலைவரின் ஸ்பார்டன் தலைக்கவசத்தை ஜான் ஹோவார்ட் சிலைக்கு அணிவித்தது ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது.

அமெரிக்காவிலேயே மிகப்பெரிய நிகழ்ச்சியான மாணவர் விளையாட்டுக்கள் நிகழ்ச்சி பல்கலைக்கழக அளவிலான 41 விளையாட்டுக்களை வழங்குகிறது. NCAAஇன் பிரிவு III, புதிய இங்கிலாந்து பெண்கள் மற்றும் ஆண்கள் விளையாட்டு மாநாடு, நியூ இங்கிலாந்து கால்பந்து மாநாடு மற்றும் NCAAஇன் பிரிவு I மற்றும் படகோட்டு கல்லூரிகளின் கிழக்கத்திய கூட்டமைப்பு ஆகியவற்றில் எம்ஐடி பங்கேற்கிறது.

இந்த நிறுவனத்தின் விளையாட்டு அணிகள் என்ஜினியர்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர், அவர்களின் ராசி சின்னம், "இயற்கைப் பொறியாளரான" முள்ளெலியாக 1914 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இருந்துவருகிறது.1898 வகுப்பின் உறுப்பினரான லெஸ்டர் கார்ட்னர் பின்வரும் வாதங்களை வழங்கினார்:

எம்ஐடி கல்லூரிகளுக்கு இடையிலான நிறைய டைட்லிவின்க்ஸ் அணிகளில் 1980 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆதிக்கம் செலுத்தி வருகிறது, தேசிய மற்றும் உலக சாம்பியன்ஷிப்களை வென்றுள்ளது. பிஸ்டல், டேக்வோண்டோ, டிராக் அண்ட் ஃபீல்ட், ஸ்விம்மிங் அண்ட் டைவிவ், கிராஸ் கண்ட்ரி, க்ரூ, ஃபென்ஸிங் மற்றும் தண்ணீர் போலோ ஆகியவற்றின் தேசிய சாம்பியன்ஷிப்களை வென்றுள்ளது அல்லது இடமளிக்கப்பட்டுள்ளது.எம்ஐடி அனைத்து அமெரிக்க கல்வித்துறைகளில் 128ஐ உருவாக்கியுள்ளது, அது எந்த ஒரு பிரிவிலும் இந்த நாட்டிலேயே மூன்றாவது உறுப்பாகும் என்பதுடன் பிரிவு IIIக்கான அதிகபட்ச எண்ணிக்கையிலான உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது.

2002 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட செஸிகர் விளையாட்டு மற்றும் உடற்கட்டு மையம் (இஸட்-சென்டர்), எம்ஐடி விளையாட்டுக்கள், உடற்பயிற்சிக் கல்வியின் திறனையும் தரத்தையும் குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு விரிவடையச் செய்துள்ளது, விளையாட்டு வழங்கல்கள் 10 கட்டிடங்கள் மற்றும் விளையாட்டு மைதானங்களை வழங்கியுள்ளது.இந்தத் தளம் ஒலிம்பிக்-தரமுள்ள நீ்ச்சல் குளம், சர்வதேச-தர ஸ்குவாஷ் கூடங்கள் மற்றும் இரண்டு அடுக்கு உடற்கட்டு மையத்தைக் கொண்டிருக்கிறது.

ஏப்ரல் 2009 ஆம் ஆண்டில் எம்ஐடி தங்களது 41 விளையாட்டுக்களிலிருந்து, ஆல்ஃபைன் ஸ்கையிங் மற்றும் பி்ஸ்டலில் உள்ள ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் கலப்பு அணி; ஐஸ் ஹாக்கி மற்றும் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸி்ல் உள்ள ஆண்கள் மற்றும் பெண்களுக்கான தனித்தனி அணிகள்; மற்றும் கோல்ஃப் மற்றும் மல்யுத்தத்தில் உள்ள ஆண்களுக்கான விளையாட்டுக்கள் உள்ளிட்ட எட்டு விளையாட்டுக்களை நீக்கவிருப்பதாக அறிவித்தது.

2007/08 ஆம் பள்ளியாண்டில் எம்ஐடி 4,172 இளநிலைப் பட்டதாரிகளையும் 6,048 முதுநிலைப் பட்டதாரிகளையும் பதிவுசெய்துள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டில் பெண்கள் இளநிலைப் பட்டப்படிப்புகளில் 44.5 சதவிகிதமும் பட்டப்படிப்பு மாணவர்களில் 30 சதவிகிதமாகவும் இருந்தனர். அதே ஆண்டில் எம்ஐடி மாணவர்கள் 50 மாகாணங்கள், கொலம்பியா மாநிலம், மூன்று அமெரிக்க பிரதேசங்கள் மற்றும் 113 வெளிநாடுகளிலிருந்து வந்தவர்களாவார்.

2007 ஆம் ஆண்டு புதியவர்களின் சேர்க்கை விகிதம், சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்ட மாணவர்கள் பதிவுசெய்வதை தேர்வுசெய்த 69 சதவிகிதத்திற்கும் மேலாக 11.9 சதவிகிதமாகும். இருப்பினும் பட்டப்படிப்பு சேர்க்கைகள் மிகவும் குறைவான அளவிற்கே மையப்படுத்தப்பட்டு தேர்வுசெய்யப்பட்டவை போன்றிருந்தன: பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ள சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்ட 61.2 சதவிகிதத்தினரோடு 16,153 விண்ணப்பங்களில் 19.7 சதவிகிதத்தினர் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டனர். 4 வருட காலத்தில் 83 சதவிகித மாணவர்களும், 6 வருட காலத்தில் 93 சதவிகித மாணவர்களும் பட்டம்பெற்றதோடு எம்ஐடி 98 சதவிகித புதியவர்களை தக்கவைத்துக்கொள்ளும் விகிதத்தைப் பெற்றுள்ளது.

ஏழு மாதங்களுக்கான தனிப் பயிற்சிக்கு 37,750 டாலர்கள், இருப்பினும் 64 சதவிகித இளநிலைப் பட்டதாரிகள் தேவை அடிப்படையிலான நிதி உதவியையும், 87 சதவிகித பட்டப்படிப்பு மாணவர்கள் எம்ஐடியின் ஃபெலோஷிப், ஆராய்ச்சி உதவிகள் அல்லது கற்பித்தல் உதவிகளையும் பெறுகிறார்கள்.

எலன் ஸ்வாலோ ரிச்சர்ட்ஸை 1870 ஆம் ஆண்டு சேர்த்துக்கொண்டதிலிருந்து எம்ஐடி பெயரளவில் இருபால் கல்வி நிறுவனமாக இருக்கிறது.உடல்நல வேதியியலில் நிபுணத்துவம் பெற்ற ரிச்சர்ட்ஸ் எம்ஐடியின் ஆசிரிய உறுப்பினரில் முதல் பெண் உறுப்பினருமாவார். 1963 ஆம் ஆண்டு முதல் பெண்கள் தங்குமிடமான மெக்கோர்மிக் கூடம் கட்டி முடிக்கப்படுவதற்கு முன்பு வரை மாணவிகளின் எண்ணிக்கை மிகக் குறைவான அளவில் சிறுபான்மையாகவே இருந்துவந்தது. 1993 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டுக்கும் இடையே இளநிலைப் பெண் பட்டதாரிகளின் எண்ணிக்கை 34இல் இருந்து 47.5 சதவிகிதத்திற்கு உயர்ந்தது, பட்டதாரி மாணவிகள் 20 சதவிகிதத்திலிருந்து 29 சதவிகிதத்திற்கு உயர்ந்தனர், தற்போது பெண்கள் ஆண்களின் எண்ணிக்கையைவிட 10 பிரதான பாடங்களி்ல் விஞ்சிவிட்டனர்.

1990 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியிலும் 2000 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் நிகழ்ந்த மாணவர்களின் மரண எண்ணிக்கை எம்ஐடியின் கலாச்சாரம் மற்றும் மாணவர் வாழ்க்கை குறித்த குறிப்பிடத்தக்க ஊடக கவனங்களைப் பெறுவதற்கு காரணமானது.பை காமா டெல்டா மாணவர் அமைப்பில் புதிதாக சேர்ந்த ஸ்காட் குரூகப் ஆல்கஹால் காரணமாக செப்டம்பர் 1997 ஆம் ஆண்டு மரணமடைந்ததற்குப் பின்னர், புதியவர்கள் அனைவரும் தங்குமிடத்திலேயே வசிக்கவேண்டும் என்று எம்ஐடி கோரத் தொடங்கியது. எம்ஐடியின் இளநிலைப் பட்டதாரியான எலிஸபெத் ஷைன் 2000 ஆம் ஆண்டில் தற்கொலை செய்துகொண்டது எம்ஐடில் தற்கொலைகள் மீதான கவனத்தைத் திருப்பியதுடன், எம்ஐடி வழக்கத்திற்கு மாறான தற்கொலை விகிதங்களைக் கொண்டிருக்கிறதா என்ற முரண் வாதங்களையும் உருவாக்கியது. 2001 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ஒரு அலுவலர் குழு பரிந்துரைத்த, மனநல மையத்தில் பணியாளர்கள் மற்றும் செயல்பாட்டு நேரங்களை அதிகரித்தல் உள்ளிட்ட மாணவர்களின் மனநலனை மேம்படுத்துவதற்கான சேவைகள் நிறைவேற்றப்பட்டன. இவை மற்றும் பின்னாளைய வழக்குகள் குறிப்பிடத்தக்கவை என்பதோடு "அலட்சியமான பெற்றோர்களிடத்தில்" பல்கலைக்கழக நிர்வாகத்தின் அலட்சியம் மற்றும் பொறுப்பை நிரூபித்துக்காட்ட விழைந்ததும் இதற்கான காரணமாகும்.

எம்ஐடி 1008 ஆசிரிய உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது, அவர்களில் 195 பெண்களும், 172 சிறுபான்மையினரும் அடங்குவர். வகுப்புகளில் விரிவுரையாற்றுதல், பட்டப்படிப்பு மற்றும் இளநிலைப் பட்டப்படிப்பு மாணவர்களுக்கு ஆலோசனை வழங்குதல், கல்வித்துறை ஆணையங்களில் பங்கேற்றல் மற்றும் அசல் ஆராய்ச்சிகளை நடத்துதல் ஆகியவை ஆசிரிய உறுப்பினரின் பொறுப்புக்களாகும்.25 எம்ஐடி ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் நோபல் பரிசு வென்றுள்ளனர். தற்போதைய மற்றும் முன்னாளைய ஆசிரிய உறுப்பினர்களுக்கிடைய, 51 தேசிய அறிவியல் தொழில்நுட்ப பதக்கம் பெற்றவர்கள், 80 கன்னிஹெம் ஃபெலோஸ், 6 ஃபல்பிரைட் ஸ்காலர்கள், 25 மெக்கார்தர் ஃபெலோக்கள், 5 டிராக் பதக்கம் வென்றவர்கள், 5 வோல்ஃப் பரிசு வென்றவர்கள் மற்றும் 4 கியோடோ பரிசு வென்றவர்கள் உள்ளனர். தங்களுடைய ஆராய்ச்சித் துறைகளுக்கும் எம்ஐடி சமூகத்திற்கும் அசாதாரணமான பங்களிப்புகளை செய்த ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் தங்களுக்கு மிச்சமிருக்கும் பதவிக்காலத்திற்கு நிறுவனப் பேராசியராக சேர்த்துக்கொள்ளப்படுவார்கள்.

எம்ஐடியின் அறிவியல் கல்லூரியில் பெண் ஆசிரிய உறுப்பினர்களுக்கு எதிரான அமைப்புரீதியான பக்கச்சார்புடன் இருப்பதாக 1998 ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வு முடிவுக்கு வந்தது, இருந்தாலும் இந்த ஆய்வின் முறைகள் முரண்பாடானவையாக இருந்தன (தனக்கு எதிராக பக்கச்சார்புடன் நடந்துகொள்வதாக கூறிக்கொண்ட ஒரு தனிநபரால் நடத்தப்பட்ட இந்த ஆய்வு கூர்ந்து மறுபரிசீலனை செய்யப்படவில்லை என்பதுடன் பின்னாளைய ஆய்வுகளாலும் ஆதரவளிக்கப்படவில்லை).இருந்தாலும் இந்த ஆய்வின் காரணமாக அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பள்ளிகளுக்குள்ளாக உள்ள துறைகளுக்கு பெண்கள் தலைமையேற்றனர், அத்துடன் எம்ஐடி ஐந்து பெண் உறுப்பினர்களை துணைத் தலைவர்களாக நியமித்தது, என்றபோதிலும் பாலியல் குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்ந்தபடியே இருந்தன. மூலக்கூறு நரம்பு உயிரியல் நிபுணரான சூஸன் ஹாக்ஃபீல்ட் 2004 ஆம் ஆண்டில் எம்ஐடியின் 16வது தலைவரானார் என்பதுடன் முதலில் இந்தப் பதவியைப் பிடித்தவரும் இவரேயாவார்.

ஒருசில சமயங்களில் பதவிக்கால பிரச்சினைகளால் எம்ஐடி தேசிய அளவிலான வெளிச்சங்களுக்கு வந்ததும் உண்டு.தொழில்நுட்ப வரலாற்றாசிரியரான டேவிட் எஃப். நோபல், எம்ஐடி மற்றும் பிற ஆராய்ச்சி்ப் பல்கலைக்கழகங்கள் தங்களுடைய நிதி உதவிகளுக்காக பெருநிறுவனங்களையும் ராணுவத்தையும் சார்ந்திருக்கின்றன என்று விமர்சித்து சில புத்தகங்களையும் கட்டுரைகளையும் பதிப்பித்த பின்னர் 1984 ஆம் ஆண்டு பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்ட பிறகு கல்வியாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டிருக்கும் பேச்சு சுதந்திரம் குறித்த அளவிற்கு "விரிவான விவாத முரண்" களுக்கு ஆளானது. முன்னாள் மூலப்பொருள் அறிவியல் பேராசியரான கிரெட்சர் கோலானி பாலியல் பாகுபாடு காரணமாக தன்னுடைய பதவிக்காலத்தை தான் மறுப்பதாக குற்றம்சாட்டி 1994 ஆம் ஆண்டு எம்ஐடி மீது வழக்கு தொடர்ந்தார். நாட்டுப்புற ஆய்வுகள் மற்றும் திட்டமிடல் துறையிலிருந்த மூத்த ஆசிரிய உறுப்பினர் தனக்குச் சமமான பதவிக்காலத்தை வழங்கவில்லை என்ற ஜேம்ஸ் ஜென்னிங்ஸின் இனப் பாகுபாட்டு குற்றச்சாட்டிற்கு பின்னர் மாசசூசெட்ஸ் பாகுபாட்டிற்கு எதிரான ஆணையம் 1997 ஆம் ஆண்டு அவரது குற்றச்சாட்டுகளை ஆதரிக்கும் காரணங்களைக் கண்டுபிடித்துக் கூறியது. 2006-2007 ஆம் ஆண்டு, ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்க உயிரியல் என்ஜினியரிங் பேராசிரான ஜேம்ஸ் ஷெர்லேவுக்கு எம்ஐடியால் பதவிக்கால நீட்டிப்பு மறுக்கப்பட்டபோது பதவிக்கால நிகழ்முறையில் மீண்டும் இனவாத குற்றச்சாட்டுகளை பற்றவைத்தது, அத்துடன் நிர்வாகத்துடனான நீண்ட பொது விவாதம், குறுகிய கால பட்டினிப் போராட்டம் மற்றும் பேராசிரியர் ஃப்ராங்க் எல்.டக்ளஸின் ராஜினாமா ஆகியவற்றிற்கு வழிவகுத்தது.

எம்ஐடி ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் தொடர்ந்து மற்ற முன்னணி கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களை வழிநடத்துவதற்கு சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளனர்; முன்னாள் நிர்வாகத் தலைவர் ராபர்ட் ஏ.பிரவுன் போஸ்டன் பல்கலைக்கழக தலைவராக உள்ளார், முன்னாள் நி்ர்வாகத் தலைவரான மார்க் ரிங்டன் செயிண்ட் லூயியிலுள்ள வாஷிங்டன் பல்கலைக்கழக வேந்தராக இருக்கிறார், முன்னாள் இணை நிர்வாகத் தலைவர் அலிஸ் கேஸ்ட் லேகிக் பல்கலைக்கழக தலைவராக இருக்கிறார், அறிவியல் பள்ளியின் முன்னாள் முதன்மைத் தலைவர் ராபர்ட் ஜே.பெர்ஜினோ பெர்க்லியிலுள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் வேந்தராக இருக்கிறார், மற்றும் முன்னாள் பேராசியரான டேவிட் பால்டிமோர் கால்டெக்கின் தலைவராக இருக்கிறார்.

எம்ஐடியின் 110,000 முன்னாள் மாணவர்கள் மற்றும் மாணவிகளுள் பலரும் அறிவியல் ஆராய்ச்சி, பொதுச்சேவை, கல்வி மற்றும் தொழில்களில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு வெற்றி பெற்றிருக்கின்றனர்.இருபத்தாறு எம்ஐடி முன்னாள் மாணவர்கள் நோபல் பரிசு வென்றுள்ளனர், நாற்பது பேர் ரோட்ஸ் ஸ்காலர்களாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளனர், ஐம்பத்து எட்டு பேர் மார்ஷல் ஸ்காலர்களாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளனர்.

ஃபெடரல் ரிசர்வின் தலைவரான பென் பெர்னான்கி, எம்ஏ-1 பிரதிநிதி ஜான் ஆல்வர், சிஏ-13 பிரதிநிதி பீட் ஸ்டார்க், தேசிய பொருளாதார மன்ற தலைவர் லாரன்ஸ் ஹெச். சம்மர்ஸ், பொருளாதார ஆலோசகர்கள் மன்ற தலைவி கிறிஸ்டினா ரோமர், வெள்ளை மாளிகை அலுவலக நிர்வாக மற்றும் நிதித்திட்டமிடல் இணை இயக்குநர் சேவியர் டி சோஸா பிரிக்ஸ், மற்றும் அதிபர் ஆலோசக மன்றத்தின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப துணைத் தலைவர் எரிக் லேண்டர் ஆகியோர் அமெரிக்க அரசியலிலும் பொதுச்சேவையிலும் உள்ள முன்னாள் மாணவர்களாவர்.பிரிட்டிஷ் வெளியுறவு அமைச்சர் டேவிட் மிலிபண்ட், முன்னாள் ஐ.நா.பொதுச் செயலாளர் கோஃபி அன்னான், முன்னாள் ஈராக் துணை பிரதமர் அகமத் சலாபி மற்றும் இஸ்ரேல் பிரதமர் பென்ஜமின் நெடான்யாவு ஆகியோர் சர்வதேச அரசியலிலுள்ள எம்ஐடி முன்னாள் மாணவர்களாவர்.

எம்ஐடி முன்னாள் மாணவர்கள் இண்டெல், மெக்டானல் டக்ளஸ், டெக்ஸாஸ் இண்ஸ்ட்ரூமெண்ட்ஸ், 3காம், குவால்காம், போஸ், ரேதியான், கோஸ் இண்டஸ்ட்ரீஸ், ராக்வெல் இண்டர்நேஷனல், ஜெனிடெக் மற்றும் கேம்பல் சூப் போன்ற குறிப்பிடத்தக்க நிறுவனங்களுக்கு நிறுவனராக அல்லது துணை நிறுவனர்களாக இருந்துள்ளனர்.வருடாந்திர தொழில்முனைவோர் போட்டி 85 நிறுவனங்களை உருவாக்க வழியமைத்துள்ளது, அது மொத்தத்தில் 2,500 வேலை வாய்ப்புக்களை உருவாக்கி, 600 மில்லியன் துணிகர மூலதனத்தை பெற்றுத்தந்துள்ளது, அத்துடன் 10 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட சந்தை மூலதனமாக்கலையும் பெற்றுள்ளது. எம்ஐடியுன் இணைந்துள்ள நிறுவனங்களால் நிறுவப்பட்ட நிறுவனங்களின் ஒருங்கிணைந்த வருவாய் அதனை உலகிலேயே பதினேழாவது பெரிய பொருளாதாரமாக ஆக்கியுள்ளது என்று 2009 ஆம் ஆண்டு செய்திக்குறிப்பு தெரிவிக்கிறது.

கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழக அமைப்பு, ஹார்வார்டு பல்கலைக்கழகம், ஜான்ஸ் ஹாப்கின்ஸ் பல்கலைக்கழகம், கார்னகி மெலன் பல்கலைக்கழகம், டஃப்ட்ஸ் பல்கலைக்கழகம், ரோசஸ்டர் தொழில்நுட்ப நிறுவனம், வடகிழக்கு பல்கலைக்கழகம், ரென்ஸெல்லர் பாலிடெக்னிக் நிறுவனம், டெக்னாலாஜிக்கோ டி மான்டெர்ரி, பெர்டூ பல்கலைக்கழகம் மற்றும் விர்ஜினியா டெக் ஆகிய புகழ்பெற்ற நிறுவனங்கள் எம்ஐடியால் வழிநடத்தப்படுகின்றன.

அமெரிக்காவின் ஆளுள்ள விண்வெளி விமானங்களில் மூன்றில் ஒரு பங்குக்கு மேற்பட்டவை, அமெரிக்க சேவை கல்விநிறுவனங்கள் தவிர்த்த வேறு எந்த பல்கலைக்கழகத்தையும் விட எம்ஐடியில் கல்வி கற்ற விண்வெளி வீரர்களை உள்ளிட்டிருக்கிறது (அவர்களுள் அப்பல்லோ 11 லூனார் மாடுல் பைலட்டான பஸ் ஆல்டிரினும் அடங்குவர்).

டாக்டர் டூலிட்டில் ஆசிரியரான ஹ்யூ லாஃப்டிங், போஸ்டன் கிடாரிஸ்டான டாம் ஷோல்ஸ், "தி நியூயார்க் டைம்ஸ்" கட்டுரையாளரான பால் குரூக்மன், "தி பெல் கர்வ்" ஆசிரியரான சார்ல்ஸ் முர்ரே, அமெரிக்க உச்சநீதிமன்ற கட்டிடத்தின் கட்டிடக்கலை நிபுணரான காஸ் கில்பர்ட் மற்றும் பிரீட்ச்கர் பரிசு வென்ற கட்டிடக்கலை நிபுணரான ஐ.எம்.பெய் ஆகியோர் அறிவியல் சாராத துறைகளில் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க முன்னாள் மாணவர்களாவர்.



</doc>
<doc id="85559" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85559" title="அஞ்சில் ஆந்தையார்">
அஞ்சில் ஆந்தையார்

அஞ்சில் ஆந்தையார் ஒரு சங்க காலத் தமிழ்ப் புலவர்.

ஆதன் தந்தை என்னும் சொற்கள் இணையும்போது ஆந்தை என அமையும் என்று தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது. அஞ்சில் என்னும் ஊரில் வாழ்ந்த புலவர் இந்த ஆந்தையார்.

சஙக இலக்கியங்களில் இவரது பெயரில் இரண்டு பாடல்கள் உள்ளன.

பாடல் தரும் செய்தி: தலைவன் தலைவியோடு கடலாடினான். கானல் என்னும் கடற்பெருவெளியில் அவளுடன் தங்கியிருந்தான். தலைவி தன் தோழிமாரோடு சேர்ந்து தழூஉ ஆடும்போது அவனும் சேர்ந்து ஆடினான். ஏதோ தொடர்பு இல்லாதவன் போல வந்தவன் தலைவியைத் தழுவிக்கொண்டான். அவள் தன் உறுப்பை மறைக்க அணிந்துள்ள தழையாடை போல அவளை அவன் சுற்றிக்கொண்டிருக்கிறான். விளைவு தலைவியின் தாய் அவளைக் காப்பாற்றும் நிலை வந்துவிட்டது. இப்படித் தோழி தலைவனுக்குச் சொல்கிறாள்
பாடல் தரும் செய்தி: தலைவன் தலைவி களவொழுக்கம் நீள்கிறது. தோழி தலைவியை எச்சரிக்கிறாள். கடுவனும் மந்தியும் நடுங்கும்படி குரங்குக்குட்டி மேக இருளில் மறைந்துகொள்ளும் நாட்டை உடையவன் தலைவன். உன்னுடைய நெஞ்சிலுள்ள ஈரத்தைத் தொட்டுப்பார். அவன் ஆன்றோர் சொல்லின்படி நடக்கும் சான்றோனா என்று எண்ணிப்பார். தெளிந்தபின் அவனோடு தொடர்பு கொள், என்கிறாள்.


</doc>
<doc id="85563" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85563" title="தெற்கு ஐரோப்பா">
தெற்கு ஐரோப்பா

தெற்கு ஐரோப்பா பொதுவாக ஐரோப்பா கண்டத்தில் தெற்கிலுள்ள நாடுகளைக் குறிக்கும். தெற்கு ஐரோப்பாவில் இடம் பெற்றுள்ள நாடுகள், புவியியல், அரசியல், மொழியியல், தட்பவெட்ப நிலை என்று வரையறையைப் பொறுத்து மாறுகின்றன. இவற்றுள் பெரும்பாலான நாடுகள் மத்தியதரைக் கடலோரமாக இருக்கின்றன.




ஐக்கிய நாடுகள் சபை தனது அதிகாரப்பூர்வமான வெளியீடுகளிலும், பதிப்புகளிலும் “தெற்கு ஐரொப்பா”வில் பின்வரும் நாடுகள் உள்ளதாக வரையறுத்துள்ளது:


</doc>
<doc id="85565" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85565" title="கோல்ட் கோஸ்ட், குயின்ஸ்லாந்து">
கோல்ட் கோஸ்ட், குயின்ஸ்லாந்து

கோல்ட் கோஸ்ட் ("Gold Coast") ஆஸ்திரேலியாவின் குயின்ஸ்லாந்து மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரம். இது அடர்த்தி கூடிய நகரங்களில் மாநிலத்தில் இரண்டாவது இடத்திலும், ஆஸ்திரேலியாவில் ஆறாவது இடத்திலும் உள்ளது. ஆஸ்திரேலியாவின் முக்கிய சுற்றுலா நகரம் இதுவாகும். சூடான உப அயனமண்டலக் காலநிலை, அலைச் சறுக்கு கடற்கரைகள், கால்வாய் மற்றும் நீர்நிலைகள், இரவுக்கேளிக்கைகள், மழைக்காட்டு பின்னிலம் போன்றவை இந்நகரின் சிறப்பு அம்சங்களாகும்.

1770 மே 16 இல் கப்டன் ஜேம்ஸ் குக் எச்.எம்.எசு. எண்டெவர் கப்பலில் முதன் முதலில் இங்கு வந்திறங்கிய முதலாவது ஐரோப்பியர் ஆவார்.
நாடுகாண் பயணி கப்டன் மத்தியூ பிலிண்டேர்ஸ் நியூ சவுத் வேல்ஸ் குடியேற்ற நாட்டின் வடக்கில் இருந்து ஆஸ்திரேலிய கண்ட வரைபடத்தை வரையப் புறப்பட்ட போது 1802 ஆம் ஆண்டில் கோல்ட் கோஸ்டைக் கடந்தார். மொரிட்டோன் குடா தடமுகாமில் இருந்து தப்பிய குடியேற்றக் குற்றவாளிகள் இப்பிரதேசத்தில் பதுங்கியிருந்தனர். 1823 ஆம் ஆண்டு நாடுகாண் பயணி ஜோன் ஒக்ஸ்லி என்பவர் இங்கு வந்திறங்கும் வரை ஐரோப்பியர்கள் இங்கு பெருமளவு குடியேறவில்லை.

இக்கடல்நிலப்பகுதியில் மிகுந்து காணப்பட்ட இந்திய வேம்பு வகை (செவ்வகில் ("red cedar") மரங்கள் 1800களின் நடுப்பகுதியில் மக்களை இங்கு ஈர்க்க ஆரம்பித்தது. இப்பிரதேசத்தின் மேற்குப் பகுதியான நெராங்கு என்ற இடத்தில் இதற்கான மூலவளம் இருப்பது கண்டறியப்பட்டு அங்கு இம்மரவகைகள் உண்டாக்கப்பட்டன. பின்னர் 1875 ஆம் ஆண்டில் சவுத்போர்ட் என்ற இடம் பிறிஸ்பேன் நகர உயர்குடி மக்களுக்கான சுற்றுலா இடமாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டு அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டது. இது பின்னர் கோல்ட் கோஸ்ட் என்ற பெயரில் மிக விரைவாக சுற்றுலாத் தளமாக விரிவாக்கப்பட்டது. இதற்கு கோல்ட் கோஸ்ட் என்ற பெயர் எப்படி உருவானது என்பதற்கு சரியான விளக்கம் இதுவரை தரப்படவில்லை. 1958 ஆம் ஆண்டில் சவுத்போர்ட், கூலங்கட்டா ஆகிய இடங்களை உள்ளடக்கிய பகுதிக்கு கோல்ட் கோஸ்ட் என்ர பெயர் அதிகாரபூர்வமாக வழங்கப்பட்டது.

1981 இல் கூலங்கட்டாவில் விமான நிலையம் அமைக்கப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டில் இப்பிரதேசத்தின் மக்கள்தொகை ஆஸ்திரேலியாவில் ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தது.



</doc>
<doc id="85567" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85567" title="அடைநெடுங் கல்வியார்">
அடைநெடுங் கல்வியார்

அடைநெடுங் கல்வியார் ஒரு சங்க காலத் தமிழ்ப் புலவர்.

அடை என்னும் சொல் நீரில் படரும் செடினங்களின் இலையைக் குறிக்கும். இங்கு அடை என்னும் சொல் அடை படர்ந்த ஊரைக் குறிக்கிறது. நெடுங்கிள்ளி, நெடுஞ்செழியன், நெடுஞ்சேரலாதன் என்னும் அரசர் பெயர்களிலும், நெடும்பல்லியத்தனார், நெடும்பார தாயனார் போன்ற புலவர் பெயர்களிலும் வருவது போல இப்புலவர் பெயரிலும் அடைமொழியாக அமைந்துள்ளது. கல்வியார் என்பது இப்புலவர்க்கு ஊர்மக்கள் இட்டு வழங்கிய பெயர்.

சஙக இலக்கியங்களில் இவர் பாடியதாக மூன்று பாடல்கள் உள்ளன. மூன்றும் புறநானூற்றில் இடம்பெறுகின்றன.

இவரது பாடல்கள் தரும் செய்திகள்:

அழும்பில் என்னும் ஊர் நீர்நாய் விளையாடும் ஆற்றுப்பகுதியில் இருந்தது என்றும், முதலை மேயும் அகழியைக் கொண்டது என்றும், இவ்வூரில் வலம்புரிக் கோசர்கள் வாழ்ந்தனர் என்றும் இப்பாடலில் புலவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். வலம்புரி கோசரின் அவைக்களம் வலம்புரிச் சங்கு போன்ற அமைப்பினைக் கொண்டது. 
இங்குள்ள மணலில் மகளிர் தெற்றிப்பாவை விளையாடுவர். இவர்களது விளையாட்டு இந்தக் கோசரின் அவைக்கள விளையாட்டை விட நன்று என்கிறார் புலவர். 
பச்சைநிற இலைகளைக் கொண்ட தும்பைப்பூவை அரசன் நெற்றிக்கு மேலே அரசன் அணிந்திருந்தான் என்று கூறப்படுவதால் அரசனின் போரைப்பற்றி இப்பாடல் குறிப்பிடுகிறது என்பதைத் தெளிவாக உணரமுடிகிறது.

இப்பாடல் அடி ஒன்றிலும் சிதைவு உள்ளது.
கணியன் சொல்லும் நல்லிலக்கணங்கள் அனைத்தும் கொண்ட ஒரு பெண்ணை மணக்கப்போவது யார் என்று ஊரார் பேசிக்கொள்கின்றனர். இரண்டு பேர் அந்தப் பெண்ணை மணக்க விரும்புகின்றனர்.
ஒருவன் அந்தப் பெண்ணுக்குப் பரிச விலையாகத் தன் ஊரையும், சிறந்த செல்வங்களையும் தர முன்வருகிறான். அவனது ஊர் நெல் விளையும் வயல்களைக் கொண்டது. வயல்நெல்லை மயில்கள் மேய வரும். அந்த மயில்களை மகளிர் கைவளை குலுங்க வீசி ஓட்டுவர். அப்போது அந்த மயில்கள் அங்குள்ள துறைகளில் வளர்ந்திருக்கும் மருத மரத்தில் ஏறிக்கொள்ளும். அப்படிப்பட்ட ஊரையே அவளுக்கு விலையாகத் தர அவன் முன்வருகிறான். 
மற்றொருவன் அரசன். அவன் பகைநாட்டைத் தீயிட்டுக் கொளுத்திய பண்பில்லா ஆண்மை கொண்டவன். 
பெண்ணைப் பெற்றவர்கள் யாருக்கு அந்தப் பெண்ணைத் தரப்போகிறார்கள் என்பது ஊர் பேசிக்கொள்ளும் செய்தி.


</doc>
<doc id="85574" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85574" title="பண்ணைவிளை">
பண்ணைவிளை

பண்ணைவிளை தூத்துக்குடி மாவட்டம் ஸ்ரீவைகுண்டம் தாலுகா பெருங்குளம் கிராமத்தில் அடங்கிய குக்கிராமம் ஆகும். 

பனைமரங்கள் நிறைந்து அழகு சேர்க்கும் இக்கிராமம் கிழங்கு, பதநீர், நுங்கு என்பவற்றுக்கு பேர்போனது.மேற்கே பெருங்குளம் கடல்போல் காட்சியளிக்கின்றது. ஒரு மேல்நிலைப்பள்ளி, ஆரம்பபள்ளி மற்றும் கால்நடை மருத்துவமனை என்பன இங்கு உண்டு.பண்ணைவிளை பங்களாவில் உள்ள கிறிஸ்து ஆலயம் வெள்ளைக்காரர்களால் கட்டப்பட்டது. பண்ணைவிளையில் பரி.திரித்துவ ஆலயம் 1923ல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.

ஏமி கார்மிக்கல் அம்மையார் இந்த பகுதிகளில் பணிவிடை செய்து தேவதாசி ஒழிப்பிற்கு அரும்பாடுபட்டார்கள்.

இந்திய சுவிசேஷ திருச்சபை பேராயர் எஸ்றா சற்குணம், மதுரை பேராயர் கிறிஸ்டோபர் ஆசீர், நெல்லை ஜெபராஜ், அறிவர் தியோடர் வில்லியம்ஸ் இங்கு பிறந்து வளர்ந்தவர்கள். அதிகமான கிறிஸ்தவர்களால் நிறைந்துள்ள கிராமம் ஆகும். கட்டிடக்கலைக்கு சிறப்பு சேர்க்கும் கொத்தனார்கள் நிறைய இருக்கின்றார்கள். தக்கர் மேல்நிலைப்பள்ளி மற்றும் TNDTA ஆரம்ப பள்ளி உண்டு.


</doc>
<doc id="85576" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85576" title="அணிலாடு முன்றிலார்">
அணிலாடு முன்றிலார்

அணிலாடு முன்றிலார் சங்க காலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பெயரில் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டுமே உள்ளது. அதில் 'அணிலாடு முன்றில்' என்னும் தொடரைக் கையாண்டுள்ளார். இவரது பெயர் தெரியாத நிலையில் குறுந்தொகையில் உள்ள பாடல்களைத் தொகுத்த அரசப்புலவர் பூரிக்கோ என்பவரே இவருக்கு அணிலாடு முன்றிலார் என்னும் பெயரைச் சூட்டியுள்ளார்.


</doc>
<doc id="85577" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85577" title="சீ லயன் நடவடிக்கை">
சீ லயன் நடவடிக்கை

சீ லயன் நடவடிக்கை (ஆங்கிலம்: Operation Sea Lion; ஜெர்மன்: Unternehmen Seelöwe) இரண்டாம் உலகப் போரில் கைவிடப்பட்ட ஒரு தாக்குதலின் குறிப்பெயர். 1940ல் நாசி ஜெர்மனி பிரிட்டனைத் தாக்கி கைப்பற்ற உருவாக்கிய திட்டத்துக்கு இப்பெயர் வைக்கப்பட்டது. பிரிட்டன் சண்டையில் ஜெர்மனி தோல்வியடைந்ததால் இத்தாக்குதல் திட்டம் கைவிடப்பட்டது.

1940ல் நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் மேற்கு ஐரோப்பாவின் பெரும்பகுதியைக் கைப்பற்றி விட்டன. பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து, டென்மார்க், நார்வே போன்ற நாடுகள் நாசி போர் எந்திரத்தின் வலிமையின் முன்னால் ஈடுகொடுக்க முடியாமல் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக சரணடைந்தன. ஜூன் 1940ல் பிரான்சு சண்டை முடிந்து பிரான்சும் ஜெர்மனியிடம் சரணடைந்தது. மேற்கு ஐரோப்பாவில் நாசிகளுக்கு மீதமிருந்த ஒரே எதிரி பிரிட்டன் மட்டுமே. பிரிட்டனின் படை பிரான்சு போர்க்களத்தில் படுதோல்வியடைந்து ஜெர்மனி படைகளால் சிறைபிடிக்கப் படுவதிலிருந்து மையிரிழையில்தான் தப்பியிருந்தன. வீரர்கள் தப்பினாலும், பிரிட்டனின் பீரங்கிகள், டாங்குகள், தளவாடங்கள் ஆகியவற்றில் மிகப்பெரும்பகுதி ஜெர்மன் படையின் கையில் சிக்கிக் கொண்டது. இதனால் மனமுடைந்த பிரிட்டன் விரைவில் அமைதிகோரி பேச்சுவார்த்தைக்கு இணங்கிவிடும் என்று ஹிட்லர் நம்பினார். சோவியத் யூனியன் மீது உடனே படையெடுக்க வேண்டுமென்று அவசரப்பட்டார். ஆனால் பிரிட்டனில் பிரதமர் நெவில் சாம்பர்லேனின் ஆட்சி கவிழ்ந்து வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் பிரதமரானதால், அந்நாடு சமாதானப் பேச்சுக்கு வரமறுத்து விட்டது. இதனால் பிரிட்டன் மீதான படையெடுப்புப் பற்றி ஜெர்மன் போர்த் தலைமையகம் திட்டமிடத் தொடங்கியது.

ஜெர்மன் கடற்படை முந்தைய போர்களில் பெரும் சேதத்துக்கு உள்ளாகியிருந்ததாலும், பிரிட்டிஷ் கடற்படை வலிமையுடன் இருந்த காரணத்தாலும் ஆங்கிலக் கால்வாயைக் கடந்து பிரிட்டன் மீது தாக்குதல் நடத்த ஜெர்மன் விமானப்படைக்கு வான் ஆளுமை நிலை அடைய வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. இதற்காக பிரிட்ட்ஷ் விமானப்படையை அழிக்க பிரிட்டன் சண்டையை தொடங்க ஹிட்லர் உத்தரவிட்டார். இருநாட்டு விமானப்படைகளுக்கும் கடுமையான சண்டை நடந்து கொண்டிருக்கும் போதே ஆங்கிலக் கால்வாயைக் கடப்பதற்கான ஏற்பாடுகள் தொடங்கின. படைகளைத் தாங்கிச் செல்ல தரையிறங்கும் படகுகள், விசைப் படகுகள், இழுபடகுகள் என பல்லாயிரக்கணக்கான படகுகளை ஜெர்மனி கடற்படை சேகரிக்கத் தொடங்கியது. ஆரம்பத்தில் ஜெர்மன் முதன்மை படைத்தலைமையகம் (ஓகேடபிள்யூ) ஒரு பரந்த களத்தில் இங்கிலாந்து கடற்கரையில் தரையிறங்கத் திட்டமிட்டது. ஆனால் ஜெர்மன் கடற்படையிடம் அதற்கு தேவையான துருப்புகளை ஏற்றிச் செல்லும் அளவுக்கு தரையிறங்கும் படகுகள் இல்லையென்பதால் குறுகிய களத்தில் தரையிறங்கும்படி திட்டம் மாற்றியமைக்கப்பட்டது. முதல் தாக்குதல் அலைக்கு ஒன்பது ராணுவ டிவிஷன்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டன. தரைவழித் தாக்குதலுக்குமுன் வான்குடை வீரர்கள் களத்தின் முக்கிய இடங்களில் குதித்து பாலங்கள், சாலைகள் ஆகியவற்றை கைப்பற்றவும் திட்டமிடப்பட்டது. ஆனால் எந்த இடத்தில் ஆங்கிலக் கால்வாயைக் கடக்க வேண்டும் என்பது இறுதிவரை முடிவு செய்யப்படவில்லை. 52வது நிலநேர்க்கோடு வரையுள்ள பிரதேசங்களைக் கைப்பற்றிவிட்டாலே பிரிட்டனின் மற்ற பகுதிகள் சரணடைந்துவிடுமென ஜெர்மன் தலைமையகம் எதிர்பார்த்ததால் நீட்டித்த போருக்கான திட்டங்களை அவர்கள் வகுக்கவில்லை.

பிரிட்டன் சண்டை ஹிட்லரின் திட்டப்படி நடக்கவில்லை. பிரிட்டிஷ் விமானப்படையை அழிப்பதற்காக தொடங்கப்பட்ட அந்தப் போர் நடவடிக்கை நடுவில் திசைமாறி அதன் நோக்கம் பிரிட்டனின் நகரங்களை அழிப்பதற்காக என்று மாற்றப்பட்டது. இப்படிப்பட்ட குழப்பமான போரியல் உபாயத்தால் பிரிட்டன் சண்டையில் ஜெர்மனி விமானப்படை தோல்வியடைந்தது. வான் ஆளுமை நிலையை அடையாமல் ஆங்கிலக் கால்வாயைக் கடப்பது சாத்தியமற்றதென்பதால் செப்டம்பர் 17, 1940ல் ஹிட்லர் சீ லயன் நடவடிக்கையை ஒத்தி வைத்தார். அதன் பின்பு அவரது கவனம் கிழக்கு நோக்கி திரும்பிவிட்டதால் சீ லயனுக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டிருந்த ஜெர்மன் படைகள் பர்பரோசா நடவடிக்கையில் பங்கேற்க அனுப்பப்பட்டன.




</doc>
<doc id="85581" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85581" title="ஒலி வணிகக்குறியீடு">
ஒலி வணிகக்குறியீடு

ஒலி வணிகக்குறியீடு என்பது, ஒரு வணிக உற்பத்திப் பொருளை அல்லது சேவையை அடையாளப்படுத்துவதற்காக ஒலியைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படும் ஒரு வகை வணிகக் குறியீடு ஆகும். முன்னர் வணிகக் குறியீடுகளுக்கு ஒலியைப் பயன்படுத்தும் வழக்கம் மிகவும் குறைவு. அண்மைக் காலங்களில் ஒலியும் வணிகக் குறியீடுகளில் பயன்படுவது அதிகரித்து வருகிறது. ஒலி ஒரு வணிகக் குறியீட்டின் கூறாகக் கருதப்படாமல் இருந்ததால், முன்னர் ஒலியை வணிகக் குறியீடாகப் பதிவு செய்து காப்புரிமை பெறுவது கடினமானதாக இருந்தது. இவ்விடயம், உலக வணிக அமைப்பின் அறிவுசார் சொத்துரிமைகளின் வணிகம் தொடர்பான அம்சங்கள் குறித்த ஒப்பந்தத்தில் கவனத்துக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. இவ்வொப்பந்தம் வணிகக் குறியீடு என்பதை ஒரு பொருளையோ சேவையையோ இன்னொன்றிலிருந்து வேறுபடுத்தும் வல்லமை கொண்ட ஏதாவது ஒரு குறியீடு என வரையறுத்தது. இதன் மூலம் ஒலியையும் வணிகக் குறியீடாக ஏற்றுக்கொள்ளும் வாய்ப்பு ஏற்பட்டது. எனினும் வெவ்வேறு நாடுகள் இது தொடர்பில் வெவ்வேறு விதமான நடைமுறைகளைக் கையாண்டு வருகின்றன. 




</doc>
<doc id="85586" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85586" title="ஊரக மின்வசதியாக்க கழக நிறுவனம்">
ஊரக மின்வசதியாக்க கழக நிறுவனம்

ஊரக மின்வசதியாக்க கழக நிறுவனம்(Rural Electrification Corporation Limited); NSE: RECLTD, BSE: 532955) இந்நிறுவனம் 2008ம் ஆண்டு இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குச் சந்தை மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டது. இந்நிறுவனத்தின் 81% பங்குகள் இந்திய அரசிடம் உள்ளன.

இந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் நவ ரத்ன மதிப்பைப் பெற்ற பெரிய நிறுவனம் ஆகும்.

 


</doc>
<doc id="85588" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85588" title="அதியன் விண்ணத்தனார்">
அதியன் விண்ணத்தனார்

அதியன் விண்ணத்தனார் சங்க காலப் புலவர்களில் ஒருவர். 
சேர சோழ பாண்டியரில் சிலர் புலவர்களாகவும் விளங்கியது போலத் தகடூரை ஆண்ட அதியமான் பரம்பரையில் வந்த புலவர் இவர் ஆதலால் அதியன் என்னும் அடைமொழியுடன் இவர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார். ஆவூர் மூலங்கிழாரால் பாடப்பட்ட அரசன் விண்ணத்தாயன் என்னும் என்னும் பெயரைப் பெற்றுள்ளான். (புறம் 216) விண் அத்து ஆயன் என்னும் சொற்களின் கூட்டுத்தொடரே விண்ணத்தாயன். இதில் அத்து என்பது சாரியை என்பதைத் தொலகாப்பியத்தால் உணரலாம். மண்ணில் ஆடுமாடு மேய்ப்பவர் ஆயர். விண்ணில் அனைத்தையும் மேய்க்கும் ஆயன் திருமால். இந்த வகையில் திருமாலைக் குறிக்கும் பெயர்தான் விண்ணத்தாயன் என்பது விளங்கும்.
இவரது பெயரில் ஒரே ஒரு பாடல் உள்ளது. அது அகம் 301 பாலை

திருவிழா முடிந்த மறுநாள் பாணர்கள் தமத் இசைக்கருவிகளைக் கலப்பையில் கட்டித் தூக்கிக்கொண்டு வேறூர் சென்றுவிடுவர். அப்போது அந்த ஊர் வெறிச்சோடித் துன்பறுவது போலத் தான் துன்பறுவதாகத் தலைவி தன் தோழியிடம் சொல்கிறாள்.

இவர் தன் கருத்தை விளக்கத் தந்துள்ள உவமைகள் சுவையானவை.


</doc>
<doc id="85589" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85589" title="வோல்டாஸ்">
வோல்டாஸ்

வோல்டாஸ் டாடா குழும நிறுவனங்களில் ஒன்று. இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குச் சந்தை மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடபட்டுள்ளது.


</doc>
<doc id="85593" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85593" title="சுஸ்லான்">
சுஸ்லான்

சுஸ்லான் எனர்ஜி (ஆங்கிலம் : "Suzlon Energy") () காற்றாலைகள் தயாரித்து உலகளவில் விற்பனை செய்யும் இந்திய நிறுவனம். இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குச் சந்தை மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.



</doc>
<doc id="85594" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85594" title="ஆசியன் பெயிண்ட்ஸ்">
ஆசியன் பெயிண்ட்ஸ்

ஆசியன் வண்ணப்பூச்சு ("Asian Paints"; , ) இந்தியாவின் பெயிண்ட் துறையில் மிகப்பெரிய நிறுவனம். மும்பையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கும் இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குச் சந்தை மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="85597" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85597" title="டாட்டா தேனீர்">
டாட்டா தேனீர்

டாட்டா தேயிலை நிறுவனம் ("Tata Tea Limted", ) தேசிய பங்குசந்தை மற்றும் மும்பை பங்குசந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டது. தேயிலைத்துறையில் உலகளவில் இரண்டவது பெரிய நிறுவனம்.



</doc>
<doc id="85598" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85598" title="டைட்டன் நிறுவனம்">
டைட்டன் நிறுவனம்

டைட்டன் நிறுவனம் ("Titan Company"; ) கடிகாரத்துறையில் உலகளவில் ஆறாவது பெரிய நிறுவனம். இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குச் சந்தை மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இந்த நிறுவனத்திற்கு ஓசூர், தேராதூன், மற்றும் கோவாவில் தொழில்சாலைகள் உள்ளது. இது டாடா குழுமம் மற்றும் தமிழ்நாடு தொழில் வளர்ச்சி நிறுவனம் இணைந்து உருவாக்கிய நிறுவனம் ஆகும்.



</doc>
<doc id="85599" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85599" title="சிப்லா">
சிப்லா

சிப்லா (Cipla, , ) 1935ம் ஆண்டு இந்தியாவில் தொடங்கப்பட்ட மருந்து உற்பத்தி நிறுவனம். இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குச் சந்தை மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. 


</doc>
<doc id="85601" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85601" title="ஜெயின் நீர்ப்பாசனம்">
ஜெயின் நீர்ப்பாசனம்

ஜெயின் நீர்ப்பாசனம் (Jain Irrigation Systems; ; ) ஒரு இந்திய நிறுவனம். இந்நிறுவனத்தில் 7500 மேற்பட்ட பணியளர்கள் வேலை செயிகின்றனர். மும்பையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கும் இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குச் சந்தை மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. 



</doc>
<doc id="85602" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85602" title="டாட்டா">
டாட்டா

டாட்டா என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:



</doc>
