<doc id="77265" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77265" title="டி.டி.டீ">
டி.டி.டீ

டி.டி.டீ (DDT) ( டைக்குளோரோ டைபினைல் டிரைகுளோரோ ஈத்தேன் என்பதன் சுருக்கப்பெயர்) என்பது நன்கு அறியப்படும் செயற்கை பூச்சிக்கொல்லிகளில் ஒன்றாகும். இது கருத்துப் போராட்டத்துக்கிடமான வரலாற்றைக் கொண்ட தனித்தன்மை வாய்ந்த வேதிப் பொருளாகும்.

1874 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட டி.டி.டீ முதல் கலவையின் பூச்சிக்கொல்லி பண்புகள் 1939 ஆம் ஆண்டு வரை கண்டறியப்படவில்லை. இரண்டாம் உலகப் போரின் இரண்டாம் பகுதியின் போது பொதுமக்கள் மற்றும் படைப்பிரிவு வீரர்களுக்கு ஏற்பட்ட மலேரியா மற்றும் டைஃபசு காய்ச்சல் போன்றவற்றைக் கட்டுப்படுத்த வெற்றிகரமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. "பல்வேறு நோய்களை முறியடிக்கும் அதிகத் திறன் கொண்ட டி.டி.டீ யைக் கண்டறிந்த காரணத்திற்காக" சுவிட்சர்லாந்தைச் சார்ந்த வேதியியலாளர் பால் ஃகெர்மேன் முல்லர் என்பவருக்கு 1948 ஆம் ஆண்டின் உடலியல் அல்லது மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. இது போருக்கு பின்னர் பயிர்த்தொழிலில் பூச்சிக்கொல்லியாக பயன்படுத்துவதற்காக உருவாக்கப்பட்டது. பின்னர் இதன் படைப்பும் பயன்பாடும் அதிக அளவில் இருந்தது.

1962 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க உயிரியல் அறிஞர் ராச்செல் கார்சென் என்பவர் "சைலண்ட் ஸ்ப்ரிங்" என்ற புத்தகத்தை வெளியிட்டார். அமெரிக்காவில் டி.டி.டீ இன் கலவைகளைப் பிரிக்காமல் தெளிப்பதால் ஏற்படும் சூழ்நிலை மாற்றங்கள் மற்றும் அதிக அளவு வேதிப்பொருள்களைச் சுற்றுச்சூழலில் பயன்படுத்துவதால் சூழலியல் அல்லது மனித உடலுக்கு ஏற்படும் தீங்குகளைப் பற்றி முழுமையாக அறியாமல் பயன்படுத்துகிறார்கள் என்ற கேள்வியும் இந்தப் புத்தகத்தில் பட்டியலிடப்பட்டு இருந்தது. டி.டி.டீ மற்றும் மற்ற பூச்சிக்கொல்லிகளின் பயன்பாடு புற்றுநோயை ஏற்படுத்துவதாகவும், மேலும் இந்த பொருட்களை பயிர்த்தொழிலில் பயன்படுத்துவது, விலங்குகளின் வாழ்க்கையைக் குறிப்பாக பறவைகளுக்கு தீங்கு விளைவிக்கக் கூடியதாக இருக்கும் என்று இந்தப் புத்தகம் அறிவுறுத்தியது. இந்த புத்தகத்தின் வெளியீடு சுற்றுச்சூழல் இயக்கம் என்ற மிகப்பெரிய இயக்கம் உருவாகக் காரணமாக அமைந்தது. இதன் விளைவாக இறுதியில் 1972 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் டி.டி.டீ பயன்பாடு தடைசெய்யப்பட்டது. ஸ்டாக்ஹோம் கன்வென்ஷன் உடன்படிக்கையின் படி பயிர்த்தொழிலில் டி.டி.டீ யின் பயன்பாடு உலகளவில் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. ஆனால் பல்வேறு எதிர்க்கருத்துகளுக்குமிடையே நோய் நுண்ணுயிரிகளைக் கட்டுப்படுத்துவதில் குறைந்த அளவில் தற்போதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

அழிவாய்புள்ள உயிரினம் சட்டத்தின் ஒரு பகுதியுடன் அமெரிக்காவில் டி.டி.டீ இன் பயன்பாடு தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. இது அமெரிக்காவின் அருகில் அழிவு நிலையில் உள்ள அமெரிக்க தேசியப் பறவை வெண்தலைக் கழுகின் மீள்வரவை அதிகப்படுத்துவதில் முக்கிய காரணமாக உள்ளது என்று விஞ்ஞானிகள் கருதினர்.

பூச்சிக்கொல்லியான மீத்தோசைக்ளோர் மற்றும் சிறு பூச்சிக்கொல்லியான டைகோஃபோல் போன்ற கட்டுமானம் கொண்ட ஆர்கனோக்ளோரின் டி.டி.டீ ஆகும். இது நிறமற்ற, கடினமான படிக வடிவமைப்புடன் குறைவான வேதிப்பொருள் மணத்தைக் கொண்ட நீர் விலக்கியாகும். இது தண்ணீரில் கரையாத பண்புடையது ஆனால் ஆர்கானிக் கரைப்பான்கள், கொழுப்புகள் மற்றும் எண்ணெய் போன்ற நீர்மங்களில் நன்றாக கரையக்கூடியது. டி.டி.டீ இயற்கையாக நிகழாது, குளோரால் (CClCHO) நீர்மத்துடன் குளோரோபென்சைனை (CHCl) கலப்பதால் ஏற்படும் விளைவுடன் வினையூக்கியான கந்தகக் காடியுடன் கலப்பதன் மூலம் இது தயாரிக்கப்படுகிறது. ஆனோஃபெக்ஸ், சீசாரெக்ஃசு, குளோரோபெனொதனே, குளோஃபெனோடைன், டிகோபைன், டினோசைட், கெஸ்ரோல், கெஸோபோன், கியூஸ்ரோல், குரோன், இக்சோடெக்ச், நியோசிட், நியோசிடோல் மற்றும் ஸெர்டைன் என்ற வணிகப் பெயர்களில் டி.டி.டீ விற்பனை செய்யப்படுகிறது.

வணிகரீதியாக பயன்படுத்தப்படும் டி.டி.டீ பெரும்பாலும் நெருக்கமாகத் தொடர்புடைய சேர்மங்களின் கலவையாகும். "பி" முக்கியமான சேர்மம் (77%) ஆகும், இந்த "பி" சேர்வை கட்டுரையின் ஆரம்பத்தில் படமாகக் காட்டப்படுள்ளது. "ஒ" , "பி யின் சேர்வை (படத்தில் வலது புறத்தில் இருப்பது) ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு (15%) உள்ளது. மீதமுள்ளதை டைக்ளோரோபினைல்க்ளோரோஈதைலைன் (DDE) மற்றும் டைக்ளோரோடைபினைல்டைக்ளோரோஈத்தேன் (DDD) ஆகியவை சரிசெய்து கொள்ளும். டி.டி.டீ இன் சுற்றுச்சூழலில் டி.டி.ஈ மற்றும் டி.டி.டி போன்றவை முக்கியமான கழிவுகள் மற்றும் பழுதடைந்தப் பொருட்களாகும். "முழுமையான டி.டி.டீ""' என்பது டி.டி.டீ உடன் தொடர்புடைய ("p, p-" DDT, "o, p-" DDT, DDE, மற்றும் DDD) ஆகியவற்றின் முழுக் கலவையைக் குறிப்பதாகும்.

விவசாயத்திற்காக அதிகமாக பயன்படுத்தப்பட்ட டி.டி.டீ, 1950 ஆம் ஆண்டு முதல் 1980 ஆம் ஆண்டு வரை 40,000 டன்களுக்கும் அதிகமாக உலகம் முழுவதும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் பயன்படுத்தப்பட்டது மேலும் 1940 ஆம் ஆண்டு முதல் 1.8 மில்லியன் டன் டி.டி.டீ உலகம் முழுவதும் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்காவில் சிபா, மாண்ட்ரோஸ் கெமிக்கல் கம்பெனி, பென்வால்ட் மற்றும் வெலிசிகோல் கெமிக்கல் கார்பரேஷன் போன்ற நிறுவனங்களில் தயாரிக்கப்படும் டி.டி.டீ, 1963 ஆம் ஆண்டு முதல் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 82,000 டன்களைத் தொட்டது. 1972 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் தடைசெய்வதற்கு முன்பு வரை 600,000 டன்களுக்கும் (1.35 பில்லியன் lbs) அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது 1959 ஆம் ஆண்டு மட்டும் இதன் பயன்பாடு 36,000 டன்களைத் தொட்டது.

இன்று, 4,000 முதல் 5,000 டன்கள் வரை மட்டுமே ஒவ்வொரு ஆண்டும் மலேரியா மற்றும் உடலுள்ளுறுப்புக்குரிய ஓரணு ஒட்டுண்ணி நோயைக் கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதை பயன்படுத்துவதில் இந்தியா மிகப்பெரிய வாடிக்கையாளராக உள்ளது. இந்தியா, சீனா, மற்றும் வட கொரியா போன்ற நாடுகள் மட்டுமே தயாரித்துப் பயன்படுத்துகின்றன. மேலும் இந்த நாடுகளில் இதன் தயாரிப்பு அதிகமாக உள்ளதாக அறிக்கைகள் கூறுகின்றன.<ref name="DDTBP.1/2"></ref>

ஆற்றல்மிக்க கிருமிநாசினிப் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளதால் சோடியம் அயன் தடத்தைப் பூச்சிகளின் நியூரான்கள் வழியாக செலுத்தி பிடிப்பு போன்ற நிலையை ஏற்படுத்தி இறுதியில் இறப்பதற்கான கூறுகளை ஏற்படுத்துகிறது. சோடியம் தடத்தின் மூலம் இயல்பு மாறும் திறன் கொண்ட பூச்சி வகைகள் டி.டி.டீ மற்றும் மற்ற பூச்சிக்கொல்லிகளில் தடுப்பாற்றலை ஏற்படுத்துகின்றன. சைட்டோக்ரோம் P450 ஐ வெளிப்படுத்தும் சில பூச்சி இனங்களில் வகைகளிலும் டி.டி.டீ தடுப்புத்தன்மை அளிக்கப்பட்டுள்ளது.

மனித உடல்களில் மரபணு அல்லது நாளமில்லாச் சுரப்பிகளை சீர்குலைக்கும் விதத்தில் இருக்கும். "மனித உடலில் ஏற்படுத்தும் விளைவுகளை கீழே காண்க"

1874 ஆம் ஆண்டு ஆத்மர் ஸைல்டெலர் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட டி.டி.டீ முதல் கலவையின் பூச்சிக்கொல்லி பண்புகள் 1939 ஆம் ஆண்டு ஸ்விஷ் விஞ்ஞானி பால் ஹெர்மேன் முல்லர் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது, இந்த கண்டுபிடிப்புக்காக 1948 ஆம் ஆண்டின் உடலியல் மற்றும் மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.

குளோரின் கலந்த பூச்சிக்கொல்லிகளின் பயன்பாட்டிற்காக 1940கள் மற்றும் 1950களில் டி.டி.டீ வெகுவாக அறியப்பட்டது. பைரீத்ரம் உடன் குறைவாக இணைக்கப்பட்டு, இரண்டாம் உலகப் போரின் போது ஐரோப்பாவின் பகுதிகளில் ஏற்பட்ட டைஃபசு நோய்க்கான நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகளை முழுவதும் அழிக்க நடப்பு நாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டது. தெற்கு பசிபிக் பகுதிகளில் மலேரியாவைக் கட்டுப்படுத்த கண்கவர் விளைவுகளுடன் தெளிக்கப்பட்டது. இந்த நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகளில் டி.டி.டீ யின் வேதியியல் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லி பண்புகள் மிகவும் முக்கியமான காரணிகளாக இருந்தது, செயல்முறை கருவிகளில் இருந்த முன்னேற்றம் மற்றும் அதிக அளவிலான அமைப்புகள் மற்றும் போதுமான அளவு மனித ஆற்றல் போன்றவை போர் காலங்களில் இதை தெளிப்பதற்கான வேலை வெற்றிப் பெற முக்கிய காரணமாக அமைந்தது. பயிர்த்தொழிலில் பூச்சிக்கொல்லியாக 1945 ஆம் ஆண்டு முதல் விவசாயிகள் பயன்படுத்தினர் செய்தனர்.
ஐரோப்பா மற்றும் வடக்கு அமெரிக்காவில் மலேரியாவை விரட்டும் முயற்சியில் டி.டி.டீ சிறிய பங்காற்றியது, பொதுமக்களின் உடல்நலம் குறித்த முறையான கணக்கீடுகள் மற்றும் வாழ்க்கைத் தரத்தைப் பொறுத்து டி.டி.டீ யின் வருகைக்கு முன்பே உலகின் பல இடங்களில் மலேரியா நீக்கப்பட்டு விட்டது. டி.டி.டீ தெளிக்கும் பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்டிருந்த அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த CDC மருத்துவர் ஒருவர் "இறக்க போகும் நாயை நாங்கள் உதைக்கிறோம்" என்று விளைவு பற்றிக் கூறினார்.

முழுவதும் டி.டி.டீ யை பயன்படுத்தி மலேரியாவை உலக அளவில் இருந்து நீக்கும் முயற்சியை 1955 ஆம் ஆண்டு உலக உடல்நல அமைப்பு தொடங்கியது. இந்த முயற்சியின் விளைவாக தைவான், கரீபியன் தீவுகளில் பல பகுதிகள், பால்கான்ஸ் பகுதிகள், வடக்கு அமெரிக்காவின் சில பகுதிகள், ஆஸ்திரேலியாவின் தெற்கு பகுதிகள், தெற்கு பசிபிக் பகுதியின் அநேக இடங்கள் மற்றும் இலங்கை மற்றும் இந்தியாவில் அதிகமாக இருந்த இறப்புகளை குறைத்தல் போன்ற இடங்களிலிருந்து நோய் முழுமையாக நீக்கப்பட்டது. டி.டி.டீ யின் தடுப்பாற்றல் மற்றும் அதிக அளவு பயிர்த்தொழிலில் பயன்படுத்திய காரணத்தினால் பூச்சிகளின் பெருக்கம் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது. பல இடங்களில் மலேரியாவிற்கு எதிரான நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகள் குறைவாக அல்லது முழுவதும் நீக்கப்பட்டது, மேலும் சில இடங்களில் இவற்றின் நிலை உயர்ந்தது. அதிக சமுதாயப்-பொருளியல் சார்ந்த முன்னோடி நிலையில் உள்ள, உடல் நலப் பாதுகாப்பில் முழுமையாக உள்ள, மற்றும் மலேரியாவின் தாக்கும் தீவிரமாக உள்ள அல்லது எப்போதாவது தாக்கம் உள்ள பகுதிகள் இந்த செயல்முறை முழு வெற்றியுடன் மலேரியா நீக்கப்பட்டது.

கொசுக்களின் தொடர்ச்சியான வாழ்க்கை முறை மற்றும் மோசமான கட்டமைப்புகள் காரணமாக வெப்ப மண்டலம் சார்ந்த பகுதிகளில் டி.டி.டீ யின் பயன்பாடு குறைந்த அளவே இருந்தது. இந்தச் சிரமங்கள் காரணமாக தெற்கு ஆப்ரிக்காவில் இந்த முறையைச் செயல்படுத்த இயலவில்லை, இதன் விளைவாக இறப்பு எண்ணிக்கை இந்த பகுதிகளில் குறையாமல் இருந்தது, தற்போது உலகளவில் அதிகமாக நிகழும் மலேரியா இறப்புகளை மருந்து முறைகளை பயன்படுத்தி மற்றும் "ப்ளாசோடியம் ஃபலாசிப்ரம்" என்ற கொடூரமான நோய்ப்பரப்பும் உயிரியின் மூலம் மலேரியா உருவாவதைக் குறைக்க நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது. 1969 ஆம் ஆண்டு முழுமையாக நீக்குதல் என்பது தடைசெய்யப்பட்டது, நோயைக் கட்டுப்படுத்துதல் மற்றும் சிகிச்சை அளித்தல் போன்றவற்றில் கவனம் செலுத்தப்பட்டது. பாதுகாப்பு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் விளைவுகள் மேலும் நிர்வாக காரணங்கள், மேலாணமை மற்றும் பொருளாதார செயலாக்கம் போன்ற காரணத்தினால் தெளித்தல் செயல்முறை (குறிப்பாக டி.டி.டீ யை பயன்படுத்துதல்) நிறுத்தப்பட்டது, கொசுக்கள் டி.டி.டீ க்கு எதிர்ப்புத்தன்மை உருவாக்கும் காரணத்தினால் அதிகமாக நிறுத்தப்பட்டது. பூச்சிக்கொல்லிகள் மற்றும் மற்ற இடையீடுகளுடன் பெட்நெட் இனப்பெருக்கம் செய்து தெளித்தல் முறையிலிருந்து முயற்சிகள் மாற்றப்பட்டன.

1940 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் அமெரிக்காவின் விஞ்ஞானிகள் டி.டி.டீ தொடர்பான செயல்களுக்கு இடையூறு விளைவிக்கும் செயல்களில் ஈடுபட்டனர், மேலும் 1950 ஆம் ஆண்டில் இதை பயன்படுத்துவதற்கான சட்டங்களில் சில இறுக்கங்களைக் அரசாங்கம் கொண்டுவந்தது. இருந்த போதிலும், இந்த ஆரம்ப நிகழ்வுகள் 1957 ஆம் ஆண்டு வரை குறைந்த அளவே கவனத்தில் கொள்ளப்பட்டன,"நியூ யார்க் டைஸ்" பத்திரிகை நாஸாசு கவுண்டி, நியூ யார்க் நகரில் டி.டி.டீ பயன்பாட்டைத் தடைசெய்வதற்கு எதிரான செயல்களில் வெற்றி பெற இயலவில்லை என்று அறிக்கை தாக்கல் செய்தது. இந்தச் சிக்கல் பிரபலமான இயற்கை கோட்பாடு-எழுத்தாளர் ராச்சேல் கார்சன் பார்வைக்கு வந்தது. "த நியூயார்க்" பத்திரிகையின் பதிப்பாசிரியர் வில்லியம் ஷான், இந்த சிக்கல் பற்றி ஒரு கட்டுரையை ராச்சேல் கார்சனிடம் எழுதச் சொன்னார், இது இவரின் பிரபலமான புத்தகமான "சைலண்ட் ஸ்பிரிங்க்" புத்தகத்தில் 1962 ஆம் ஆண்டு வெளிவிடப்பட்டது. டி.டி.டீ போன்ற பூச்சிக்கொல்லிகள் விலங்குகளின் வாழ்க்கை மற்றும் சுற்றுசூழலுக்கு தீங்கு விளைவித்து மனித உரிமை பலிவாங்குவதாக புத்தகத்தில் விவாதிக்கப்பட்டது.

"சலைண்ட் ஸ்பிரிங்" அதிகமாக விற்பனை செய்யப்பட்டது, சுற்றுச்சூழல் இயக்கம் அமெரிக்காவில் தோன்றப் பொதுமக்களுக்கு தூண்டுதலாக அமைந்தது. இந்த இயக்கம் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஓராண்டுகள் கழித்து கார்சனின் குற்றச்சாட்டு பற்றி ஆய்வு செய்யுமாறு அதிபர் கென்னடி தனது அறிவியல் ஆலோசனை வழங்கும் குழுவிற்கு உத்தரவிட்டார். குழு வெளியிட்ட அறிக்கையில் ராச்சேல் கார்சனின் சலைண்ட் ஸ்பிரிங் ஆராய்ச்சி கட்டுரை தற்போதைய நிலையை மெய்ப்பித்துக் காட்டுவது போல் இருப்பதாக "அறிவியல்" செய்தித்தாளில் வெளியிட்டனர். மேலும் நஞ்சு விளைவிக்கிற ஒரே நிலையிலுள்ள பூச்சிக்கொல்லிகளை நீக்க வேண்டும் என்றும் பரிந்துரை செய்தது. பூச்சிக்கொல்லிகளுக்கு எதிரான மற்றும் வேதிப்பொருள்களுக்கு எதிரான இயக்கத்தில் டி.டி.டீ முதன்மை குறிக்கோளாக இருந்தது, 1967 ஆம் ஆண்டு விஞ்ஞானிகள் மற்றும் வழக்கறிஞரின் குழுக்கள் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு நிதி (EDF) என்ற இயக்கத்தை டி.டி.டீ யை தடைசெய்யும் குறிக்கோளுடன் நிறுவினர். விக்டர் யானாகோன், சார்லெஸ் உர்ஸ்டர், ஆர்ட் கூலே மற்றும் EDF இயக்கத்தை சார்ந்த சிலரும் பறவைகள் இறப்பதற்கு மற்றும் பறவைகளின் பெருக்கம் குறைவதற்கும் டி.டி.டீ தான் காரணம் என்பதை தாங்கள் கண்டதாக கூறினர். வேதிப்பொருளுக்கு எதிரான இவர்களது EDF இயக்கம் டி.டி.டீ யை அரசாங்கம் தடைசெய்ய வேண்டும் என்று கூறி பல முறையீடுகள் மற்றும் தொடர் வழக்குகளையும் பதிவு செய்தது. இந்த நேரத்தில், நச்சியல் வல்லுநர் டேவிட் பீக்கால் என்பவர் பெரிக்ரைன் ஃபால்கான்ஸ் மற்றும் கலிஃபோரினியா காண்டோர் போன்ற பறவைகளின் முட்டைகளில் உள்ள DDE மட்டங்களை ஆராய்ந்து மெலிவூட்டிய ஓடுகளின் அளவுடன் மட்டங்கள் அதிகரித்துள்ளதாகக் கண்டறிந்தார்.

EDF இயக்கம் பதிவு செய்த வழக்கிற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, மேல்முறையீடுகளுக்கான அமெரிக்காவின் மாவட்ட நீதிமன்றம் டி.டி.டீ க்கு எதிரான பதிவுகளை ரத்துசெய்யும் செயல்களைத் தொடங்குமாறு 1971 ஆம் ஆண்டு EPA விற்கு ஆணையிட்டது. ஆறு மாத காலம் ஆரம்பப் பரிசீலனைகளை செய்த பின்னர் குழுவின் முதல் நிர்வாகி வில்லியம் ரக்கேல்சாகாஸ் என்பவர் EPA வின் ஊழியர் ஒருவர் மனித உயிர்கள் மற்றும் விலங்குகளின் உயிருக்கு டி.டி.டீ உடனடியாக தீங்கு விளைவிக்க கூடியது இல்லை என்று ஆராய்ந்து கூறியதன் காரணமாக டி.டி.டீ யின் பதிவை உடனடியாக ரத்து செய்யும் முடிவைத் தடைசெய்தார். எனினும் இந்த ஊழியர்களின் கண்டுபிடிப்புகள் வெகுவாக விமர்சனம் செய்யப்பட்டன. மேலும் இவர்களது ஆராய்ச்சிகள் அமெரிக்காவின் பயிர்த்தொழில் துறையிலிருந்து பெறப்பட்ட பூச்சியியல் துறையைச் சார்ந்தே இருந்தது. இந்த ஆராய்ச்சியின் முடிவுகள் பயிர்த்தொழில் சார்ந்த வணிகங்களுக்கு ஒரு தலைப்பட்சமாக இருப்பதாகவும், மனிதநலம் மற்றும் விலங்குகளின் வாழ்க்கையை கருத்தில் கொள்வதில்லை என்றும் பல சுற்றுச்சூழல் ஆய்வளர்கள் கருதினர். பொதுமக்கள் ஏற்படுத்திய விமர்சனங்களை இந்த முடிவு தடைசெய்யவில்லை.

1971-1972 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏழு மாத வழக்கு விசாரணைக்குப் பிறகு விஞ்ஞானிகள் டி.டி.டீ க்கு எதிராகவும் ஆதரவாகவும் ஆதாரங்களை அளித்தனர். 1972 ஆம் ஆண்டு கோடை காலத்தில், டி.டி.டீ யின் அதிகப்படியான பயன்பாட்டைத் தடைசெய்தும் மனித உயிர்களுக்குத் தீங்கு விளைவிக்காமல் ஒரு சில நிபந்தனைகளுடன் பயன்படுத்தலாம் என்றும் ராக்கேல்சுகாஸ் அறிவித்தார். இந்தத் தடை வெளியிடப்பட்ட உடனே, தயாரிப்பு நிறுவனங்களின் தடையை நீக்க வேண்டும் என்றும், EDF இயக்கம் முழுமையாகத் தடைசெய்ய வேண்டும் என்று கூறி EDF மற்றும் டி.டி.டீ தயாரிப்பாளர்கள் EPAவிற்கு எதிராக வழக்கு தொடர்ந்தனர். இந்த இரண்டு வழக்குகளும் ஒன்றினைக்கப்பட்டன, மேலும் அமெரிக்காவின் கொலம்பியா மாவட்டத்தில் உள்ள மேல்முறையீடுகள் நீதிமன்றம் டி.டி.டீ யை தடைசெய்யும் முடிவில் EPA முறையாக நடந்து கொண்டுள்ளதாக முடிவு அளித்தனர்.

1964 ஆம் ஆண்டு சர்ஜன் ஜெனரல் வெளியிட்ட ஸ்மோக்கிங் என்ற அறிக்கையுடன் சேர்த்து, 1969 ஆம் ஆண்டு குயஹோகா ஆற்றில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் டைஈத்தேல்ஸ்டிபெஸ்ட்ரோ (DES) பயன்படுத்துவதில் ஏற்பட்ட படுதோல்வி, மற்றும் வெண்தலைக் கழுகின் பெருக்கத்தை சிதைத்தல் போன்ற காரணங்களினாலும், அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் டி.டி.டீ தடைசெய்யப்பட்டதாலும் இதனைத் தயாரிக்கும் நிறுவனங்கள் மீதான நம்பிக்கை பொதுமக்களிடையே குறையத் தொடங்கியது.

பொதுமக்களின் உடலுக்குப் பாதிப்பு வராத வண்ணம் டி.டி.டீ பயன்படுத்தப்பட்டது. எடுத்துக்காட்டாக, அரையாப்புப் பிளேக் நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகளைக் குறைப்பதற்காக டி.டி.டீ யைப் பயன்படுத்த கலிஃபோர்னியா உடல்நலச் சேவைகள் துறையானது 1979 ஆம் ஆண்டு அனுமதி அளித்தது. 1985 ஆம் ஆண்டு வரை டி.டி.டீ யானது அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் அயல்நாட்டுச் சந்தைகளுக்காக தயாரிக்கப்பட்டு, 300 டன்களுக்கு மேலாக ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டுள்ளது.

1970 கள் மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில், பயிர்த்தொழிலில் டி.டி.டீ யை பயன்படுத்துவது வளர்ந்த நாடுகளில் தடைசெய்யப்பட்டது, 1968 ஆம் ஆண்டு ஹங்கேரி நாட்டில் தொடங்கி நார்வே மற்றும் ஸ்வீடன் நாட்டில் 1970 ஆம் ஆண்டிலும், அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் 1972 ஆம் ஆண்டும் தடைசெய்யப்பட்டது, ஆனால் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் 1984 ஆம் அண்டு வரை தடைசெய்யப்படவில்லை. நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகளை கட்டுபடுத்தும் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை தடைசெய்யவில்லை, ஆனால் இவற்றிக்கு பதிலாக குறைந்த செறிவுள்ள பூச்சிக்கொல்லிகளை அதிகமாக பயன்படுத்தப்பட்டது.

ஸ்டாக்ஹோம் கன்வென்சன் 2004 ஆம் ஆண்டு இயக்கத்தில் வந்ததும் ஒரேநிலையில் உள்ள ஆர்கானிக் மாசுபடுத்திகளுக்கு எதிராக சட்டங்கள் இயற்றப்பட்டு நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகளை கட்டுபடுத்துவதிலும் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை தடைசெய்தது. 160 மேற்பட்ட நாடுகளில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ள இந்த சாசனம் பல சுற்றுச்சூழல் குழுக்களின் ஆதரவையும் பெற்றுள்ளது. மலேரியா-இல்லாத நாடுகளில் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை முழுமையாகத் தடைசெய்வது இயலக்கூடியதாக இல்லை ஏனெனில் பல சாதகமான மற்றும் சக்தி வாய்ந்த பதிலீடுகள் உள்ளதனால் இவற்றை முழுமையாக நீக்குவது அங்கீகரிக்க இயலாமல் உள்ளது. மனித உயிருக்கு ஆபத்து விளைவிக்காத மற்ற பதிலீடுகள் தயாரிக்கும் வரை டி.டி.டீ யின் பயன்பாடு நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது. நடைமுறையில் உள்ள நிலை ஒப்பந்தப் பேச்சில் செல்வதை விட இந்த உடன்பாடின் முடிவு வாதாடும் முறையில் செல்வது சிறந்தது என்று மலேரியாவிற்கான சர்வதேச நிறுவனம் கூறியது. முதன் முறையாக நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகளை கட்டுப்படுத்துவதைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக மட்டும் ஒரு பூச்சிக்கொல்லி உள்ளது. அதாவது எதிர்ப்புசக்தி கொண்ட கொசுக்கள் முன்பு இருந்ததை விட தற்போது குறைவாக உள்ளது என்று பொருள்படும்.

எனினும் பயிர்த்தொழிலில் டி.டி.டீ யை பயன்படுத்துவது உலகளவில் தடைசெய்யப்பட்டுள்ள போதிலும் இந்தியா, வட கொரியா போன்ற நாடுகளில் வேறு எங்கும் இல்லாத அளவிற்கு வழக்கத்தில் உள்ளது.

நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகளுக்காக ஒவ்வொரு ஆண்டும் 4-5,000 டன்கள் டி.டி.டீ பயன்படுத்தப்படுகிறது. வீடுகளின் உட்புறச் சுவர்களில் உள்ள கொசுக்களை அழித்து அல்லது தடுத்த நிறுத்தி கொசுக்கள் வீட்டிற்குள் நுழையா வண்ணம் தடுக்க டி.டி.டீ பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த குறுக்கீடு உள்ளரங்கு எஞ்சிய தெளித்தல் (IRS) என்று அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் இது முன்பு பயிர்த்தொழிலில் பரவலாக பயன்படுத்திய டி.டி.டீ க்கு ஒப்பிடும் போது குறைவான சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகளை விளைவிக்கிறது. டி.டி.டீ தடுப்பாற்றால் இடர்களையும் வெகுவாகக் குறைக்கிறது. வீட்டில் பயன்படுத்தப்படும் இவை பயிர்த்தொழிலுக்காக பயன்படுத்தப்பட்ட டி.டி.டீ யில் ஒரு குறைந்த அளவு மட்டுமே தேவைப்பட்டது; எடுத்துக்காட்டாக அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் பருத்தி நன்கு விளையக்கூடிய நேரங்களில் பயன்படுத்திய டி.டி.டீ யை 1,700 வீடுகளுக்கு பயன்படுத்த இயலும்.

டி.டி.டீ என்பது ஒரேநிலையில் உள்ள ஆர்கானிக் மாசுபடுத்தி நீர் விலக்கியாகும், மேலும் இது மண்ணால் அதிகமாக உறிஞ்சப்படுகிறது. நிலைகளைப் பொறுத்து மண்ணில் வாழும் அரை வாழ்வு காலம் 22 நாட்கள் முதல் 30 நாட்கள் வரை இருக்கும். ஓடுநீர், ஆவியாதல், ஒளிச் சிதைவு மற்றும் காற்றுள்ள நிலை மேலும் காற்றில்லா நுண்ணியிரி இழிவு ஆகியவை இழப்பு மற்றும் தகுதியைக் குறைத்தல் போன்றவைக்கு இவை காரணமாகும். நீர் வாழ்வன சூழ்மண்டலத்தில் பயன்படுத்தும் போது குறைந்த அளவு டி.டி.டீ யை நீரில் விட்டுவிட்டு உயிரிகள் மற்றும் மண் அல்லது ஆவியாதல் மூலம் வேகமாக உறிஞ்சப்படுகிறது. DDE மற்றும் DDD போன்றவை இதன் வினைமாற்றத்தால் உருவாகும் பொருட்களாகும். இவையும் ஒரே நிலையில் வேதியியல் மற்றும் பௌதீக பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. இந்தப் பொருட்கள் ஒன்றாக இணைந்து "முழுமையான டி.டி.டீ" என்று அறியப்படுகின்றன. டி.டி.டீ மற்றும் இதன் வினைமாற்றப் பொருட்கள் உலகின் மிதவெப்பநிலைப் பகுதிகளிலிருந்து ஆர்டிக் பகுதிக்கு முழுமையான காய்ச்சி வடித்தல் கொள்கை மூலம் மாற்றப்படுகின்றன. இங்கு இந்த பகுதிகளின் உணவுத் தொடருக்கு சேர்க்கப்படுகின்றன.

மற்ற விலங்குகளை விட சுற்றுச்சூழலில் உள்ள இரசாயனங்கள் மீது அதிக அளவு கவனம் கொண்டுள்ள உச்சநிலை கொன்றுண்ணிகளான ராப்டர் பறவைகள் ஆகியவற்றுடன் உணவுத் தொடர் மூலம் DDT, DDE மற்றும் DDD ஆகியவை மிகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இவை மிகவும் கொழுப்பு விரும்பி மற்றும் உடலின் கொழுப்பு பகுதிகளில் சேமித்து வைக்கப்படும். வளர்சிதை மாற்றங்களுக்கு டி.டி.டீ மற்றும் டி.டி.ஈ மிகவும் எதிர்ப்புச் சக்தி கொண்டது; மனிதர்களில் இதன் அரை வாழ்வு 6 மற்றும் 10 ஆண்டுகள் வரை இருக்கும். அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் 2005 ஆம் ஆண்டு நோய்களை கட்டுப்படுத்துவதற்கான மையங்களில் செய்யப்பட்ட சோதனைகளின் படி இந்த இரசாயனங்கள் கிட்டதட்ட அனைத்து மனித உடல்களின் இரத்திலும் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. இருந்தாலும் அங்கு இவற்றைப் பயன்படுத்துவதைத் தடைசெய்த காரணத்தினால் இந்த வேதிப்பொருளின் மட்டங்கள் வெகுவாகக் குறைந்துள்ளன. உணவுப் பொருட்களில் பயன்படுத்துவதும் மறுக்கப்பட்டுள்ளது எனினும் FDA பரிசோதனை செய்த உணவு மாதிரிகளில் தற்போதும் கண்டறியப்படுகின்றன.

கடல் பாசிகள் (கடலில் வளரும் களை) பையோரெமிடேஷன் இயற்றிகளாக மாறி டி.டி.டீ கலந்துள்ள மண்ணில் உள்ள நஞ்சியல்புகளை ஆறு வாரங்களுக்குள் 80% குறைக்க வல்லது.

பூச்சிகளுடன் சேர்த்து பல்வேறு வகையிலுள்ள விலங்குகளுக்கும் டி.டி.டீ நஞ்சு ஆகும். க்ரேஃபிஷ், டாப்நிட்ஸ், கடல் இறால் மற்றும் மீன் வகையின் பல்வேறு இனங்கள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய நீரில் வாழும் உயிரினங்களுக்கு இது மிகவும் நஞ்சானதாகும். இது பாலூட்டிகளுக்கு மிகக் குறைந்த நச்சுத்தன்மை உடையதாகும், ஆனால் பூனைகள் எளிதில் பாதிக்கப்பட கூடியவ., மலேரியாவைக் கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்படும் டி.டி.டீ பூனை இனத்தை வெறுமையாக்குவதால் கொறித்தல் வகை இனங்கள் அதிக அளவு பெருகுகின்றன. நீர் மற்றும் நிலத்தில் வாழும் சில இனங்களுக்கு குறிப்பாக லார்வாப் பருவங்களில் உள்ள விலங்குகளுக்கு டி.டி.டீ மிதமான நச்சுத்தன்மையுடன் இருக்கும். சில பறவை இனங்களின் இனப்பெருக்கத்தில் நச்சுத்தன்மை ஏற்படுத்துகிறது, வெண்தலைக் கழுகு, ப்ரவுன் பெலிசியன், பெர்க்ரைன் ஃபால்கான் மற்றும் ஓஸ்ப்ரே போன்ற பறவைகள் சிதைவடைய முக்கிய காரணமாக உள்ளது. இரைப் பறவைகள், நீர்வாழ் பறவைகள், பாடும் பறவைகள் போன்ற பறவைகளின் முட்டை ஓடு கோழி மற்றும் அதைச் சார்ந்த இனங்களின் முட்டை ஓட்டை விட எளிதில் பாதிக்ககூடிய நிலையில் இருக்கும். மேலும் இதில் டி.டி.டீ யை விட அதிக ஆற்றல் மிக்கதாக டி.டி.இ இருக்கும்.

கலைத்தலுக்கான உயிரியல் வழிமுறை முழுமையாக அறியப்படவில்லை, ஆனால் p,p'-DDE ஓட்டின் மென்பகுதியில் உள்ள கால்சியம் ATPase ஐ தடுத்து நிறுத்துகிறது. மேலும் இரத்ததிலிருந்து முட்டை ஓடுக்கு வரும் கால்சியம் கார்பனேட்டைக் குறைக்கிறது என்பதற்கான ஆதாரங்கள் உள்ளன. இந்த விளைவு முட்டை ஓட்டின் கடினத்தை வெகுவாகக் குறைக்கிறது. o,p'-DDT பெண் இனப்பெருக்கப் பாதையின் வளர்ச்சியை பிளவுபடுத்துகிறது என்பதற்கான ஆதாரமும் உள்ளது, இதன் மூலம் பக்குவமடைந்த பறவையின் ஈணும் முட்டை ஓடுகளின் தரம் வலுக்குறைவாக உள்ளது. பல்வேறு வழிமுறைகள் வேலை செய்யலாம் அல்லது வேறுபட்ட இனங்களுக்காக வேறுபட்ட வழிமுறைகள் இயக்கப்படலாம். டி.டி.டீ முதலில் பயன்படுத்தப்பட்ட போது இருந்த முட்டை ஓட்டின் தடிமனை விட டி.டி.ஈ இன் மட்டங்கள் குறைந்த நிலையிலும் 10-12 சதவீதம் வரை தற்போது தடிமனாக இருப்பதாக சில ஆராய்ச்சிகள் கூறுகின்றன.

மரபணு சிதைவு மற்றும் நாளமில்லா சுரப்பிகளின் சீர்குலைவு போன்றவை மனித உடல்களில் டி.டி.டீ ஏறபடுத்தும் விளைவுகளாகும். டி.டி.டீ நேரடியாக மரபணுக்களைச் சிதைக்கலாம், ஆனால் மற்ற மரபணு இடைநிலைகள் அல்லது DNA அடுக்குகளைத் உருவாக்கும் என்சைம்களை தாக்கலாம். இது நாளமில்லாச் சுரப்பிகளைப் பாதிக்ககூடியது; டி.டி.டீ யின் சிதைவுப் பொருள் டி.டி.ஈ ஆண்டிஆண்ட்ரோஜென்னாக இயங்கக் கூடியது (எஸ்ட்ரோஜனாக இல்லை). o,p'-DDT என்ற டி.டி.டீ யில் உள்ள குறைந்த அளவு வணிகப்பொருள் எஸ்ட்ரோஜன் செயலைக் கொண்டுள்ளது. எனினும், டி.டி.டீ யின் முதன்மை சேர்மமான p,p'-DDT குறைந்த அளவு அல்லது ஆண்ட்ரோஜெனிக் அல்லது எஸ்ட்ரோஜெனிக் இல்லாத செயலைக் கொண்டுள்ளது.

அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் சர்வதேச நச்சியல் திட்டம் (NTP) படி "மிதமான நஞ்சு" என்றும் மேலும் WHO வின் ஆய்வின் படி "மிதமான இடர்விளையக்கூடியது" என்றும் எலியின் வாயில் இருந்த LD50|LD ஆஃப் 113 மி.கி/கி.கி மூலம் டி.டி.டீ வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பார்பிச்சுரேட் நச்சூட்டு நோய்க்கு சிகிச்சை அளிக்க குறைவான தருணங்களில் டி.டி.டீ பயன்படுத்தப்படுகிறது.

நீரிழிவு நோய்க்கான ஆர்கோக்ளோரின் சேர்மங்கள் டி.டி.டீ மற்றும் டி.டி.ஈ சேர்மங்களில் குறிப்பாக உள்ளன. அமெரிக்க ஒன்றியம், கனடா மற்றும் ஸ்வீடன் போன்ற நாடுகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளின் படி மக்களிடையே இந்த நோய் பரவியதற்கான முக்கிய காரணம் டி.டி.டீ அல்லது டி.டி.ஈ மட்டங்களில் உள்ள ஊனிர் ஆகும்.

டி.டி.டீ மற்றும் டி.டி.ஈ மற்ற ஆர்கன்க்ளோரின்கள் ஸெனஸ்ட்ரோஜெனிக் செயலைக் கொண்டவைகளாக உள்ளன. எஸ்ட்ரோஜென் போன்ற இரசாயனத் தன்மைக் கொண்டவை விலங்குகளில் ஹார்மோன் தூண்டலுக்குக் காரணமாக அமைகிறது என்று பொருள்படும். இந்த நாளமில்லாச் சுரப்பிகளை தடைசெய்யும் நிகழ்வு சுண்டெலி மற்றும் எலிகளிடம் நடத்தப்பட்ட நச்சியல் ஆய்வுகளின் மூலம் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மேலும் இந்த நோய் டி.டி.டீ பயன்பாடு காரணமாக மனிதர்களிடையேயும் நிகழலாம் என்று தொற்று நோய் அறிவியல் சான்றுகள் கூறுகின்றன. இதன் காரணமாக வளர்நிலை மற்றும் இனப்பெருக்க நச்சுத்தன்மையை டி.டி.டீ உருவாக்குவதாகக் கருதப்படுகிறது.


டி.டி.டீ யில் பணிபுரிபவர்களில் (விவசாயி அல்லது மலேரியாவை கட்டுப்படுத்த வேலை செய்யும் ஊழியர்) ஏற்படும் விளைவுகள் பின்வருமாறு இருக்கும்:

டி.டி.டீ யானது புற்று நோயை உண்டாக்குவதாக சந்தேகிக்கப்படுகிறது. NTP ஆனது இதனை முன்பே ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட புற்று நோய்க் காரணி என்றும், EPA டி.டி.டீ, டி.டி.ஈ மற்றும் டி.டி.டி போன்றவை மனித புற்று நோய்க் காரணிகளாக நிகழக்கூடியவை என்றும் பகுப்பாய்வு செய்கிறது. புற்றுநோய் பற்றி ஆராயும் சர்வதேசக் குழுமம் இதனை மனிதப் புற்று நோய்க் காரணி என்று கூறுகிறது. இந்த மதிப்பாய்வுகள் விலங்குகள் பற்றிய ஆய்வுகளின் முடிவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.

நோய்த் தொற்று அறிவியலில் இதற்கான சான்று உள்ளது (அதாவது மனித ஆய்வுகள் படி) கல்லீரல், கணையம் மற்றும் மார்பகங்களில் புற்று நோயை டி.டி.டீ உருவாக்கும். இரத்தப்புற்றுநோய், நிணநீர்ச் சுரப்பிப் புற்று நோய், விரைச்சிரைப் புற்று நோய் போன்ற நோய்களுக்கு இவை காரணம் என்ற சான்றுகளும் உள்ளன.

இதற்கு மாறாக தொற்று நோய் சார்ந்த அறிவியல் ஆய்வுகள் டி.டி.டீ/டி.டி.ஈ பலவகையான சாற்றுப்புற்று அல்லது புற்றுநோய்களை சுக்கியன், கருப்பையகம், பெருங்குடல், நுரையீரல், நீர்ப்பை மற்றும் வயிற்றுப்பகுதி போன்ற இடங்களில் ஏற்படுத்துவது இல்லை என்று கூறுகிறது.

மார்பகப் புற்றுநோய்க்கு முக்கிய காரணம் டி.டி.டீ அல்லது டி.டி.ஈ என்ற கேள்வியில் பல்வேறு ஆய்வுகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. தனிப்பட்ட ஆய்வுகள் முரண்பட்ட கருத்துகளுடன் வருகின்றன. தற்போதைய ஆய்வுகளின் படி பருவமடைதலில் முந்தைய காலங்களில் அதிகமான டி.டி.டீ நுகர்தலானது பிந்தைய நாட்களில் மார்பகப் புற்றுநோய்க்கு காரணமாக அமைவதாகச் சான்றுடன் கூறுகின்றன. டி.டி.டீ அல்லது டி.டி.ஈ நுகர்வதல் இருக்கும் இரத்தத் தடங்கள் மார்பகப் புற்றுநோய் கண்டறியப்பட்ட அல்லது அதற்கு பிந்தைய காலங்களில் இருக்கும் இரத்த மட்டங்களுடன் ஒத்துப் போவதாக தற்போதைய ஆய்வுகள் கண்டறிந்துள்ளன. இந்த ஆய்வுகள் பல்வேறு விமர்சனங்களை சந்தித்தன, நோய்கண்டறிந்த நிலையில் இருக்கும் டி.டி.டீ அல்லது டி.டி.ஈ இரத்த மட்டங்கள் முதன் முறையாக பெண்ணின் உடம்பில் புற்று நோய் கண்டறியப்பட்ட நிலையில் இருக்க வேண்டும் என்ற அவசியம் இல்லை என்று கூறின. இந்த ஆய்வுகள் மாறுபட்ட முடிவுகளை அளித்த காரணத்தினால் இவற்றை முழுமையாக எடுத்துக்கொண்டு மார்பகப் புற்றுநோய்க்கு முழுமையான காரணம் டி.டி.டீ என்று கருத்துப் படிவம் கூறுவதை மறுத்தன. இந்த ஆய்வுகளின் வடிவமைப்புகள் மிக அதிகமாக திறனாய்வு செய்யப்பட்டன.

இதற்கு ஆதரவாக 2007 ஆம் ஆண்டு நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகளின் படி டி.டி.டீ யின் சமபகுதிச் சேர்வை "p,p" வாழ்கையின் ஆரம்பத்திலிருந்து இது பிற்காலத்தில் மார்பகப் புற்று நோய்க்கு வழி செய்கிறது என்று கண்டறியப்பட்டுள்ளது. முந்தைய ஆய்வுகளைப் போல எதிர்பார்ப்புள்ள பெருங்குடும்பங்களில் ஆய்வுகளுக்காக 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் டி.டி.ஈ பயன்பாட்டிலிருந்த காலத்தில் இளம் தாய்மார்களிடம் இரத்த மாதிரிகள் சேகரிக்கப்பட்டு அவர்களின் மார்பகப் புற்றுநோய் நிலை கண்காணிக்கப்பட்டது. இந்த ஆலோசனையை வெளிப்படுத்தும் விதமாக டி.டி.டீ யின் சமபகுதிச் சேர்வை "p,p" தான் மார்பகப் புற்று நோய்க்கு முக்கிய காரணம் என்றும் இந்த பிரச்சனையில் வெளிப்பாட்டின் நேரம் மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது என்றும் கூறப்பட்டது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் பயிர்த்தொழில் துறையில் டி.டி.டீ யின் பயன்பாடு இருந்த 14 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பிறந்த பெண்களிடம் எடுக்கப்பட்ட மாதிரிகளில் மார்பகப் புற்றுநோய் மற்றும் டி.டி.டீ மட்டங்களுக்கு இடையே தொடர்பு இல்லை என்று கூறப்பட்டது. எனினும் தற்போது பிறந்த பெண்கள் -மற்றும் ஆரம்பக் காலத்தில் பாதிக்கப்பட்டவர்கள்- மற்றும் டி.டி.டீ யின் சேர்மக் கலவை "p, p" அதிகமாக நுகர்ந்தவர்களை மூன்றாவதாக வைத்து மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் குறைவாக நுகர்ந்த மூன்றாவது குழுவைச் சேர்ந்தவர்களை விட ஐந்து மடங்கு அதிகமாக மார்பகப் புற்றுநோயின் தாக்கம் இருப்பதாக DDT யின் சேர்மக் கலவை - "o,p" என்று மாற்றப்பட்டு கண்டறியப்பட்டது. இந்த முடிவுகள் விலங்குகளின் ஆய்வு மூலம் ஆதரவளிக்கப்பட்டது.

உலகின் பல பகுதிகளில் மலேரியா என்பது மிக முக்கிய உடல் நலம் சார்ந்த சவாலாக கருதப்பட்டது. 863,000 இறப்புகளுடன் 2008 ஆண்டு வரை 243 மில்லியன் மக்கள் மலேரியாவினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்று உலக உடல்நல அமைப்பு (WHO) கணக்கிட்டுள்ளது. ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகள் அதிகமாக இறப்பதாகவும் மேலும் 89% இறப்புகள் ஆப்ரிக்காவில் நிகழ்வதாகவும் அறிக்கை கூறியது. இந்த நோய்க்கு எதிராக போராடுவதில் டி.டி.டீ யை தெளிப்பது முக்கிய உடல்நல் காரணங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. பொருந்து சூழலில் இதன் பயன்பாடு கொசுக்களுக்கான க்ர்ப்டோனைட் போன்ற அற்புத கருவியாக உள்ளது," நச்சுத்தன்மை குறைத்தலில்."

டி.டி.டீ யின் வருகைக்கு முன்பு கொசுக்கள் இனப்பெருக்கம் செய்யும் சாக்கடை மைதானங்கள் அல்லது பாரிஸ் க்ரீன் அல்லது பைரீத்ரம் பயன்படுத்தி நஞ்சுண்டாக்குதலுக்காக தீவிரமான இயக்கங்கள் நடத்தப்பட்டன மேலும் சில நேரங்களில் நோய்க்கு எதிராகப் போராடுவதற்கும் வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஜன்னல் திரைச்சீலைகளின் அறிமுகம் மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட சுகாதாரம் ஆகியவற்றின் மூலம் வாழ்க்கைத் தரம் உயர்ந்ததன் விளைவால் உலகின் பல பகுதிகளில் மலேரியாவின் தாக்கம் குறைக்கப்பட்டது. இன்று இடையீடுகளின் பலவகைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் இவைகளில் பெரும்பாலானவை ஒரே நேரத்தில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மலேரியாவின் தாக்குதலிருந்து விடுபட அல்லது தடைசெய்ய மலேரியாவிற்கு எதிரான மருந்துகளை பயன்படுத்துதல்; பொதுமக்களின் உடல்நலத்தை வேகமாக கண்டறிதல் மற்றும் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு வேகமாக சிகிச்சை அளித்தல்; படுக்கைவலைகள் மற்றும் கொசுக்கள் மனிதரை கடிக்காமல் தடுப்பதற்கான வழிமுறைகள் மற்றும் நோய்ப்பரப்பும் கிருமிகளைக் கட்டுப்படுத்தும் முறைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக இது உள்ளது. லார்வசைடிங் உடன் சார்ந்த பூச்சிக்கொல்லிகள், கொசுக்கள் இனப்பெருக்கம் செய்யும் மைதானங்கள் அல்லது கழிவுகளை மீன்களுக்கு இடுதல் சூல்நிலைக் கட்டுபாடுகள் மற்றும் உள்ளூரின் எஞ்சிய தெளிப்பான்கள் (IRS) போன்றவற்றைப் பூச்சிக்கொல்லிகளுடன் பயன்படுத்துதல் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியதாகும். கொசுக்களின் தாக்கம் அதிகமாக உள்ள இடங்கள் மற்றும் உட்புற சுவர்கள் மற்றும் மேற்பகுதிகளில் பூச்சிக்கொல்லிகளைக் கொண்டு IRS முறையில் பயன்படுத்துதல், மற்றும் மற்ற இனங்களுக்கு உணவளித்தப் பின்பு அல்லது முன்பு அவற்றை வெளிப்புற சுவர்களில் வைத்தல் போன்ற முறைகளின் மூலம். IRS முறையில் பயன்படுத்தக்கூடிய 12 பூச்சிக்கொல்லிகளில் டி.டி.டீ யும் ஒன்று, நவீன டி.டி.டீ கலவைகளில் எந்த அளவிற்கு இரசாயனங்களை கலக்க வேண்டும் என்ற பகுப்புகளும் இதில் மிக முக்கிய பங்கு வகுக்கிறது.

1950கள் மற்றும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் WHO அமைப்பினால் தொடங்கப்பட்ட மலேரியாவிற்கு எதிரான இயக்கங்கள் அதிகமாக டி.டி.டீ யை சார்ந்திருந்தது மேலும் ஆரம்ப கால முடிவுகள் நம்பிக்கையாக இருந்தன. வல்லுநர்கள் மலேரியாவின் புத்தெழுச்சியை மோசமான தலைமை, மேலாண்மை, மற்றும் மலேரியாவைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கான தொகைகள் ஒதுக்குவது; வறுமை; உரிமையியல் குழப்பம் மற்றும் நீர்பாசனங்களின் அதிகரிப்பு ஆகியவற்றின் மூலம் கட்டுப்படுத்தினர். வழக்கமாக இந்த நோயைக் கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்பட்ட மருந்துகள் மூலம் மலேரியாவின் ஒட்டுண்ணியை தடைசெய்யும் மலர்ச்சி ஏற்படுத்தும் முறை (எ.கா க்ளோரோக்யூன்) மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்தி கொசுக்களைத் தடுப்பது போன்ற செயல்கள் இந்த நிலையை நோய் பண்பு மிகுதியாக உருவாக்கியது. டி.டி.டீ மூலம் கொசுக்களை தடைசெய்வது முழுவதும் தடைசெய்யப்படாத பயிர்த்தொழில் பயன்பாட்டைச் சார்ந்திருந்தது. இந்த இரண்டும் சேர்த்து மனிதர்கள் மற்றும் சூழலுக்கு எதிராக டி.டி.டீ விளைவுகளை விளைப்பதாக கூறி அவற்றைத் தடைசெய்தல் மற்றும் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை நோய்ப்பரப்பும் கிருமிகளுக்கு எதிராக பயன்படுத்துவதைக் குறைப்பது என்ற நிலையை ஏற்படுத்த பல அரசாங்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தியது.

மலேரியாவிற்கு எதிரான இயக்கங்களை நட்டத்துபவர்களின் கருத்துப்படி 2008 ஆம் ஆண்டு வரை இந்தியா மற்றும் சில தெற்கு ஆப்ரிக்க நாடுகள் இன்றும் டி.டி.டீ யை பயன்படுத்துவதாகவும் இவற்றின் எண்ணிக்கை இன்னும் உயரும் என்று எதிர்பார்க்கப் படுவதாக கூறப்பட்டது.

இரண்டாம் உலகப் போரில் முதன் முறையாக பயன்படுத்திலிருந்து, டி.டி.டீ யின் பயன் திறன் மலேரியா நோய் பாதித்த விகிதம் மற்றும் இறப்பு விகிதம் ஆகியவற்றைக் குறைப்பதில் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. WHO ஆரம்ப கால மலேரியா-எதிர்ப்பு பிரச்சாரங்கள் டி.டி.டீ யை அதிகமாக தெளிப்பது என்பதைக் கொண்டிருந்தது மேலும் இது ஆரம்பத்தில் வெற்றியும் பெற்றது. எடுத்துக்காட்டாக 1964 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு 3 மில்லியன் என்ற நிலையில் இருந்த பாதிப்புகளை 29 என்ற நிலைக்கு இலங்கையில் மாற்றியது. இதற்கு பிறகு பணத்தை சேமிப்பதற்காக இந்த நிகழ்வு நிறுத்தப்பட்டது, 1968 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1969 ஆம் ஆண்டின் முதல் பகுதியில் 600,000 பாதிப்புகளாக மாறியது. டி.டி.டீ தெளிப்பதை இலங்கை அரசு மீண்டும் தொடங்கியது, ஆனால் பயிர்த்தொழிலில் இதை அதிகமாக பயன்படுத்திய காரணத்தினால் இடைப்பட்ட காலத்தில் கொசுக்களின் தடுப்பாற்றல் அதிகமானது இதனால் இதன் பயன்பாடு பயனற்றதானது. மேலதியான் என்ற முறைக்கு இந்த செயல்முறை மாற்றப்பட்டது, இது மிகவும் விலை உயர்ந்ததாக இருந்தாலும் பயன் திறனை நிரூபித்தது.

IRS முறைக்கான பரிந்துரைச் செய்யப்படும் WHO வின் பூச்சிக்கொல்லிகள் பட்டியலில் இன்று டி.டி.டீ உள்ளது. மலேரியா எதிர்ப்பு பகுதிக்கான தலைவராக அராடா கோச்சி நியமிக்கப்பட்டதிலிருந்து மலேரியாவின் பருவநிலை அல்லது தொடர்நிலைக்கு மட்டும் IRS செயல்முறைகளை பயன்படுத்துவது என்ற நிலையிலிருந்து WHO வின் திட்டங்கள் தொடர் மற்றும் ஆர்வமிக்க மாற்றுவதற்காக மாற்றப்பட்டது. 2014 ஆம் ஆண்டிற்குள் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை உலகம் முழுவதும் 30% குறைக்கும் எண்ணத்துடனும் மேலும் 2020 ஆண்டிற்கு இதன் பயன்பாட்டை மலேரியாவுடன் இணைத்து முழுமையாக நீக்குவது என்று WHO அமைப்பு வாக்குறுதியுடன் முறைப்படி அறிவித்தது. இந்த செயலை அடைவதற்காக டி.டி.டீ யின் மாற்றுக்களை உருவாக்குவது என்று WHO திட்டமிட்டுள்ளது.

WHO வழிகாட்டுதலின் படி டி.டி.டீ யை பயன்படுத்தும் ஒரே நாடாக தென் ஆப்ரிக்கா தொடர்ந்து உள்ளது. 1996 ஆம் ஆண்டு மற்ற பூச்சிக்கொல்லிகளின் மீது இந்த நாடு கவனம் செலுத்த தொடங்கியது இதன் காரணமாக மலேரியா நோய் நிகழ்வு அதிகரித்தது. டி.டி.டீ க்கு மீண்டும் மாறியது மேலும் புதிய மருந்து வகைகள் அளிக்கப்பட்டு மலேரியாவை கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தது. டி.டி.டீ யின் வழக்கறிஞர் டோனால்ட் ராபர்ட்ஸைப் பொறுத்த வரை தெற்கு அமெரிக்கா மற்றும் அந்த பகுதிகளில் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை நிறுத்தியதால் மலேரியா நிகழ்வுகள் நிகழ்ந்ததாக கூறினார். ஆராய்ச்சி தகவல்கள் டி.டி.டீ யின் மிஞ்சிய வீட்டுத் தெளிப்புகள் மற்றும் மலேரியாவின் நிகழ்வுகளில் ஒரு எதிர்மறை தொடர்பு உள்ளதாக காட்டியது. 1993 முதல் 1995 ஆம் ஆண்டு வரையிலான ஆய்வின் படி ஈகுவடார் நாடு டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை அதிகப்படுத்தியதனால் மலேரியாவின் நிலை 61% வரை குறைந்துள்ளது, டி.டி.டீ பயன்படுத்தாத நாடுகளில் மலேரியா நோய்களின் நிலை உயர்ந்துள்ளதாக தெரிவித்தது.

கொசுக்களின் மீது டி.டி.டீ களைப் பயன்படுத்துவது இதன் எதிர்ப்புத்தன்மையை உலகின் பல பகுதிகளில் வெகுவாக குறைத்துள்ளது. WHO வழிகாட்டுதலின் படி இந்த இரசாயனம் ஒரு பகுதியில் பயன்படுத்த அந்த பகுதியில் உள்ள கொசுக்கள் டி.டி.டீ யை ஏற்கும் இயல்புடையதாக இருக்க வேண்டும். இவற்றை பயிர்த்தொழிலில் பயன்படுத்துவதால் டி.டி.டீ யின் எதிப்புத்தன்மை அதிகமாக உள்ளது. நோயைத் தடுப்பதற்கு பயன்படுத்துவதை விட பல மடங்கு அதிகமாக பயிர்த்தொழிலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை பயிர்த்தொழிலில் பயன்படுத்துவதை தடைசெய்ததால் எவ்வளவு உயிர்கள் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன என்பதையும் மேலும் எதிர்ப்புத்தன்மையின் விகிதத்தை குறைத்துள்ளதா என்பதைக் கண்டறிய நடத்தப்பட்ட ஆய்வின் படி, தற்போதைய நிலையில் சுற்றுச்சூழலில் சேர்க்கப்படும் ஒவ்வொரு கிலோ பூச்சிக்கொல்லியும் 105 புதிய மலேரியா நோயை உருவாக்குவதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.

ஆரம்பத்திய தெளிப்பு இயக்கங்களில் மலேரியாவிற்கு எதிரான இயக்கத்துடன் தொடர்புடைய இயக்கத்தின் முன்னாள் தலைவர் பால் ரசூலுடன் எதிர்ப்புத்தன்மைகள் பற்றி குறிக்கப்பட்டது. இதிலிருந்து அடியோடு அழித்தல் செயல்களினால் டி.டி.டீ யின் மீதுள்ள நம்பிக்கை அதிக அளவு இல்லை என்றும் எதிர்ப்புத்தன்மை ஆறு அல்லது ஏழு ஆண்டுகள் கழித்து நிகழ்வதாகவும் 1956 ஆம் ஆண்டு கண்டறியப்பட்டது. இலங்கை, பாகிஸ்தான், துருக்கி, மற்றும் மத்திய அமெரிக்கா போன்ற பகுதிகளில் தனது செயல்திறனை டி.டி.டீ அதிக அளவு இழந்துள்ளது. மேலும் இவற்றிக்கு பதிலாக ஆர்கனோபாஸ்பேட் அல்லது கார்பமேட் பூச்சிக்கொல்லிகள் அதிக அளவில் மாற்றப்பட்டுள்ளன, "எ.கா" மேலதியான் அல்லது பெண்டியோகார்ப்.

இந்தியாவின் பல பகுதிகளில் டி.டி.டீ தனது செயல்திறனை இழந்துள்ளது. பயிர்த்தொழிலில் பயன்படுத்துவது 1989 ஆம் ஆண்டு தடைசெய்யப்பட்டது, எனினும் மலேரியாவிற்கு எதிரான செயல்பாடுகளுக்காக பயன்படுத்துவது நடைமுறையில் உள்ளது. நகர்ப்புறங்களில் இதை பயன்படுத்துவது முழுமையாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளது. இருந்த போதிலும், டி.டி.டீ நாடு முழுவதும் தயாரிக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது, உள்ளூர் எஞ்சிய தெளிப்புகளில் சிறப்பு வாய்ந்த தெளிப்பு செயல்பாடுகளில் ஆற்றல் வாய்ந்த செயல்பாடுகள் காரணமாகவும் மேலும் அதிகப்படியான விரட்டுதல் பண்புகளாலும் டி.டி.டீ இன்னும் பூச்சிக்க்கொல்லியாக நிலைத்திருக்கிறது என்று ஒரு ஆய்வு கூறுகிறது.

தெற்கு ஆப்ரிக்காவின் க்வாஸூலு-நடால் மாநிலத்தில் நடத்தப்பட்ட மலேரியா-நோய்ப்பரப்பும் கொசுக்களுக்கு எதிரான ஆய்வில் 63% மாதிரிகளில் நோய்க்கு ஆளாகும் திறன் 4% (WHO இயக்கத்தின் நோய்க்கு ஆளாகும் திறன் தரம்) டி.டி.டீ களில் இருந்தததாகவும், திறந்த வெளியில் பிடிக்கப்பட்ட இதே இனங்கங்களுடன் ஒப்பிடும் போது சராசரியாக இது 86.5% என்றும் கண்டறியப்பட்டது. நோய்ப்பரப்பும் கிரிமிகளில் டி.டி.டீ யின் எதிர்ப்புத்தன்மையை கண்டறிவது "ஆன். அராபின்சிஸ்" என்றும், நாம் முன்பு நோய்ப்பரப்பும் கிரிமிகளுக்கு எதிராக பைத்ராய்டு முறையில் அறிக்கை அளித்த "ஆன். ஃபூனிட்ஸ்" கைல்ச், முறையின் படி தெற்கு ஆப்ரிக்காவில் மலேரியாவைக் கட்டுக்குள் கொண்டு வர புதிய பூச்சிக்கொல்லி எதிர்ப்புத்தன்மை மேலாண்மையை உருவாக்க வேண்டும் ஆசிரியர்கள் அறிவித்தனர்.

கொசுக்களின் எதிர்ப்புத்தன்மைக்கு எதிராக சிறப்பாக செயல்படக்கூடியவையில் டி.டி.டீ தற்போதும் சிறப்பாக உள்ளது என்று வாதாடப்படுகிறது மற்றும் கொசுக்களிடமிருந்து டி.டி.டீ தெளித்த சுவர்களை தவிர்ப்பது இரசாயனத்திற்கான கூடுதல் பயன் என்றும் வாதாடப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக 2007 ஆம் ஆண்டு அறிக்கையின் படி டி.டி.டீ எதிர்ப்புத்தன்மைக் கொண்ட கொசுக்கள் தற்போதும் டி.டி.டீ பயன்படுத்தப்படும் குடிசைகளை தவிர்க்கிறது. டி.டி.டீ தான் IRS முறையில் (இரசாயனப் பொருள்களின் மூன்று தேர்வுகளிலும் கொசுக்களிலிருந்து சிறப்பான பாதுகாப்பு அளிக்கவில்லை என்ற போதிலும்) பயன்படுத்துவதற்கான சிறந்த பூச்சிக்கொல்லி என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் வாதாடுகின்றனர் ஏனெனில் மற்ற பூச்சிக்கொல்லிகள் கொசுக்களை கொல்வதற்கு அல்லது அவற்றை எரிச்சல் ஊட்டும் வேலைகளில் மட்டும் இருப்பதாகவும்-இந்த செயல்களினால் கொசுக்கள் எதிர்ப்புத்தன்மையை உருவாக்குவதாகவும் ஆசிரியர்கள் கருதுகின்றனர். கொசுக்களிடமிருந்து டி.டி.டீ தெளிக்கப்பட்ட சுவர்களை தடுப்பது நோயினை முழுமையாக நீக்குவதற்கு சமம் என்று மற்றவர்கள் வாதாடுகின்றனர். மற்ற பூச்சிக்கொல்லிகளான பைரைத்தோரைட்ஸ் போல, கொசுக்கள் சாகும் நிலைக்கு வருவதற்கு நீண்ட நேரத்தை டி.டி.டீ யும் அளிக்க வேண்டும்; ஆனால் இது நடப்பதற்கு முன்பாக இவற்றின் எரிச்சலான நொடி அவற்றை பறக்கச் செய்கிறது. இந்த காரணங்களினால் ஒற்றுமைப்படுத்தி பார்ப்பது நிகழ்கிறது டி.டி.டீ யை காட்டிலும் மலேரியாவை கட்டுப்படுத்துவதில் பைரெத்ராய்ட்ஸ் சிறந்தது என்று பொதுவாக கூறப்படுகிறது. இந்தியாவில் வெளிப்புறப் பகுதிகளில் தூங்கும் இதன் செயல்கள் மற்றும் தொடர்ச்சியான இரவு வேலைகள் "டி.டி.டீ யின் வெறுப்பூட்டி நீக்கும் விளைவு மற்ற நாடுகளில் பயனுள்ளதாக கூறப்படுகிறது வெளிப்புற வேலைகளை இது அனுமதிக்கிறது.

IRS செயல்முறை சிறப்பானதாக இருக்க வேண்டுமானால், அந்த பகுதிகளில் உள்ள வீடுகள் மற்றும் தானியக்களஞ்சியங்கள் 80 சதவீதம் வரை தெளிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். மேலும் குடியிருப்பவர்கள் தெளிப்பதிலிருந்து விலகி இருக்க வேண்டும். இந்த செய்முறையின் பயன் திறன் அழிவை உணடாக்கும். குடியிருப்பவர்களில் சிலர் டி.டி.டீ தெளிப்பதை எதிர் செயலாக பல காரணங்களுக்கு பயன்படுத்துகின்றனர். எடுத்துக்காட்டாக, மணம் எழுப்பும் வகையில் சுவரில் உள்ள கறைகள் கொல்லுவதில் சில நேரங்கள் தோற்ப்பதாகவும் அல்லது மற்ற இனங்களுக்கு நோய் பண்புகளை உருவாக்கும் சிக்கலை தோற்றுவிப்பதாகவும் கூறப்படுகிறது.
பைரெத்ரைய்ட் பூச்சிக்கொல்லிகளை (எ.கா டெல்டாமைத்ரின் மற்றும் லம்ப்டா-சைக்ளோத்ரின்) பயன்படுத்துவது இந்த சிக்கல்களை தீர்ப்பதாகவும் மேலும் டி.டி.டீ யுடன் ஒப்பிடும் போது குறைந்த எதிர்ப்புத்தன்மையை அளிப்பதாகவும் உள்ளது.

IRS செயல்முறைக்காக படி டி.டி.டீ பயன்படுத்தப்படும் பகுதிகளில் உள்ள மக்களிடம் அதிக அளவிலான இரசாயனங்கள் இருப்பதாகவும் மற்றும் இவைகளிலிருந்து பிரிக்கப்பட்ட பொருள்கள் இவரின் உடல்களில் இருக்கும். டி.டி.டீ பயன்பாடு இல்லாத நாடுகளில் வாழும் நவீன மக்களுடன் ஒப்பிடும் போது, தெற்கு ஆப்ரிககர்கள் தெளிக்கப்பட்ட வீடுகளில் வாழ்வதால் அவர்களிடன் பல அடுக்கு பரிமாணங்கள் அதிகமாக காணப்படும். மலேரியாவைக் கட்டுப்படுத்த போதுமான டி.டி.டீ யைப் பயன்படுத்தும் பகுதிகளிலிருந்து கிடைக்கும் மார்பக பால் போதுமான குழந்தைகளுக்கு மார்பகத்திலிருந்து உணவூட்டம் அளிக்கிறது. அதிக அளவில் டி.டி.டீ கலந்த பாலை குடிப்பதன் மூலம் நரம்பு சார்ந்த இயல்பு மாற்றத்தை குழந்தைகளுக்கு இந்த மட்டங்களுடன் அளிக்கிறது.

மனித உடல்களில் விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் டி.டி.டீ பற்றி வளர்ந்த நாடுகளில் மேற்கொள்ளப்படும் அதிகமான ஆய்வுகள் இந்த நாடுகளில் டி.டி.டீ யின் பயன்படுத்தபடுவதில்லை மற்றும் இவற்றின் வெளிப்பாடு இங்கு குறைவாக இருப்பதாகவும் கூறுகிறது. இதன் காரணமாக IRS செயல்முறைகளில் இவற்றைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் உடல்நலக் கோளாறுகள் பற்றி பல ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர் இதன் விளைவு அதிகப்படியான வெளிப்பாட்டிற்கு காரணமாக அமைகிறது. இவற்றிக்கு பதிலாக பதிலீடுகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று வற்புறுத்துகிறார்கள். தொற்றுநோய் அறிவியல் அறிஞர் பெர்ண்டா எஸ்கெனாஸி நோய்ப்பரப்பும் கொசுக்களைக் கொல்வதன் மூலம் டி.டி.டீ மனித உயிர்களை பாதுகாப்பதைப் பற்றி எங்களுக்கு தெரியும் என்று வாதாடுகிறார். ஆனால் டி.டி.டீ அதிகமாக பயன்படுத்தப்படும் பகுதிகளில் வாழும் மக்களுக்கு அதிக அளவிலான உயிர்க்கொல்லிகளை வெளிப்படுத்துவதாக அறிக்கைகள் கூறுகின்றன. இந்த மக்களிடம் செய்யப்பட்ட உடல்நலம் சார்ந்த ஆய்வின் படி ஆண்களின் பொலிவுத்திறனை அதிகமாக கெடுப்பதாக வெளியிடப்பட்ட ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. உள்ளூர் எஞ்சிய தெளிப்புகள் நிகழும் போது மக்களின் உடல்நிலையில் மேலும் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ள வேண்டும் என்பதை தெளிவாக உள்ளது, இதே நேரத்தில் மலேரியாவைக் கட்டுப்படுத்துவதில் டி.டி.டீ முதல் நிலை பாதுகாப்பு அரணாக இல்லாமல் இறுதி முடிவாக இருக்க வேண்டும்.

டி.டி.டீ யை சட்ட விரோதமாக பயிர்த்தொழிலில் பயன்படுத்துவதும் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும், இவற்றை தடைசெய்ய இயலாத நிலையில் இருக்கும் போது, மேலும் பயிர்களில் தொடர்ந்து இவற்றைப் பயன்படுத்துவது முழுவதும் விதிக்குட்பட்டு இல்லை. எடுத்துக்காட்டாக, இந்திய பயிர்த்தொழிலில் டி.டி.டீ முழுமையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, குறிப்பாக மாம்பழம் தயாரிப்பில், மேலும் புத்தகங்களைப் பாதுகாப்பதற்காக நூலகர்கள் பயன்படுத்துவதாக அறிக்கைகள் கூறுகிறது. எத்தியோப்பியாவில் மலேரியாவை கட்டுப்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்துவதுடன் காப்பி தயாரிப்பில் பயன்படுத்துவதாக அறிக்கை கூறுகிறது, மேலும் கானாவில் மீன்பிடிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது இவை மற்ற எடுத்துக்காட்டுகளாகும். ஏற்றுமதி செய்யப்படும் பொருட்களில் பூச்சிக்கொல்லி எச்சங்கள் அதிக அளவில் இருப்பது டி.டி.டீ யை மலேரியா கட்டுப்பாட்டிலிருந்து பல வெப்பமண்டல நாடுகளில் தடைசெய்வதற்கான முக்கியமான காரணமாகும். இந்த சிக்கலுக்கு திறமையுள்ள நபர்கள் மற்றும் கண்காணிப்பு இல்லாததே காரணம்.

நோய்ப்பரப்பும் கிருமிகளை கட்டுப்படுத்தும் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை தடைசெய்வதன் காரணமாக மலேரியா நோயினால் பலர் தேவையில்லாமல் இறக்க வேண்டி இருக்கும் என்று விமர்சனங்கள் குற்றம் கூறின. இந்த இறப்புகளின் எண்ணிக்கை ஆயிரக்கணக்கில் மாறும் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது, நிக்கோலஸ் கிர்ஸ்டாஃபைப் பொறுத்த வரையில் இது மேலும் அதிகரிக்க கூடும். டி.டி.டீ யின் தடையால் 20 மில்லியன் குழந்தைகள் கொல்லப்பட்டுள்ளதாக சர்வதேச உடல்நல நிறுவனத்தின் ராபர்ட் க்வாட்ஸ் 2007 ஆம் ஆண்டு கூறினார். இந்த விவாதங்களை WHO வின் முன்னாள் விஞ்ஞானி ஸோக்ரேட்ஸ் லிட்சியோஸ் கொடூரமானது என்று அழைத்தார் மற்றும் இலினாசிஸ் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த பூச்சியியல் வல்லுநர் மே பெரென்பாகும் என்பவர் அதிகமான இறப்புகளுக்காக டி.டி.டீ யை எதிர்க்கும் சுற்றுச்சூழல்வாதிகள் மீது குற்றம்சாட்டுவது ஹில்டர் மீது பொறுப்பற்ற நிலையில் இருப்பதை விட மிக இழிந்த நிலையில் இருக்கிறார் என்பது போன்றது என்று கூறினார். ஆய்வு செய்யும் நிருபர் ஆடம் சர்வானா மற்றும் பலர் ஆப்ரிக்கா ஃபைடிங் மலேரியா (AFM) என்ற ஃப்ரோ-DDT நிறுவனம் சட்டத்திற்கு எதிராக மாற்றும் சேவைகளைத் செய்வதாகவும், இலவச சந்தை கொள்கையை கொண்டுள்ளதாகவும் வழக்கறிஞர் தொழில் புரியும் ரோஜர் பேட் கூறியுள்ளவற்றை "தொன்மம்" என்று கூறினர்.
டி.டி.டீ மீதான தடை விவாதங்கள் குறிப்பாக 1972 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் தடைசெய்யப்பட்டதை சுட்டிக்காட்டும் (தவறான ஊக்கக்குறிப்புகளுடன் உலக முழுவதும் தடைசெய்ய சட்டவடிவங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது மேலும் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை நோய்ப்பரப்பும் கிருமிகளை கட்டுப்படுத்துவதிலிருந்து தடைசெய்வது). டி.டி.டீ மீதான தடையை பரிந்துரைச் செய்யாத போதும் ராச்சேல் கார்சனின் "சைலண்ட் ஸ்ப்ரிங்க்" புத்தகத்தின் வழியாகவும் சுட்டிக்காட்டுதல்கள் மேற்கொள்ளப்படும். ஜான் குயிகிங் மற்றும் டிம் லாமபர்ட் "கார்சனுக்கு எதிரான குற்றச்சாட்டின் முக்கிய சிறப்பியல்பு என்னவென்றால் இவை தவறென எளிதாக விளக்கப்படும்" என்று எழுதினர். தனது புத்தகத்தில் ஒரு பக்கத்தை கொசுக்களில் டி.டி.டீ யின் எதிர்ப்புத்தன்மையின் பரிணாமத்தை எச்சரிக்கை செய்தும் மற்றும் முடிவுசெய்யும் விதமாக டி.டி.டீ மற்றும் மலேரியாவிற்கு உள்ள தொடர்பை விவரிக்கும் வண்ணம் கார்சன் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

சில வழக்குகளில் அதிகப்படியாக செயல்முறைக்கு ஒத்த அளவில் நடந்து கொள்வது எதுவும் இல்லாத அந்த நேரத்தில் குறைந்த அளவு தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் ஆனால் இதற்காக அதிகம் செலவிடுவது சண்டையிட்டு தோற்பது போன்றது [இந்த அறிவுரை டாக்டர் ப்ரிஜெர் என்பவரால் ஹாலந்து நாட்டில் தாவரங்கள் தடுப்பு சேவையின் தலைவராக உள்ள திறனால் கூறப்பட்டது]. "உனது திறனுக்கு தகுந்தவாறு தெளிப்பதை" விட "உன்னால் முடிந்த அளவிற்கு குறைவாகத் தெளி" என்பது செய்முறை அறிவுறையாகும்.

அமிர் அட்ரான் மற்றும் ரோஜர் பேட் ஆகியோரைப் பொறுத்த வரை, பல சுற்றுச்சூழல் குழுக்கள் மூன்று உலக அரசுகள் மற்றும் மலேரியா ஆய்வாளர்களின் எதிர்ப்பை மீறி பொதுமக்கள் உடல்நலத்திற்கு எதிராக விதிவிலக்கு அளிக்கும் 2001 ஆம் ஆண்டின் ஸ்டாக்ஹோம் கன்வென்ஷன் எதிராக போரிடுவதாகும். "சுற்றுச்சூழலில் வளமையாக இருக்கும் வளர்ந்த நாடுகள் டி.டி.டீ மூலம் பலன் ஏதும் பெறப்போவது இல்லை, வீட்டில் நிலவும் சிறிய இடர்கள் வெப்பநாடுகளில் உள்ள மக்களின் உடல்நலத்திற்கு உதவப் போவது இல்லை என்று எழுதி ஒரேயடியாக தடைசெய்வதை அட்ரான் வன்மையாக கண்டித்தார். க்ரீன்பீஸ், சமூக பொறுப்புகளுக்கான மருத்துவர்கள் மற்றும் உலக வன உயிரிகள் நிதியம் போன்ற 200 க்கும் மேற்பட்ட சுற்றுச்சூழல் குழுக்கள் டி.டி.டீ க்கு எதிராக தீர்ப்பு வழங்குவதை எதிர்த்தனர்.

டி.டி.டீ தெளிபதற்கான நிதிகளை வழங்கும் அரசுகள் மற்றும் குழுமங்கள் நிதி அளிக்க மறுப்பது அல்லது அவ்வப்போது நேரிடும் நிகழ்ச்சிகளை வைத்து டி.டி.டீ பயன்படுத்த இயலாத வண்ணம் கருத்துக்களை தெரிவிப்பது பற்றியும் விவாதிக்கப்பட்டது. "ப்ரிட்டிஷ் மெடிக்கல் ஜெர்னல்" என்ற பத்திரிகையைப் பொறுத்த வரையில் மோசம்பிக் பகுதிகளில் 80% உடல்நல பாதுகாப்பிற்கான நிதிகள் கொடையாளிகள் நிதிகள் மூலம் கிடைப்பதாலும் மேலும் இந்த கொடையாளிகள் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை மறுக்கும் காரணத்தினாலும் டி.டி.டீ யின் பயன்பாடு பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பாகவே நிறுத்தப்பட்டுவிட்டது. பல நாடுகள் சர்வதேச உடல்நலம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் குழுமத்திலிருந்து வரும் நெருக்கடியின் கீழ் இருப்பதாகும் அல்லது மானியங்களை இழக்கும் நிலையில் இருப்பதாகவும் [USAID] அமைப்பிலிருந்து வரும் நெருக்கடியை பெலிஸ் மற்றும் பொலிவியா போன்ற நாடுகள் ஒத்துக்கொள்கிற நிலையில் இருப்பதாகவும் ரோஜர் பேட் கூறினார்.

அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் சர்வேத மேம்பாடுகளுக்கான குழுமம் (USAID) இந்த விவாதங்களில் அதிகமாக கவனிக்கப்பட்டது. இந்த குழுமம் தற்போது டி.டி.டீ யை சில ஆப்ரிக்க நாடுகளில் பயன்படுத்துவதற்காக நிதிகளை அளிக்கிறது முன்பு எந்த நிதியும் இல்லை. ஜான் ஸ்டோசெல் டி.டி.டீ க்கான நிதியை USAID அளிக்காமல் இருப்பது அரசியல்ரீதியாக சரியாக இருக்காது என்று குற்றம் சாட்டினார், இந்த குழுமத்தின் உலக நலத்திற்கான துணை அதிகாரி அனே பீட்டர்சன், நாங்கள் பயன்படுத்தும் இந்த உத்திகள் டி.டி.டீ மூலம் தெளிப்பதை விட பலன் தருவது என்று நான் நம்புவதாக பதிலளித்தார். அரசியல் ரீதியாக சரியோ தவறோ நாங்கள் பின்பற்றும் இந்த வியூகங்கள் சரியாக இருக்கிறது என்று தெரிகிறது." USAID இன் கெண்ட் ஆர்.கில் இந்த குழுமம் தவறாக நினைக்கப்பட்டுள்ளது: "USAID மலேரியாவைத் தடுப்பதற்காக தெளிப்பதை முழுமையாக ஆதரிக்கிறது மேலும் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டிற்கு ஆதரவளிக்கும் ஆனால் இவை அறிவியல் பூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு சான்றழிக்கப்பட வேண்டும் என்று கூறினார். இந்த முடிவின் விளைவாக இரசாயனத்தை பயன்படுத்துவதற்கான நிதிகளை அளிக்க தொடங்கியது, இந்த குழுமத்தின் வலைத்தளத்தில் "டி.டி.டீ யை IRS முறைக்கு எதிராக அல்லது ஆதரவாக பயன்படுத்துவதற்கான எந்த ஒரு கொள்கையும் USAID அமைப்பில் இல்லை என்று கூறப்பட்டது. வெப்பமண்டல ஆப்ரிக்க நாடுகளில் மலேரியாவைத் தடுக்க IRS செயல்முறையை டி.டி.டீ அல்லது வேறு சில பூச்சிக்கொல்லிகளுடன் பயன்படுத்துவது கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் [2006/07] வந்துள்ள மாற்றமாகும். டி.டி.டீ தெளிப்புகளை விட குறைந்த செலவுகளைக் கொண்ட மலேரியாவைக் கட்டுப்படுத்தும் பதிலீடுகள் பற்றிய கணக்கீடுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு எனவே நாங்கள் நிதியளிக்கிறோம் என்று இந்த குழுமத்தின் வலைத்தளத்தில் விளக்கப்பட்டிருந்தது.

IRS செயல்முறையில் டி.டி.டீ யை அதிகமாக பயன்படுத்தும் முறைக்கு ஆதரவான வழக்கறிஞர்கள் இவற்றின் பதிலீடுகள் விலை கூடியதாக உள்ளதாகவும், அதிக நச்சுத்தன்மை அல்லது பயன் திறன் இல்லாமல் இருப்பதாகவும் குற்றம் சாட்டினர். மேற்கூறியது போல டி.டி.டீ யை ஏற்கும் பண்பு உலக நாடுகளில் வேறுபடுவதாகவும் இதே நிலை தான் இந்த பதிலீடு பூச்சிக்கொல்லிகளிலும் இருப்பதாகவும் எனவே இவை பயன் திறன் அற்ற நிலையில் மற்ற இரசாயானங்களுடன் வேறுபடுகிறது. மற்ற பூச்சிக்கொல்லிகளுடன் நச்சுத்தன்மை மற்றும் விலைகளுடன் ஒப்பிடும் போது உண்மையான தகவலில் பற்றாக்குறை உள்ளது. இந்த பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் விலைகள் இடங்களுக்கு இடம் வேறுபடுகிறது. மேலும் சில பகுதிகளில் ஒரு குறிப்பிட்ட வகையிலான கொசுக்களின் பண்புகள் வேறுபட்டு இருக்கும், இந்த பூச்சிக்கொல்லிகளின் கொசுக்களிக்கு எதிரான எதிர்ப்புத்தன்மை ஆய்வுக்குட்படுத்தப்படுகிறது மேலும் மக்கள் தொகைப் பெருக்கம் மற்றும் பல காரணங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. கூடுதலாக, IRS இயக்கத்தில் இந்த பூச்சிக்கொல்லிகளின் விலை ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு இருந்தாலும் கூட இந்த பூச்சிக்கொல்லிகளை தேர்ந்தெடுப்பது தெளித்தல் வகைகளின் ஒட்டுமொத்த செலவுகளில் சிறிய விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது. எனினும், மலேரியா காலங்கள் முழுவதும் IRS செயல்முறை இயக்கத்தில் இருக்க வேண்டும். மேலும் டி.டி.டீ யும் பதிலீடு பூச்சிக்கொல்லிகளுடன் இருக்க வேண்டும் இதனால் தேவைகளுக்குக் குறைவாக இருக்கும்.

ஆர்கனோபாஸ்பேட் மற்றும் கார்பமேட் பூச்சிக்கொல்லிகள், "எ.கா" மலத்தியான் மற்றும் பெண்டியோகார்ப் டி.டி.டீ யின் ஒரு கிலோ மதிப்பை விட அதிக விலை கொண்டவை. மேலும் இதே ஆற்றலுடன் அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. டெல்டாமைத்ரின் போன்ற பைத்ராய்டுகள் டி.டி.டீ யை விட விலை உயர்ந்தவை. மேலும் இவை அதிக அளவு பயன்படுத்தப்படுகின்றன (0.02-0.3 g/m vs 1-2 g/m), எனவே வீடுகளுக்கான மொத்த செலவு ஆறு மாதங்களுக்கான செலவுகளாக இருக்கிறது.

டி.டி.டீ க்கு முன்பு வரை சில வெப்பமணடலப் பகுதிகளில் கொசுக்களின் இனப்பெருக்க இடங்கள் வெற்றிகரமாக அடியோடு அழிக்கப்பட்டன அல்லது நீக்கப்பட்டன அல்லது புழுக்களை உருவாக்கி கட்டுப்படுத்தப்பட்டன. எடுத்துக்காட்டாகத் தேங்கி இருக்கும் நீரில் எண்ணெய் தெளிப்பது அல்லது நிரப்புவது மூலம். அரை நூற்றாண்டிற்கு மேலாக ஆப்பிரிக்காவில் இந்த வழிமுறைகள் சிறிய பயனைத் தந்துவருகின்றது." gtc:mediawiki-xid="96" gtc:suffix=""&gt;[96]

IRS செயல்முறையின் (டி.டி.டீ உடன் அல்லது பதிலீடு பூச்சிக்கொல்லிகளுடன்) செயல்திறனை மற்ற மலேரியா தடுப்பு நடவடிக்கைகளுடன் (எ.கா படுக்கை வலைகள் அல்லது மலேரியா எதிர்ப்பு மருந்துகள்) ஒப்பிடும் போது உள்ளூர் நிலைமைகளைப் பொறுத்து முழுவதும் வேறுபட்டு இருந்தன.

பூச்சிக்கொல்லிகள் உதவியுடன் அளிக்கப்பட்ட கொசு வலைகள் மேலும் எதிர்ப்புத்தன்மைக் கொண்ட மருந்துகள் ரவண்டா மற்றும் எத்தியோப்பியா பகுதிகள் மலேரியா இறப்புகளை பாதியாக குறைத்துள்ளதாகவும், மலேரியா இறப்பு விகிதம் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும் உலக உடலநல நிறுவனம் 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் நடத்திய ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இறப்பு விகிதங்களைக் குறைப்பதில் IRS செயல்முறையுடன் பயன்படுத்திய டி.டி.டீ முக்கிய பங்கு வகிக்க வில்லை என்று கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

குறைந்த அளவு நிதி அளிக்கப்பட்ட டி.டி.டீ சார்ந்த இயக்கத்திலிருந்து சிகிச்சை, படுக்கைவலைகள், மற்றும் பைத்ராய்டு பூச்சிக்கொல்லிகளுக்கு மாறியதன் காரணமாக மலேரியாவின் இறப்பு விகிதம் வியட்நாம் நாட்டில் குறைக்கப்பட்டுள்ளது இதற்காக வியட்நாம் நாட்டை இந்த செயல்முறைக்கு எடுத்துக்காட்டாக கூறலாம். மலேரியா இறப்புகள் 97% குறைந்துள்ளது.

மெக்சிகோவில் மலேரியாவிற்கு எதிராக பலனளிக்கும் இரசாயனங்கள் மற்றும் இரசாயனமற்ற முறைகளை பயன்படுத்துவது மிகச் சிறப்பாக வெற்றிப் பெற்றுள்ளது இதன் காரணமாக தேவை அதிகம் இல்லாததால் டி.டி.டீ உற்பத்தி இங்கு பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. கூடுதலாக டி.டி.டீ பயன்பாட்டில் இருந்த போது இருந்த மலேரியா இறப்புகள் உலகத்திலிருந்து சென்றுவிட்டன 1:1 என்ற இணையுடன் மற்றும் பல காரணங்கள் இவைகளில் பங்கு கொண்டிருக்க வேண்டும்.

சப்-சஹ்ரன் ஆப்ரிக்காவின் பகுதிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட பதினான்காம் ஆய்வின் படி, பூச்சிக்கொல்லிகள் கொண்ட வலைகள், எஞ்சிய தெளிப்புகள், குழந்தைகளுக்கான வேதியியல் தடுப்பு முறை, கர்ப்ப பெண்களுக்கான வேதியியல் தடுப்பு முறை அல்லது இடைவிட்ட சிகிச்சை, தடுபு மருந்து, மற்றும் முதல் நிலை சிகிச்சைக்கான மருந்து போன்றவை முடிவுகள் மேற்கொள்ளுதல் மற்றும் தகவல் பற்றாகுறையின் செலவுகள் மற்றும் விளைவுகளை இடையீடு செய்வதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது, குறைந்த அளவு சிறப்பான பகுப்பாய்வுகள் மட்டுமே உள்ளன், வேறு விதமான முறைகள் மற்றும் அமைப்புகளைக் கொண்டு இந்த முறைகள் சரிசெய்யப்பட வேண்டும். டி.டி.டீ யின் எஞ்சிய தெளித்தல் முறையில் இரண்டு குறைந்த செலவுடைய முறைகள் டி.டி.டீ தெளிப்புகளில் சிறப்பான முடிவை வெளிவிட வில்லை; தற்போதைய செயல்முறைகளுக்கு இந்த கண்டுபிடிப்புகள் குறைந்த செலவுடையதாக இருப்பது இல்லை.

எனினும் தாய்லாந்தில் நடத்தப்பட்ட ஆய்வின் படி டி.டி.டீ தெளிப்புகள் (1.87 அமெரிக்க டாலர்) மூலம் தடுக்கப்பட்ட மலேரியா நோய்களின் எண்ணிக்கை மற லம்ப்டா-சைக்ளோத்ரின் (1.54 அமெரிக்க டாலர்) முறையில் தடுக்கப்பட்டவைகளை விட 21% அதிகம் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. மலேரியா ஒழிப்பு செயல்முறையின் மெக்ஸிகோ இயக்குநர் இதே முடிவுகளை கண்டறிந்தார், டி.டி.டீ யுடன் பைர்த்ரைடாய்டுகளை பயன்படுத்துவது மெக்ஸிகோவில் வீடுகளுக்கு மருந்து தெளிப்பதை விட 25% குறைவானது என்று. எனினும், தெற்கு ஆப்ரிக்காவில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளின் படி டி.டி.டீ தெளிப்புகளை விட வலைகளை குறைந்த செலவுகளை அளிப்பதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது.

இந்தச் செயல்முறையின் சிறப்பியல்புகள் மற்றும் குறைந்த விலையைப் பற்றி டாலர்களில் கணக்கிடுவதை விட எத்தனை உயிர்கள் பாதுகாகப்பட்டுள்ளன, மனித உடல்களில் என்னென்ன எதிர் விளைவுகளை இந்த மருந்துகள் ஏற்படுத்தி உள்ளன என்பதைப் பற்றிக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். டி.டி.டீ யைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் மலேரியாக் காலங்களில், மலேரியா தொற்றுநோய் காலங்களைத் தவிர்த்து மனித உடல் அதிகமாக அல்லது குறைவான நன்மைகளைப் பெறுவதாக ஒரு முதன்மை ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இது முன்பு குறிப்பிடப்பட்ட டி.டி.டீ யின் பயனாள் ஏறப்பட்ட இறப்பு விகிதங்கள் குறைப்பு மற்றும் விமர்சனங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

எனினும் செறிவூட்டப்பட்ட படுக்கை வலைகள் முழுமையாக டி.டி.டீ தெளிப்புக்கு மாற்றாக நிகழ்வுகளின் ஏற்றம் இல்லாமல் பயன்படுத்த இயலாது, இவைகளின் பயன்பாடு டி.டி.டீ தெளிப்புகளை குறைக்க அனுமதிக்கிறது என்று சொலோமன் தீவுகளில் நடத்திய ஆய்வுகள் கூறுகிறது.

பிரேசில், இந்தியா, எரித்தரா மற்றும் வியட்நாம் போன்ற நாடுகளில் நடத்தப்பட்ட நான்கு செயல்முறைகளை ஒப்பிடும் போது இவை எந்த ஒரு தனி முடிவையும் அளிப்பதில்லை. இவை நாடுகளில் நிலைமைகள், பயன்படுத்தப்படும் கருவிகள் செயல்திறன், சரியான முறையைத் தேர்ந்தெடுத்தல், அரசாங்கத்தில் அனைத்து நிலைகளிலும் உள்ள தலைமை, குழுக்களின் செயல்பாடுகள், நிதிகளின் மூலம் கட்டுப்படுத்துதல், சர்வதேச அல்லது உள்ளூர் அளவிலான தொழில்நுடப் மற்றும் மேலாண்மை உதவி, மற்றும் போதுமான நிதியம்சங்கள் ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தியது.

டி.டி.டீ எதிர்க்கும் கொசுக்கள் பைரத்ராய்டுகக்கும் எளிதில் பாதிக்கப்படுகிறது என்று நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. "அனாஃபிலிஸ் கொசு"வை பைரத்ராய்டு எதிர்ப்பதால் எந்த சிக்கலும் இல்லை.



!", September/October, 2007."



</doc>
<doc id="77266" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77266" title="அசாய் பனை">
அசாய் பனை

அசாய் பனை (açaí palm) () அல்லது அச்சாய் பனைஎன்பது "ஈட்டர்பே ஒலெராசியா" குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தாவரமாகும். பழத்திற்காகவும் மேன்மையான நுங்குக்காவும் பயிரிடப்படும் "ஈட்டர்பே" பேரினத்தைச் சேர்ந்த பனை மர இனமாகும். 'அழுகின்ற அல்லது தண்ணீர் வெளியேற்றும் பழம்' என்று பொருள்படும் துபியன் வார்த்தையான "இவாசா'ய்" யின் (ïwasa'i) ஐரோப்பியத் தழுவலிலிருந்து இப்பெயர் வந்ததாகும். சமீப ஆண்டுகளில் அசாய்ய் பழத்துக்கான உலகளாவிய தேவை விரிவடைந்து வருகிறது. அந்த நோக்கத்தை முதன்மையாகக் கொண்டே தற்போது அசாய்ய் பனை பயிரிடப்படுகிறது. இதுனுடன் நெருங்கிய தொடர்புடைய இனமான "ஈட்டர்பே எடுலிஸ்" (Euterpe edulis) (ஜுகாரா) தற்போது நுங்கிற்காகப் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

இதன் எட்டு இனங்கள் பெலைஸிலிருந்து (Belize) தெற்கு நோக்கிப் பிரேசில் மற்றும் பெரு வரையான மத்திய மற்றும் தென் அமெரிக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவை. குறிப்பாக இவை சதுப்பு நிலங்கள் மற்றும் வெள்ளப் பெருக்குச் சமவெளிகளில் வளர்கின்றன. அசாய்ப் பனைகள் 3 மீட்டர்கள் நீளம் வரையான இறகு வடிவ இலைகளுடன், 15 முதல் 30 மீட்டர்கள் வளரக்கூடிய உயரமான ஒல்லி பனைகள் ஆகும்.

இதன் பழம் சுமார் ஒரு அங்குல (25 மி.மீ.) வட்டச் சுற்றளவு கொண்டச் சிறிய, கோளமான, கரு ஊதா நிற உள்ளோட்டுச் சதைக்கனியாக இருக்கிறது. இது தோற்றத்தில் திராட்சையைப் போல் இருந்தாலும் குறைவான கூழுடன் அதைவிடச் சிறியதாக இருக்கிறது. இதில் ஒரு பிரிவு கூட்டுத்திரளில் 500 முதல் 900 பழங்கள் உருவாகி இருக்கும். ஒவ்வொரு ஆண்டும் இரு முறைகள் காய்க்கின்றன. இதன் பழம் 0.25 முதல் 0.40 வரையிலான (7 முதல் 10 மி.மீ.) அங்குல விட்டமுடைய ஒற்றைப் பெரிய விதையினைக் கொண்டிருக்கும். பழுத்த பழங்களின் வெளிக்கனியமானது அசாயின் வகை மற்றும் அதன் முதிர்ச்சி ஆகியவற்றைப் பொறுத்து ஆழ்ந்த ஊதா நிறத்திலோ அல்லது பச்சை நிறத்திலோ இருக்கும். இடைக்கனியமானது ஒரு மி.மீ. அல்லது அதற்கும் குறைவான சீரான தடிமனுடன் கூழ் நிறைந்ததாகவும் மெல்லியதாகவும் இருக்கும். இது பருமனான மற்றும் கடினமான உட்கனியத்தைச் சூழ்ந்திருக்கும். உட்கனியமானது மிகச்சிறிய முளையத்தையும், தாராளமான வித்தக விளையத்தையும் கொண்ட ஒரு விதையைக் கொண்டிருக்கும். அதன் விதையானது பழத்தின் சுமார் 80% இடத்தை ஆக்கிரமிக்கிறது (ஸ்காவ்ஸ், 2006சி).

சதைப் பற்றுள்ள சிறு கனிகள் உணவுக்காக அறுவடை செய்யப்படுகின்றன. பிரேசிலிய அமேசானில் உள்ள மூன்று தலைமுறையைச் சேர்ந்த காபோக்லோ மக்களிடம் மேற்கொண்ட ஆய்வில், அசாய்ப் பனை மிகவும் முக்கியமானத் தாவர இனமாக விவரிக்கப்பட்டது. ஏனெனில் இதன் பழம் அவர்கள் உட்கொள்ளும் உணவின் மொத்த நிறையில் 42% வரை பயன்படுத்தப்படுகின்ற முக்கிய உணவுப் பொருளாகும்.

பிரேசிலின் வட மாநிலமான பாராவில் அசாய்க் கூழானது கிழங்குகளுடன் சேர்த்துக் "கியுயியாஸ்" என்று அழைக்கப்படும் குடுவைகளில் பாரம்பரியமாகப் பரிமாறப்படுகின்றன. மேலும் அவரவர் விருப்பத்தைப் பொறுத்து உப்பு சேர்த்தோ அல்லது சர்க்கரை சேர்த்தோ உண்ணப்படுகிறது (சர்க்கரை, ராபடுரா மற்றும் தேன் போன்றவை அதில் கலக்கப்படுவதாக அறியப்படுகிறது). அசாயானது தெற்கு பிரேசிலில் மிகவும் பிரபலான ஒன்றாகும். அங்கு அது பெரும்பாலும் கிரானோலாவுடன் கலந்து அசாய் நா டிகெலா ("குடுவையில் அசாய்") என்ற பானமாக அருந்தப்படுகிறது. பிரேசிலிலும் ஐஸ் கிரீமின் ஒரு சுவையாகவோ அல்லது பழச்சாறாகவோ அசாய் பரவலாக உள்ளெடுக்கப்படுகிறது. அதன் பழச்சாறு சுவை சேர்க்கப்பட்ட மதுபானத்திலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 1990களில் அசாய்ப் பழச்சாறும் பிரித்தெடுப்புகளும் பல்வேறு பழச்சாறுக் கலவைகள், மிருதுவாக்கிகள், சோடாக்கள் மற்றும் பிற பானங்களில் உலகளாவிய ரீதியில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

அமெரிக்காவில் அதிகரித்துவரும் அகாயின் புகழானது "புரதம் நிறைந்த ஊட்டச்சத்து பிரேசிலியன் காட்டு வாசிகளை இழக்கச்செய்தது. இவர்கள் பல தலைமுறைகளாக அதில் தங்கியிருந்தனர்" என 2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் ப்ளூம்பர்க் தெரிவித்தது.

சமீபத்தில் அசாய் சிறு பழங்கள் உணவு நிரப்பியாகச் சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றன. அசாய் சிறு பழப் பொருட்களை மாத்திரைகள், பழச்சாறு, மிருதுவாக்கிகள், உடனடி பானப் பொடிகள் மற்றும் முழுப்பழம் ஆகிய வடிவங்களில் நிறுவனங்கள் விற்பனை செய்கின்றன.

அசாயானது ஆற்றல் நிலைகளை அதிகரிக்கும், பாலியல் செயல்பாடுகளை அதிகரிக்கும், செரிமானத்தை மேம்படுத்தும், நச்சு நீக்கம் செய்யும், உயர் நார்ச்சத்து உடையது, சருமத் தோற்றத்தை மேம்படுத்தும், இதய ஆரோக்கியத்தை அதிகரிக்கும், தூக்கத்தை மேம்படுத்தும் மற்றும் கொழுப்பு நிலைகளைக் குறைக்கும் என்பன போன்ற விளம்பரங்களை இந்தப் பொருட்களைச் சந்தைப் படுத்துபவர்கள் வெளியிடுகின்றனர். "அசாய் பழச்சாறானது ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான்களின் நடுத்தர நிலைகளை மட்டுமே கொண்டுள்ளது—இது கான்கார்ட் திராட்சை, அவுரிநெல்லி மற்றும் கருப்பு செர்ரிப் பழச்சாறுகள் ஆகியவற்றைக் காட்டிலும் குறைவானது. ஆனால் குருதி நெல்லி, ஆரஞ்சு மற்றும் ஆப்பிள் பழச்சாறுகளைக் காட்டிலும் அதிகமானது" எனக் குவேக்வாட்ச் (Quackwatch) குறிப்பிட்டது.

மேலும் உணவுத்திட்ட ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான்களாகப் பாலிபினால்களின் விரிவாக்கம் உடல்நலத்தைச் சந்தேகத்திற்கு உரியதாக்கலாம். உயிரியல் ஆய்வுகளில் பாலிபினால்களில் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் பங்கு இருப்பதற்கு எந்தவொரு நம்பத் தகுந்த ஆதாரங்களும் இல்லை. ஆனால் மாறாக மிகச்சிறிய செறிவுகளிலேயே கலத்திலிருந்து கலத்துக்கான சமிக்ஞை, ஏற்பி உணர்திறன், அழற்சி விளைவிக்கின்ற நொதிச் செயல்பாடு அல்லது மரபணு கட்டுப்பாடு போன்றவற்றை அவை பாதிக்கலாம். குறிப்பாக அசாய் உள்ளெடுத்தலானது உடல் எடையைப் பாதிக்கிறது அல்லது உடல் எடைக் குறைவை ஊக்குவிக்கிறது என்பதற்கான அறிவியல் ரீதியான சான்றுகள் ஏதுமில்லை.

வாஷிங்டன் டி.சியைச் சார்ந்த பொதுநலனுக்கான அறிவியல் மையத்தின் (Center for Science in the Public Interest) (CSPI) கூற்றுப்படி ஆயிரக்கணக்கான நுகர்வோர்கள் அசாய் சார்ந்த பொருட்களின் இலவச ஒத்திகைகளை ரத்து செய்தபோது அவர்களது கடன் அட்டைகளில் மீட்புத் தொகைகள் நின்றுவிடும் சிக்கலை எதிர்கொண்டனர். மேலும் சில வலைத்தளங்களும் கூட அசாய் சார்ந்த மோசடிகள் அவர்களுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கும் மோசடிகளாக எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளன. நீரிழிவு மற்றும் மற்ற நீண்டகால உடல் நலக்குறைவுகளின் புறமாற்றல், ஆணுறுப்பின் அளவைப் பெரிதாக்குதல் மற்றும் பெண்கள்மீது ஆண்களின் பாலியல் வீரியத்தன்மையையும் பாலியல் ஈர்ப்புத்தன்மையையும் அதிகரித்தல் உள்ளிட்ட வெளிப்படையான தவறான பிரச்சாரங்களும் செய்யப்படுகின்றன.

2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் வரை இந்தப் பிரச்சாரங்கள்குறித்து அறிவியல் ரீதியான கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆய்வுகள் ஏதுமில்லை. "எ.பி.சி நியூஸ்" செய்தித் தொடர்பாளர் சூசன் டொனால்ட்சனின் (Susan Donaldson) கூற்றுப்படி இந்தப் பொருட்கள் (அமெரிக்காவில்) எஃப்.டி.எவினால் மதிப்பிடப்பட்டது அல்ல. மேலும் அவற்றின் பலாபலனும் கேள்விக்குரியதாக இருக்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் "த ஓபரா வின்ஃபிரே ஷோ"வுக்கான வழக்கறிஞர்கள், அடிக்கடி "ஓபரா" விருந்தினராகப் பங்கேற்கும் மருத்துவர் மெஹ்மட் ஓஸ் (Mehmet Oz) சில உற்பத்தியாளர்களின் பொருட்களை அல்லது அசாயை பொதுவான எடை இழப்புக்குக் காரணமாகக் கூறியதாக இணைப்பு உணவு உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்து வந்த குற்றச்சாட்டுகளை விசாரணை செய்யத் தொடங்கியது.

இதன் சிறு பழங்களை உணவாக உட்கொள்ளல் அல்லது டெக்விலாவில் சுவைக்காகப் பயன்படுத்தப்படுவது தவிர அசாய் பனை மற்ற வணிகரீதியான பயன்பாடுகளையும் கொண்டிருக்கிறது. தொப்பிகள், பாய்கள், கூடைகள், துடைப்பங்கள் மற்றும் வீடுகளுக்கான கூரைகள் ஆகியவற்றுக்கான இதன் இலைகள் பயன்படுகின்றன. மேலும் அதன் தண்டுப் பகுதி கட்டடக் கட்டுமானங்களில் பூச்சிகளிலிருந்து பாதுகாப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. மரத்தின் தண்டுப்பகுதிகள் கனிமங்கள் உருவாக்கும் செயல்பாட்டில் பயன்படுத்தப்படலாம்.

அசாய் பழத்தில் 80% இடத்தைப் பிடித்திருக்கும் அதன் விதைகள் கால்நடைக்கான உணவாகவோ அல்லது தாவரங்களுக்கான கரிம மண்ணின் உட்பொருளாகவோ பயன்படுத்தப்படலாம். விதைப்பதற்கான விதைகள் புதிய பனை மரக் கையிருப்புக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை சரியான தட்பவெப்பநிலையில் வளர ஆரம்பிப்பதற்கு சில மாதங்கள் தேவைப்படுகிறது. இந்த விதைகள் பல்நிறைவுறா மற்றும் நிறைவுற்ற கொழுப்பு அமிலங்களின் மூலங்களாக இருக்கின்றன.

உறைய வைத்து உலர்ந்த அசாய் பழக் கூழ் மற்றும் தோல் ஆகியவற்றைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட பொடியானது (ஓப்டி-அசாய், கெ2எ, இன்க்.) (100 கிராம் அளவுள்ள உலர்ந்த பொடிக்கு) 533.9 கலோரிகள், 52.2 கிராம் கார்போஹைட்ரேட்டுகள், 8.1 கிராம் புரோட்டீன் மற்றும் 32.5 கிராம் கொழுப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டிருப்பதாகத் தெரிகிறது. இதில் உள்ள கார்போஹைட்ரேட் பகுதியில் 44.2 கிராம் அளவில் உணவுத்திட்ட நொதி இருக்கும். மேலும் அந்தப் பொடியில் (ஒவ்வொரு 100 கிராமுக்கும்) புறக்கணிக்கத் தக்க வைட்டமின் சி, 260 மிகி கால்சியம், 4.4 மிகி இரும்பு மற்றும் 1002 யு வைட்டமின் எ அத்துடன் ஆஸ்பார்டிக் அமிலம் மற்றும் குளூத்தமிக் அமிலம் ஆகியவையும் காணப்படுகின்றது. மொத்த உலர் எடையில் 7.59% அமினோ அமில உட்பொருள் இருக்கிறது.

அசாயில் உள்ள கொழுப்பு உட்பொருட்களாக ஒலீயிக் அமிலம் (மொத்த கொழுப்புகளில் 56.2%), பாமிற்றிக் அமிலம் (24.1%) மற்றும் லினோலியிக் அமிலம் (12.5%) ஆகியவை இருக்கின்றன. மேலும் அகாய் பீட்டா சைடோஸ்டெராலையும் (மொத்த ஸ்டெரால்களில் 78 முதல் 91%) கொண்டிருக்கிறது. அசாய் பழத்தில் உள்ள எண்ணெய் அறைகள் ப்ரோசினிடின் ஓலிகோமர்கள் மற்றும் வானிலிக் அமிலம், சிரிஞ்சிக் அமிலம், பி-ஹைட்ரோக்சிபென்சோயிக் அமிலம், ப்ரோடோகேட்டசூயிக் அமிலம் மற்றும் ஃபெருலிக் அமிலம் போன்ற பாலிபினால்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. அதன் காரணமாகச் சேமித்து வைக்கும் சமயங்களில் அல்லது வெப்பத்தில் வைக்கப்பட்டிருக்கும்போது கணிசமாக அழுகிவிடும்.

பதொனோரு வகையான உறைநிலைப் பழச்சாறுக் கூழ்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட வெளிச் சோதனை முறை ஆய்வுகளிலிருந்து பெறப்பட்ட ஒப்பீட்டுப் பகுப்பாய்வில் அசாயானது மிதமான அளவில் பாலிபினால் உட்பொருள் மற்றும் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் செறிவினைக் கொண்டிருந்தது. இது ஏஸ்ரோலா, மாம்பழம், ஸ்ட்ராபெர்ரி மற்றும் திராட்சை ஆகியவற்றைக் காட்டிலும் குறைவாகும்.

உறைந்த உலர்ந்த அசாய் பழக்கூழ் மற்றும் தோல் ஆகியவற்றில் உருவாக்கப்படும் பொடியில் அந்தோசயனின்கள் (3.19 மிகி/கி) காணப்படுகின்றன. எனினும் வெளிச்சோதனை முறை ஆய்வுகளில் இந்தப் பழத்தில் இருக்கும் ஒட்டுமொத்த ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் அளவில் அந்தோசயனின்கள் சுமார் 10% மட்டுமே இருக்கின்றன. அந்தப் பொடியானது ஹோமோஓரியண்டின், ஓரியண்டின், டேக்சிஃபோலின், டியாக்சிஹெக்ஸோஸ், ஐசோவிடெக்சின், ஸ்கோபாரின் உள்ளிட்ட பன்னிரண்டு ஃபிளாவொனாய்டு போன்ற சேர்மங்கள், அத்துடன் ப்ரொஅந்தோசியனிடின்ஸ் (12.89 மிகி/கி) மற்றும் குறை நிலைகளில் ரெஸ்வராட்ரோல் (1.1 μg/g) ஆகியவற்றையும் கொண்டிருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. உறைந்த உலர்ந்த அசாய் பொருள் (ஓப்டி-அசாய்) சார்ந்த ஒரு மற்றொரு மாறுபட்ட ஆய்வின் படி அவுரிநெல்லிகள் மற்றும் மற்ற ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் நிறைந்த பழங்கள் ஆகியவற்றுடன் ஒப்பிடுகையில் இவை மிகவும் குறைவான நிலைகளில் அந்தோசியனின்கள், ப்ரொஅந்தோசியனடின்கள் மற்றும் பிற பாலிபினால்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.

வெவ்வேறு அசாய் வகைகளில் அவற்றின் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் திறனுக்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட வெளிச் சோதனைமுறை ஆய்வில் வெள்ளை நிறத்தில் உள்ள வகையானது மாறுபட்ட ஆக்சிஜன் உறுப்புக்களில் எந்த ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் நடவடிக்கையையும் வெளிப்படுத்தவில்லை. அதே சமயம் மிகவும் அதிகமாக வணிகரீதியாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஊதா நிற வகையானது பெராக்சில் உறுப்புக்கள் மற்றும் குறைவான பரிமாணம் கொண்ட பெராக்சிநைட்ரேட் ஆகியவற்றில் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் நடவடிக்கையை வெளிப்படுத்துகின்றன. ஆனால் ஹைட்ராக்சில் உறுப்புக்களில் குறைவான ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் நடவடிக்கையை வெளிப்படுத்துகின்றன.

உறைந்து உலர்ந்த அசாய் பொடியை வைத்து மேற்கொள்ளப்பட்ட வெளிச்சோதனை முறை ஆய்வில் சூப்பராக்சைடு (1614 அலகுகள்/கி) மற்றும் பெராக்சில் உறுப்புக்கள் (1027 μmol TE/g) ஆகியவற்றில் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் நடவடிக்கையையும் பெராக்சிநைட்ரேட் மற்றும் ஹைட்ராக்சில் உறுப்புக்களில் மிதமான நடவடிக்கையையும் ஏற்படுத்தியது. இந்தப் பொடியானது நியூட்ரோஃபில்களில் ஹைட்ரஜன் பெராக்சைடு தூண்டப்பட்ட ஆக்சிஜனேற்றத்தைத் தடுப்பதாகத் தெரிகிறது. மேலும் வெளிச் சோதனை முறைகளில் லிப்போபாலிசாக்கரைடு தூண்டப்பட்ட இரத்த விழுங்கணுக்கள் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட நைட்ரிக் ஆக்சைடு மீது மெல்லிய தூண்டல் விளைவைக் கொண்டிருக்கிறது. எனினும் இந்த முடிவுகள் வெளிச்சோதனை முறைகளில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை உளவியல் ரீதியாகப் பொருத்தமானவையா என்பது இன்னும் அறியப்படவில்லை. மாறாக உயிரியல் ஆய்வுகளில் மிகவும் நுண்ணிய ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் சாராதவைகளின் பங்குகள் நிகழ வாய்ப்புள்ளவையாகவே இருக்கின்றன.

வெளிச் சோதனை முறையில் பெராக்சில் உறுப்புக்களின் மீது அசாய் விதைகளின் சாரங்கள் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் திறனைக் கொண்டிருக்கின்றன. அதே போன்று கூழில் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் திறனானது பெராக்சிநைட்ரேட் மற்றும் ஹைட்ராக்சில் உறுப்புக்களில் உயர்வான ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் திறனுடன் இருக்கிறது.

அசாய் பழச்சாற்றின் குறிப்பிடப்படாத சதவீதங்கள் அடங்கிய மூன்று வணிக ரீதியாகக் கிடைக்கக்கூடிய பழச்சாற்றுக் கலவையைச் சிகப்பு ஒயின், தேநீர், ஆறு வகையான சுத்தமான பழச்சாறு மற்றும் மாதுளை பழச்சாறு ஆகியவற்றுடன் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் திறனறிவதற்காக வெளிச்சோதனை முறையில் சோதிக்கும்போது சராசரி ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் திறன் மாதுளை பழச்சாறு, கான்கார்ட் திராட்சை பழச்சாறு, அவுரிநெல்லி பழச்சாறு மற்றும் சிகப்பு ஒயின் ஆகியவற்றைக் காட்டிலும் குறைவான தரநிலை உடையதாக இருந்தது. இந்தச் சராசரியானது கருப்பு செர்ரி அல்லது குருதிநெல்லி பழச்சாறு ஆகியவற்றிற்கு தோராயமாகச் சமமானதாகவும் ஆரஞ்சு பழச்சாறு, ஆப்பிள் பழச்சாறு மற்றும் தேநீர் ஆகியவற்றைக் காட்டிலும் அதிகமாகவும் இருந்தது.

12 ஆரோக்கியமான நோன்பிருக்கும் தன்னார்வளர்களில் மேற்கொள்ளப்பட்டச் சோதனையில் வணிக ரீதியான அசாய் பழச்சாறு பானம் அல்லது ஆப்பிள் சாஸ் உட்கொண்ட இரண்டு மணிநேரங்களில் இரத்த ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் திறன் அதிகரிப்பது நிரூபிக்கப்பட்டது. ஆனால் இந்த ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பானின் காரணமாக உளவியல் ரீதியான விளைவுகள் ஏதேனும் ஏற்பட்டதா என ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படவில்லை. எதிர்வினை ஆக்சிஜன் இனங்களின் தலைமுறை அசாய் பழச்சாறு உட்கொண்டதன் காரணமாகக் குறிப்பிடத் தக்க அளவில் பாதிப்பை அடைந்திருக்கவில்லை.

அசாயானது அதன் ஆற்றல்மிக்க செறிவான பாலிபினால் உள்ளடக்கத்துக்காகக் குறிப்பிடத்தக்கதாக இருந்த போதும் இந்தப் பழத்தின் அந்தோசியனின்கள் தாவரத்தின் இயற்கையானத் தடுப்பு இயங்கமைப்புகள் மற்றும் வெளிச் சோதனை முறை ஆகியவற்றில் மட்டுமே இயைபான ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்புத் திறன் கொண்டிருக்க வாய்ப்பிருக்கிறது. அசாயின் பினாலிக் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் பண்புகள் பழத்தினை உட்கொண்ட பிறகு எதிர்பாராத வண்ணம் காப்பதன் காரணமாக இந்தப் பகுத்தறிதல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது தொடர்பாக லினஸ் பாலிங் இன்ஸ்டிட்யூட்டின் (Linus Pauling Institute) பொருள் விளக்கத்தில் செரிமானத்தைத் தொடர்ந்து உணவுத்திட்ட அந்தோசியனின்கள் மற்றும் மற்ற ஃபிளாவனாய்டுகள் குறைவான அல்லது எந்த நேரடித் தொடர்பும் அற்ற ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் உணவு மதிப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பரிசோதனைக் குழாய் நிலைகளைப் போலல்லாமல் உயிரியல் ஆய்வுகளில் அந்தொசியனின்களின் நிலை அவை துரிதமாக வெளியேற்றப்படும் இரசாயன மாற்றமடைந்த உயிரினக் கழிவுகள் உருவாக்குவதற்காக ஏற்கனவே உட்கொள்ளப்பட்டவற்றில் பெரும்பாலானவற்றுடன் மோசமாக வினை புரிகின்றன (5%க்கும் குறைவாக) எனச் சுட்டிக்காட்டுகிறது.

அசாய் போன்ற அந்தொசியனின் செறிந்த உணவுகள் உட்கொள்ளப்பட்ட பிறகு காணப்படும் இரத்தத்தின் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பானின் அதிகரிப்பு அந்தொசியனின்கள் அல்லது மற்ற பாலிபினால்களின் காரணமாக நேரடியாக ஏற்படுவது அல்ல. ஆனால் பாலிபினால் வளர்சிதை மாற்றத்திலிருந்து தருவிக்கப்பட்ட யூரிக் அமில நிலைகள் அதிகரிப்பின் முடிவுகளாகப் பெரும்பாலும் இருப்பதற்கு சாத்தியமிருக்கிறது. ஃப்ரேயின் (Frei) கூற்றுப்படி, "நாம் தற்போது உடலில் ஃபிளாவனாய்டுகளின் நடவடிக்கையைப் பின் தொடரலாம். மேலும் உடலானது அதனை வெளியிலிருந்து வந்த சேர்மமாகக் கருதி அதனை உடலிலிருந்து விடுவிக்க முயற்சி செய்யும் என்பது தெளிவு."

உறைந்து உலர்ந்த அசாய் பொடி சைக்லோக்சிஜீனஸ் நொதிகளான COX-1 மற்றும் COX-2 மீது மிதமான நிறுத்துகின்ற விளைவுகளைக் கொண்டிருந்தது. மேலும் அசாயிலிருந்து இரசாயன ரீதியாகப் பிரித்தெடுக்கப்பட்ட பாலிபினாலிக் செறிந்த பின்னங்கள் வெளிச் சோதனை முறையில் ஹெச்.எல்-60 (சோதனை வழி இரத்தப்புற்றுநோய்) செல்களின் பரவலைக் குறைப்பதாகக் கூறப்பட்டது. வெளிச்சோதனை முறையில் பரவலுக்கு எதிரான விளைவுகள் அகாய் கூழ் எண்ணெயிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டவைகளிலும் காணப்பட்டன. உயர் கொழுப்பு நிறைந்த உணவு கொடுக்கப்பட்ட எலிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனைகளில் உலர்ந்த அசாய் கூழை சேர்க்கை உணவாகக் கொடுக்கப்பட்டபோது ஒட்டுமொத்த இரத்த நிலைகள், உயர் அடர்த்தியற்ற லிப்போப்புரதக் கொழுப்பு மற்றும் சூப்பராக்சைடு டிஸ்முடேஸ் நடவடிக்கை ஆகியவைக் குறைந்தது நிரூபணமானது.

வாய் வழியாக உட்கொள்ளப்பட்ட அசாயானது இரையக குடலிய அமைப்பில் காந்தவிய உடனிசைவு இயல்நிலை வரைவுக்கான மாறுபடு முகவராக இருப்பதாகச் சோதனையில் அறியப்பட்டது. அதன் அந்தோசியனின்கள் இயல்பான உணவு நிறமிடும் முகவராக நிலைப்புத்தன்மைக்கான பண்புகளையும் கொண்டிருக்கின்றன.



</doc>
<doc id="77267" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77267" title="வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்">
வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்

வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" (World Of Warcraft) WoW" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது, இது பிலிஸார்ட் எண்டர்டெயின்மெண்ட் நிறுவனத்தினால் உருவாக்கப்பட் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட விளையாட்டு வீரர்கள் ஆன்லைனில் பங்கு கொண்டு விளையாடும் விளையாட்டு ஆகும். வார்கிராஃப்ட் உலகத்தில் நான்காவதாக வெளியிடப்பட்ட கற்பனை வடிவங்களின் விளையாட்டாகும், 1994 ஆம் ஆண்டு முதன்முறையாக அறிமுகம் "Warcraft: Orcs & Humans" செய்யப்பட்டது. பிலிஸார்ட் நிறுவனத்தின் முந்தைய வெளியீடான "6" "வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டுக்கு பிறகு தோராயமாக நான்கு ஆண்டுகள் கழித்து "வார்கிராஃப்ட்" உலகம் ஆஸ்ரோத்தில் "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" பங்கு கொண்டது.Warcraft III: The Frozen Throne 2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 2 ஆம் தேதி "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டை பிலிஸார்ட் எண்டர்டெயின்மெண்ட் நிறுவனம் அறிவித்தது. "வார்கிராஃப்ட்" உரிமையாளர்களின் பத்தாம் ஆண்டு நிறைவு விழாவில் 2004 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 23 ஆம் தேதி இந்த விளையாட்டு வெளியிடப்பட்டது.

இந்த விளையாட்டின் முதல் விரிவாக்கமான வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்: த பர்னிங் க்ருஸேட் (World of Warcraft: The Burning Crusade) 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 16 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. இரண்டாவது விரிவாக்கமான வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்: வார்த் ஆப் த லிஹ் கிங் (World of Warcraft: Wrath of the Lich King) 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 13 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. மூன்றாவது விரிவாக்கமான "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்: கேட்டாகிளைசம்" (World of Warcraft: Cataclysm) பிலிஸ்கான் அரங்கில் 2009 ஆம் ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்டது.

11.5 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மாத வாடிக்கையாளர்களைக் கொண்டு (2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில்), "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" உலகில் அதிகமான வாடிக்கையாளர்களைக் கொண்ட MMORPG விளையாட்டாக உள்ளது. மேலும் MMORPG வாடிக்கையாளர்கள் மூலமாக மிகவும் பிரபலமடைந்ததற்கான கின்னஸ் உலக சாதனையையும் கொண்டுள்ளது. "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டானது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட விளையாட்டு வீரர்கள் ஆன்லைன் விளையாட்டுச் சந்தையில் 62 சதவீதத்தை கொண்டுள்ளதாக 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் மதிப்பிடப்பட்டது.

பிற MMORPG விளையாட்டுகளைப் போன்று விளையாடுபவர்கள் விளையாட்டு உலகில் அவதார் என்ற பாத்திரத்தை மூன்றாவது நபர் பார்வையில் (முதல் நபராக விளையாடும் விருப்பத்துடன்) கட்டுப்படுத்தி, நிலக்காட்சிகளை தேடுதல், பல்வேறு அரக்கர்களுடன் சண்டையிடுதல், தேடுதலை முடித்தல், மற்றும் பிற NPC கள் அல்லது விளையாடுபவர்களுடன் ஊடாடுதல் போன்றவற்றை மேற்கொள்ள இயலும். மற்ற MMORPG விளையாட்டுகளைப் போலவே "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டை விளையாடுவதற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட தொகையைச் செலுத்த வேண்டும், இந்தத் தொகையானது விளையாட்டு அட்டைகளை வாங்கி ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்துக்கு விளையாடும் வகையிலோ அல்லது கடன் அட்டை (Credit Card) அல்லது பற்று (டெபிட்) அட்டை (Debit Card) மூலம் பணம் செலுத்தி தொடர்ச்சியான முறையில் விளையாடும் வகையிலோ இருக்கும்.

விளையாட்டைத் தொடங்குவதற்கு முன்பு விளையாடுபவர் விளையாடும் பகுதியை (அல்லது சர்வர்) கண்டிப்பாக தேர்வு செய்ய வேண்டும். ஒவ்வொரு பகுதியும் விளையாட்டு உலகின் தனிப்பட்ட நகலாகச் செயல்படும், மேலும் நான்கு விதிமுறை பகுப்பில் இருக்கும். பகுதிகள் பெரும்பாலும் ப்ளேயர் Vs ப்ளேயர் (PvP) என்ற முறையில் விளையாடுபவர்களுக்கு இடையேயான போரானது, பொதுவாக அல்லது ப்ளேயர் Vs என்விரான்மெண்ட் (PvE) என்ற முறையில் அரக்கர்களைக் அழித்தல் மற்றும் தேடுதலை முடிக்கும் விதத்தைக் மையமாகக் கொண்டு இருக்கும்; இரண்டு பகுதிகளிலும் வேறுபட்ட நிலையான ரோல்ப்ளே (RP, RP-PVP) என்ற முறையும் கிடைக்ககூடியதாக உள்ளது. விளையாட்டு ஆதரவளிக்கும் மொழிகளைப் பொறுத்து பகுதிகளானவை, மொழிகளின் அடிப்படையில் பிரிக்கப்பட்டு இருக்கும். பகுதிகளில் விளையாடுபவர்கள் பாத்திரங்களை புதிதாக உருவாக்க இயலும், மேலும் ஏற்கனவே உள்ள பாத்திரங்களை ஒரு குறிப்பிட்ட தொகைக்கு பகுதிகளுக்கு இடையே மாற்றம் செய்யும் முறையும் உள்ளது.

வார்கிராஃப்ட் தொடரில் உள்ள முந்தைய விளையாட்டுகளின் கதையை வைத்துக் கொண்டு புதிய பாத்திரத்தை உருவாக்க வேண்டும், இதற்காக விளையாடுபவர் இணைப்பு அல்லது கூட்டத்தை எதிர்க்கும் குழுக்களை தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். எதிர் குழுவில் உள்ள பாத்திரங்கள் பயனற்ற முறையில் மட்டுமே தொடர்பு கொள்ள இயலும், ஆனால் ஒரே குழுவில் உள்ள உறுப்பினர்கள் மட்டும் பேச, மின்னஞ்சல் அனுப்ப, குழுக்களை பங்கிட இயலும். குழு அல்லது மனிதர்கள் அல்லது இணையின் சிறிய மனிதர்களான ஆர்க்ஸ் அல்லது ட்ரால்ஸ் போன்ற சிறப்பினங்களை விளையாடுபவர்கள் புதிய பாத்திரங்களாகத் தேர்ந்தெடுக்கலாம். மந்திரவாதிகள், போர் வீரர்கள் மற்றும் குருக்கள் போன்ற இருக்ககூடிய விருப்பத் தேர்வுகளைக் கொண்டு தங்கள் பாத்திரங்களுக்கானப் பிரிவை விளையாடுபவர்கள் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். சிறப்புமிக்க 'ஹீரோப் பிரிவை'த் தவிர அனைத்து பிரிவுகளும் ஒரு குறிப்பிட்ட பந்தயத்தின் வரம்புக்குட்பட்டது.

பல்வேறு திறமைகள் மற்றும் செயல்திறமைகளை பெற்று பாத்திரங்கள் அதிகமாக மேம்படுத்தப்பட்ட பிறகு விளையாடுபவர் தங்கள் பாத்திரங்களுக்கு தேவையான திறமைகளை வரையறுப்பர். தையற்கலை, கொல்லர் பணி மற்றும் சுரங்க வேலை போன்ற தொழில்களை கற்றுக் கொள்ள முடியும். சமைத்தல், மீன்பிடித்தல், மற்றும் முதலுதவி செய்தல் போன்ற மூன்று இரண்டாம் நிலைத் திறமைகளையும் பாத்திரங்கள் கற்றுக் கொள்ளும். ஒரே குழுவில் உள்ள ஒத்ததன்மையுள்ள பாத்திரங்களுடன் ஒரே பங்கிடப்பட்ட பெயர் மற்றும் அடையாளம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு தொடர்புகொள்ள, பாத்திரங்கள் குழுக்களை உருவாக்கி அல்லது புதிய குழுக்களில் தங்களை இணைத்துக் கொள்ளும்.

"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டில் பெரும்பாலும் தேடுதல் முறை இருக்கும். இந்த தேடுதல் முறைகள் "செயல்கள்" அல்லது "தன்னேற்புத் திட்டம்" என்றும் அழைக்கப்படும், இவைகள் விளையாட்டில் பங்குகொள்ளாத பாத்திரங்களில் பொதுவாக இருக்கும். புள்ளிகள், வகைகள், அல்லது விளையாடுவதற்கான பணம் ஆகியவற்றை தேடல்கள் விளையாடுபவருக்கு வெகுமதி அளிக்கும். கதையில் குறிப்பிட்டுள்ள தேடல் எழுத்து வடிவம் மற்றும் NPC செயல்களின் வரிவடிவம் ஆகியவற்றின் மூலம் தேடல்கள் பெரும்பாலும் நிகழ்த்தப்படும். ஒரு தேடல் முடிந்த பிறகு அடுத்த தேடலைத் தொடங்குதல் என்ற முறையில் தேடல் தொடர் உருவாக்குதல் என்ற பொதுவான கருத்து மூலமே தேடல்கள் இணைக்கப்பட்டு இருக்கும். தேடல்கள் பெரும்பாலும் ஒரு குறிப்பிட்ட உயிரினங்களைக் கொல்லுதல், முக்கியமான மூலகங்களை கைப்பற்றுதல், கண்டறிய கடினமான பொருட்களைத் தேடுதல், பல்வேறுபட்ட NPCகளுடன் உரையாடுதல், குறிப்பிட்ட பகுதிகளுக்கு செல்லுதல், உலகில் உள்ள பொருட்களுடன் தொடர்பு கொள்ளுதல், அல்லது ஒரு பொருளை ஒரு இடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு மாற்றுதல் போன்றவற்றில் ஈடுபடும்.

ஒரு பாத்திரம் தன்னுடைய குழுவில் உள்ள பாத்திரத்துடன் விளையாட இயலும் இதனைப் பயன்படுத்தி விளையாடுபவர் மற்ற பாத்திரங்களுடன் குழு ஏற்படுத்தி சவாலான உள்ளடக்கத்தைக் கையாள உதவி புரியும். இந்த முறையில், ஒரே குழுவில் உள்ள பாத்திரங்களுக்குக் குறிப்பிடதக்க பங்குகளை வழங்க பாத்திரங்களின் பரிவுகள் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. "ரெஸ்டேட் போனஸ்" அமைப்பு என்ற முறை "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த முறையில் விளையாடுபவர் விளையாட்டில் பங்கு கொள்ளாமல் அதிக நேரத்தைச் செலவிட்ட பிறகு புள்ளிகள் மூலம் பாத்திரங்கள் தங்கள் நிலையை உயர்த்திக் கொள்ளும். ஒரு பாத்திரம் இறந்து விட்டால் அது பேயாக (அல்லது இரவு நேர மந்திரவாதி பாத்திரங்களுக்குப் புல்லாக) மாறி அருகில் உள்ள சுடுகாட்டில் இருக்கும். திறனுள்ள மற்ற பாத்திரங்கள் மூலம் ஒரு பாத்திரத்திற்கு புத்துயிர் அளிக்க இயலும் அல்லது இடுகாட்டிலிருந்து தான் இறந்த இடத்திற்கு திரும்பி செல்வதன் மூலம் பாத்திரங்கள் தானாகவே புத்துயிர் பெறும். ஒரு பாத்திரம் இறந்து விட்டால் அந்தப் பாத்திரம் வைத்திருந்த பொருட்களின் மதிப்பு தானாகவே குறைந்து விடும். அவற்றைச் சரிசெய்ய ஒரு சிறப்பு வாய்ந்த NPC அல்லது விளையாட்டின் பணம் தேவைப்படும். சரிசெய்யப்படாத வரை இந்த பொருட்களின் மதிப்பு மிகவும் குறைந்து உபயோகப்படுத்த இயலாத நிலையில் இருக்கும். ஒரு பாத்திரத்தின் உடலானது தொட இயலாத நிலையில் இருந்தால், ஸ்ப்ரிட் ஹீலர் என்ற சிறப்பு வாய்ந்த NPC மூலம் இடுகாட்டில் உள்ள பாத்திரத்திற்குப் புத்துயிர் அளிக்க இயலும். ஸ்ப்ரிட் ஹீலர் இந்தப் பாத்திரத்திற்கு புத்துயிர் அளிக்கும் போது, பாத்திரம் உபயோகித்த பொருட்கள் மிகவும் பாதிக்கப்பட்டு அவற்றின் மதிப்பு குறைந்து காணப்படும். மேலும் இந்த பாத்திரம் பத்து நிமிடங்களுக்கு மிகவும் வலுவிலந்த நிலையில் இருக்கும். இந்தப் பாத்திரம் தனது உடலைத் தானாகக் கணடறிந்து புத்துயிர் அளிக்கும் போது அல்லது மற்றொரு விளையாடும் நபர் மூலம் புத்துயிர் அளிக்கப்படும் போது இந்த "புத்துயிரத்தல் நோய்மை" இருக்காது. மேலும் பொருட்களின் மதிப்பு குறைவது குறைந்த அளவே இருக்கும்.

ப்ளேயர்-Vs-ப்ளேயர் (PvP) விளையாட்டிற்கு பல்வேறு இயங்கமைப்புகளை "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" கொண்டிருக்கும். சில பகுதிகள் ப்ளேயர்-Vs-ப்ளேயர் போரை எந்த நேரத்திலும் எந்த இடத்திலும் விளையாட்டு உலகில் இருக்கும் வண்ணம் அனுமதிக்கும். இந்த சூழ்நிலையில் எதிர்க்குழுவில் உள்ள உறுப்பினர்கள் ஒருவரை ஒருவர் எந்த நேரத்திலும் அல்லது நிலையிலும் தாக்க இயலும். ப்ளேயர்-Vs-என்விராண்மெண்ட் (PvE) சேவையகங்கள் மேற்கூறிய முறைக்கு எதிராக விளையாட்டுவீரர் மற்ற விளையாட்டுவீரருக்கு எதிராகப் போரிடுவதா வேண்டாமா என்பதைத் தீர்மானிக்கும் முறையை அளிக்கிறது. இரண்டு சர்வர் வகைகளிலும், இலவசமாக போரிட்டுக் கொள்வதற்காகச் சிறப்பு பகுதிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது. எதிர் குழுவில் உள்ள விளையாட்டுவீரர்கள் தங்களைத் தாக்கும் வண்ணம் அமைத்து PvE சேவையகங்களில் உள்ள விளையாட்டுவீரர்கள் தானாகவே "கொடி" பெற்றுக் கொள்ள இயலும். எடுத்துக்காட்டாக சண்டைமைதானங்கள் நிலவறைச் சிறை போன்றவை: ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையுள்ள பாத்திரங்கள் மட்டுமே ஒரு சண்டைமைதானத்தில் நுழைய முடியும், ஆனால் கூடுதல் வீரர்களுக்காக சண்டைமைதானத்தின் பிரதிகள் ஏற்பாடு செய்து தரப்படும். கொடியைக் கைப்பற்றுதல் அல்லது எதிர் குழுவின் உறுப்பினரை வெல்லுதல், இவற்றை முடிப்பதன் மூலம் சண்டைமைதானத்தில் வெற்றி கொள்வது போன்று ஒவ்வொரு சண்டைமைதானத்திற்கு ஒரு குறிக்கோள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். சண்டைமைதானத்தில் பங்குபெறும் பாத்திரங்களுக்கு அடையாளச் சின்னம் மற்றும் மரியாதைப் புள்ளிகள் வழங்கப்பட்டு, அவற்றின் மூலம் கவசங்கள் மற்றும் ஆயுதங்களைப் பெற்றுக்கொள்ளப் பயன்படுத்தப்படும்.

"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட வீரர்கள் ஆன்லைனில் பங்குகொண்டு விளையாடும் விளையாட்டு ஆகும். வார்கிராஃப்ட் பெயரை நிகழ்நேர வியூகம் சார்ந்த விளையாட்டான "வார்கிராஃப்ட்" தொடரில் கூடுதலாக இணைத்து, ஒரே மாதிரியான கலை இயக்கத்தைக் கொண்ட ஆஸ்ரோத் உலகில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

முப்பரிமாண (3D) முறையில் "வார்கிராஃப்ட்" உலகில், "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டு இடம்பெற்று விளையாட்டு வீரர்களை பாத்திரங்களுடன் தொடர்பு கொள்ளும் வகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த விளையாட்டானது உலகில் ஆஸ்ரோத் பகுதியின் இரண்டு கண்டங்கள் (கலிம்டார் மற்றும் கிழக்குப் பேரரசுகள்) வெளிப்பகுதியில் இரண்டு தனிப்பட்ட விரிவாக்க பகுதிகளை இணைத்தும், மேலும் வடக்குக் கண்டங்களை விளையாட்டு பகுதியில் இணைத்தும் முதலில் இடம்பெற்றன. இந்த உலகத்தில், வீரர்கள் தங்கள் பாத்திரங்களின் உதவியுடன் இடங்களைக் கண்டறியவும், உயிரினங்களை தோற்கடிக்கவும், மேலும் தேடல்களை முடிக்கவும் மற்றும் வேறு செயல்களில் பங்குபெறவும் உபயோகப்படுத்துவர். இவ்வாறு செய்வதன் மூலம், உயர்ந்த நிலைகளை அடைவதற்கு, புதிய திறன்கள் மற்றும் திறமைகளை உபயோகப்படுத்த ஆதாயம் பெறுதல், புதிய இடங்களை ஆராய்தல், மற்றும் புதிய தேடல்களில் பங்கு கொள்ளுதல் போன்றவற்றில் புதிய அறிவைப் பெற இயலும். ஒரு வீரர் புதிய இடங்களை ஆராயும் போது, பலவிதமான வழிகள் மற்றும் போக்குவரத்து வசதிகள் ஆகியவை கிடைக்ககூடியதாக இருக்கும். வீரர்கள் புதிதாக கண்டறியப்பட்ட பகுதியிலிருந்து பழைய பகுதிகளுக்கும் மற்றும் உலகின் பிற பகுதிகளுக்கும் செல்ல "ஃப்ளைட் மாஸ்ட்ரை" இயக்க வேண்டும். படகுகள், வானூர்தி, அல்லது இணையவாசல் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி ஒரு கண்டத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்கு வீரர்கள் செல்ல இயலும். இருந்த போதிலும் இன்றைய நாளுக்கு தக்கவாறு விளையாட்டு அமைக்கப்பட்டு இருக்கும், ஹாலோவீன், கிறிஸ்துமஸ், குழந்தைகள் வாரம், ஈஸ்டர் மற்றும் கோடைகாலம் போன்ற நிகழ்நேரத்தை பிரதிபலிக்கும் பருவகால நிகழ்வுகளும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. மழை, பனி மற்றும் தூசு, பெருமழை போன்ற காலநிலை மாறுபாடுகளைக் கொண்டும் பகுதிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.

பாத்திரங்களுக்கு நகரங்கள் மற்றும் மாநகரங்களில் பல்வேறு வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. முக்கிய நகரங்களில் உள்ள வங்கிகளை அணுகி புதையல் அல்லது கைவினைப் பொருட்கள் போன்ற பொருட்களை ஒவ்வொரு பாத்திரமும் வைப்பு வைத்துக் கொள்ளலாம். விளையாட்டில் உள்ள தங்கத்தைப் பயன்படுத்தி தனிப்பட்ட வங்கி சேமிப்புடன் கூடுதலாக சேமிப்பு இடத்தை வாங்கிக் கொள்ள ஒவ்வொரு பாத்திரத்திற்கும் அனுமதி உள்ளது. கூடுதலாக, குழுத் தலைவர்கள் அமைத்த கட்டுப்பாடுகளுடன் ஒரு குறிப்பிட்ட குழுவில் உள்ள உறுப்பினர்கள் வங்கிகளை இயக்க குழு வங்கிகள் உள்ளன. eBay போன்ற ஆன்லைன் ஏலத் தளங்களில் பொருட்களை வாங்குவது மற்றும் விற்பனை செய்வது போன்ற முறையில் வீரர்கள் மற்றவர்களின் பொருள்களை வாங்குவதற்கும் விற்பனை செய்வதற்கும் ஏல மையங்கள் உள்ளன. ஒவ்வொரு நகரத்திலும் காணப்படும் தபால் பெட்டிகளை வீரர்கள் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம். இந்தத் தபால் பெட்டிகள் ஏலத்தில் வென்ற தொகையைப் பெற்றுக் கொள்வதற்கும், மேலும் செய்திகள், பொருட்கள் மற்றும் விளையாட்டு பணம் ஆகியவற்றை மற்ற பாத்திரங்களுக்கு அனுப்பவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டில் உள்ள ஒரு சில கடினமான சவால் என்னவென்றால், வீரர்கள் குழுவாக இணைந்து தான் மற்றவர்களை வெல்ல இயலும். இது "சான்று நிகழ்வுகள்" என்று அறியப்படும் பாத்திரங்களின் குழுக்கள் ஒன்றாக நுழைகின்ற நிலவறைச் சிறையில் பொதுவாக நிகழும். இந்த நிலையானது ஒவ்வொரு குழு அல்லது கட்சி கொண்டுள்ள தனிப்பட்ட பிரதி அல்லது நிலவறைச் சிறையின் சான்று நிகழ்வு, தங்களுடைய சொந்த எதிரிகளைத் தோற்கடித்து வெற்றி பெறுவது அல்லது தங்களது சொந்தப் புதையல் அல்லது பரிசுகளைப் பெறுவதன் மூலமாக வரும். மற்ற குழுவிலுள்ள வீரர்களின் தலையீடு இல்லாமல் புதிய நிலைகளை ஆராய்வதற்கும் மேலும் தேடலை முடிப்பதற்கு இந்த நிலையில் உள்ள வீரர்களை அனுமதிக்கிறது. நிலவறைச் சிறைகள் விளையாட்டு உலகம் முழுவதும் பரவலாக உள்ளது. மேலும் பாத்திரங்கள் விருத்தி அடையும் காரணத்திற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு மாதிரி நிலவறைச் சிறையானது ஐந்து பாத்திரங்களைக் கொண்ட குழுவை நுழைய அனுமதிக்கும். ஒரு சில நிலவறைச் சிறைகள் அதிகப்படியான வீரர்களை ஒன்றாக இணைத்து குறிப்பிட்ட அளவுள்ள குழுவை (நாற்பது வீரர்கள் வரை) உருவாக்கி கடினமான சாவல்களை சந்திக்கப் பயன்படுத்தும். சாதாரண விளையாட்டு நிலையில் சில உயிரினங்கள் உருவாக்கப்பட்டு நிலவறைச் சார்ந்த சவால்களில் திடீர் தாக்குதல் ஏற்படும் போது அவற்றை தடுக்க வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கும்.

2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் நடைபெற்ற ECTS வணிக நிகழ்ச்சியில் பிலிஸார்ட் நிறுவனத்தால் "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. விரிவான சோதனைகளைக் கொண்டு இந்த விளையாட்டை உருவாக்க 4-5 வருடங்கள் எடுத்துக் கொண்டது. "வார்கிராஃப்ட் III" விளையாட்டில் உபயோகப்படுத்தப்பட்ட கிராபிக்ஸ் இயந்திரமானது, இந்த "WoW" வின் முப்பரிமாண கிராபிக்ஸிலும் உபயோகப்படுத்தப்பட்டது. வீரர்களின் விருப்பம் போல தேவையானவற்றைப் பெறுவதற்கு இந்த விளையாட்டானது திறந்த சூழ்நிலையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. பல்வேறு பகுதிகளுக்குப் பாத்திரங்கள் செல்வதால் ஏற்படும் வீரர்கள் மோதல் என்று உருவாக்குபவர்கள் கூறுவதை தடைச் செய்யவும், வீரர்களை வழிநடத்தவும், பாத்திரங்களை உருவாக்கவும் விரிப்புரிமை முறையில் தேடல்கள் வடிவமைக்கப்பட்டன. விளையாட்டு இடைமுகத் தோற்றங்களானவை கட்டுப்படுத்திகளை விருப்பமைவு செய்ய வீரர்களுக்கு அனுமதி அளிக்கவும், மேலும் நீட்சிகள் மற்றும் மாற்றங்களை மேற்கொள்ளவும் உருவாக்கப்பட்டது.

"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" மேகிண்டோஸ் (Macintosh) மற்றும் விண்டோஸ் (Windows) இயக்க முறைகளைகளில் இயங்கும் வண்ணம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. பொதிக்கப்பட்ட நிலையில் உள்ள பிரதிகளில் உள்ள ஹைபிரிட் சி.டி.யானது (Hybrid CD) விளையாட்டை நிறுவுதல், விண்டோஸ் மற்றும் மேக் இயக்குதளங்களின் வேறுப் பொருட்களை நிறுவதல் போன்றவற்றை நீக்குகிறது. இது தங்களது இயக்க முறைகளைப் பற்றி பொருட்படுத்தாமல் விளையாட்டை இயக்குவதற்கு பயனருக்கு உதவுகிறது. எனினும் பிற இயக்க முறைகளைகளுக்கான அதிகாரப்பூர்வப் பதிப்பு இல்லை, "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டு விண்டோஸ் API செயலாக்கங்களான வைன் மற்றும் சீடிகா ஆகியவற்றின் மூலம் லினக்ஸ் மற்றும் ஃப்ரீபிஎஸ்டி போன்ற இயக்கு தளங்களிலும் விளையாடப்படுகிறது.

அமெரிக்கா, கனடா மற்றும் ஐரோப்பா ஆகிய நாடுகளில் "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டை சில்லறை மென்பொருள் தொகுப்புகளாக பில்ஸார்ட் நிறுவனம் விநியோகம் செய்தது. இந்த மென்பொருள் தொகுப்பு கூடுதல் கட்டணம் இல்லாமல் 30 நாட்களுக்கான விளையாட்டு முறையைக் கொண்டிருந்தது. முதலாவது 30 நாட்களுக்கு பிறகு தொடர்ந்து விளையாட்டை விளையாட விரும்பினால், கிரெடிட் கார்டு (Credit Card) அல்லது ப்ரீபெய்ட் கேம் கார்டு (Prepaid Game Card) ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி கண்டிப்பாக வாங்கி விளையாட வேண்டும். கிரெடிட் கார்டைப் பயன்படுத்தி குறைந்த அளவாக 30 நாட்களுக்கும், ப்ரீபெய்ட் கேம் கார்டை பயன்படுத்தி குறைந்து 60 நாட்களுக்கும் விளையாடுவதற்கு விளையாட்டை வாங்க இயலும். மூன்று அல்லது ஆறு மாதங்கள் விளையாடுவதற்காக ஒரு குறிப்பிட்ட தள்ளுபடியில் (6% முதல் 5%) விளையாடுபவர் வாங்கிக் கொள்ளும் முறையும் உள்ளது. ஆஸ்திரேலியா, அமெரிக்கா மற்றும் பல ஐரோப்பிய நாடுகளில், வீடியோ விளையாட்டு அங்காடிகள் "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டின் சோதனைப் பதிப்பை டிவிடி வடிவத்தில் வைத்திருக்கின்றன. இதில் 14 நாட்களுக்கான விளையாட்டு இருக்கும், விளையாடுபவர் இதற்குப் பிறகு செல்லத்தக்க கிரெடிட் கார்டு அல்லது புதிய கேம் கார்டை வாங்குவதன் மூலம் விளையாட்டைத் தரம் உயர்த்திக் கொள்ளலாம்.

தென் கொரியாவில் கணக்கை தொடங்குவதற்கு எந்த வித மென்பொருள் தொகுப்பு அல்லது சிடி கீ தேவையில்லை. விளையாட்டை விளையாடுவதற்காக நேர வரவுகளை கிரெடிட் கார்டு அல்லது ARS பட்டியலிடல் அமைப்பை வாங்குதல் வேண்டும். இரண்டு வகையான நேர வரவுகள் உள்ளன, உண்மையில் உள்ள நேரங்களின் அடிப்படையில் விளையாடுபவரை பட்டியலிடும் முறை ஒன்று, மற்றும் எத்தனை நாட்களுக்கு விளையாட்டை விளையாட முடியும் என்ற அடிப்படையில் மற்றொன்று. நேரமானது முதல் ஒன்றில் நேரமான 5 மணிநேரம் அல்லது 30 மணிநேரம் என்ற பெருக்கத்தில் வாங்கப்படும், மற்றொன்றில் 7 நாட்கள், 1 மாதம் அல்லது 3 மாதங்கள் என்ற பெருக்கத்தில் வாங்கப்படும். மென்பொருள் தொகுப்புகள் தேவையில்லாத நிலையில், விரிவாக்க தொகுப்பு உள்ளடக்கங்கள் அறிமுக நாளில் விளையாடுபவர் அனைவருக்கும் வழங்கப்படும்.

சீனாவில் அதிகப்படியான மக்கள் விளையாட்டை விளையாடுவதற்காக தங்களுக்கென தனிநபர் கணினி (எ.கா இண்டர்நெட் கஃபே) இல்லாத காரணத்தால், கணக்கை ஆரம்பிக்க மென்பொருள் தொகுப்புடன் கூடுதலாக சிடி கீ வாங்கப்பட வேண்டும். விளையாட்டை 66 மணிநேரம் மற்றும் 40 நிமிடங்கள் விளையாட ப்ரீபெய்ட் கேம் கார்டுகள் வாங்கப்பட வேண்டும். மாதாந்திர முறையில் பணம் செலுத்தும் முறை இந்த பகுதியில் உள்ள வீரர்களுக்கு கிடையாது. சீன அரசாங்கம் மற்றும் நெட்ஈஸ் (NetEase) நிறுவனம் சீனாவில் "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டிற்கான உரிமங்களை வழங்குகிறது. சீனா பதிப்புகளில் மாறுதலை ஏற்படுத்த எலும்புக்கூடு வடிவில் உள்ள சதையும், மேலும் இறந்த பாத்திரத்தைப் புதைக்குழிகளிலும் உருமாறும் வண்ணம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டு சூழலில் நலமான மற்றும் இசைவிணக்கமான ஆன்லைன் விளையாட்டை மேம்படுத்தும் வகையில் இந்த மாற்றங்கள் சீன அரசங்காத்தல் அமைக்கப்பட்டது. தடைசெய்யப்பட்ட உள்ளடக்கம் இருப்பதாக உணர்ந்த காரணத்தால் வ்ராத் ஆப் த லிஹ் கிங் விரிவாக்கம் வெளியிடுவதை சீன அரசாங்கம் தாமதம் செய்தது. நெட்ஈஸ் "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டின் உரிமத்தை ஜூன் 2009 ஆம் ஆண்டின் த9 லிருந்து த9'ஸ் ஒப்பந்தம் வரை பெற்றிருந்தது.

"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" வீரர்களுக்கு தொடக்க நிலையாக "த வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" லான்ச்சர் (பத்திரிகை வெளியீடு மற்றும் "பில்ஸார்ட் லான்ச்சர்" என்ற பட்டியல் வகை) என்ற திட்டம் வடிவமைக்கப்பட்டது. வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட் விளையாட்டை எவ்வாறு தொடங்குவது மற்றும் பில்ஸார்ட் இற்றைப்படுத்தியை எவ்வாறு தொடங்குவது என்ற வழிகளை அளித்தது. 1.8.3 தொகுப்பின் பதிப்பில் முதன் முறையாக இணைக்கப்பட்டது. லான்ச்சரின் உபயோகத்தை தவிர்க்கும் விருப்ப தேர்வும் 2.1.0 தொகுப்பில் இருந்தது. செய்திகள் மற்றும் "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" வீரர்களுக்கான இற்றைப்படுத்தி, வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட் ஆதரவு வலைத்தளம், "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட் விளையாட்டின் சோதனைப் பதிப்பு" "வெளிவரப்போகும் தொகுப்புகளை சோதனை செய்ய, வார்டன் பதிப்புக்கான புதுப்பித்தல்கள் மற்றும் இன்றைப்படுத்திகளைப் புதுப்பித்தல் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது இந்த லான்ச்சரின் சிறப்பியல்புகளாகும்." "3.0.8 தொகுப்பில் லான்ச்சர் மறுவடிவமைப்பு செய்யப்பட்டு விளையாட்டு அமைப்புகளை லான்ச்சரிலிருந்தே மாற்றக்கூடிய முறையில் இருந்தது." 

1.9.3 தொகுப்பு இண்டல்-திறன்கொண்ட மேக்ஸ் இயக்க அமைப்புகளுக்கு ஆதரவளிக்கும் வண்ணம் இணைக்கப்பட்டு "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டை உலகளாவிய உபயோகமாக உருவாக்கியது. இதன் விளைவாக குறைந்த அளவு ஆதரிக்கும் Mac OS X பதிப்பு 10.3.9 பதிப்புக்கு மாற்றப்பட்டது; "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" பதிப்பு 1.9.3 மற்றும் பிந்தைய பதிப்புகள் பழைய Mac OS X பதிப்புகளில் வெளியிடப்படவில்லை.

புதிய உள்ளடக்கங்கள் விளையாட்டில் சேர்க்கப்படும் போது, அதிகாரப்பூர்வ அமைப்பில் மாற்றங்கள் தேவைப்படும். 1.12.0 பதிப்பில் விண்டோஸ் இயக்க முறைமைக்கான தேவை 256 MB லிருந்து 512 MB RAM ஆக மாற்றப்பட்டது. விண்டோஸ் 98 இயக்க முறைமையிபின் தொழில்நுட்ப ஆதரவு நீக்கப்பட்டது, ஆனால் இந்த விளையாட்டு 2.2.3 பதிப்பு வரை தொடர்ந்து இயக்கத்தில் இருந்தது.

ஜாசன் ஹேஸ், ட்ராசி டபிள்யூ. புஷ், டெரெக் ட்யூக் மற்றும் க்ளென் ஸ்டாஃபோர்ட் ஆகியோரால் "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" ஒலித்தட்டு இயற்றப்பட்டு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 23 ஆம் தேதி விளையாட்டின் தொகுப்புப் பதிப்புடன் வெளியிடப்பட்டது. MP3 முறையில் 1 சிடி(CD) யாக தனியாகவும் விற்பனை செய்யப்பட்டது.

வெளியிடுவதற்கு முன்பு இருந்த மிகுந்த எதிர்பார்ப்புடன், "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" வெளியிடப்பட்டு உலகளாவிய விமர்சனங்களைப் பெற்றது. எனினும் இந்த வகை விளையாட்டுகளில் இருந்த சில சிறப்பம்சங்களை இந்த விளையாட்டு பின்பற்றியது, மேலும் பங்குகொண்டு விளையாடும் விளையாட்டுகளில் இருந்த கோட்பாடுகளை அதிகமாகக் கொண்டிருந்தது. விளையாட்டில் மோதிக் கொள்வதைக் குறைப்பது போன்ற புதிய அணுகுமுறைகள் மிகவும் விரும்பபட்டன. புதிய அணுகுமுறைக்கு ஒரு பொதுவான எடுத்துக்காட்டாக பாத்திரங்களின் இறப்பு இருந்தது; முந்தைய MMORPG விளையாட்டுகளில் ஒரு பாத்திரம் இறந்து விட்டால் விளையாடுபவர் அதிகமான தொகையை செலுத்த வேண்டும், ஆனால் "WoW" விளையாட்டில் இறந்த பாத்திரத்தை மீட்டு மீண்டும் விளையாடுமாறு செய்ய இயலும். விளையாட்டின் இடையில் நிறுத்துவது அல்லது "டவுண்டைம்" போன்றவை காம்பாக்ட் முறையில் குறைக்கப்பட்டது. சேதாரமான நிலையிலிருந்து புதிய நிலைக்கு மாறுவதற்கு அனைத்து பாத்திரங்களும் மாற்றப்படுவதன் மூலம் விளையாடுபவர் காம்பாக்ட் நிலைக்கு வேகமாக மாற்றிக் கொள்ள இயலும். குறைந்த அளவில் விளையாடி சிலவற்றைப் பெற்ற சாதாரண வீரர்களுக்கும் இந்த விளையாட்டு வகையில் செய்யப்பட்ட மாற்றம் பொருந்தியதாகக் கருதப்பட்டது, விளையாட்டில் மிகுந்த அறிவு உள்ளவர்களை எல்லா வகையிலும் கவர்ந்து ஈடுபாட்டை ஏற்படுத்தியது. "ரெஸ்டேட் போன்ஸ்" என்ற கோட்பாடு அல்லது விளையாடுபவரின் பாத்திரம் அறிவைப் பெறுதலின் மூலம் விகிதத்தை அதிகப்படுத்துவது போன்றவற்றிக்கும் வரவேற்பு அளிக்கப்பட்டது. இதன் மூலம் விளையாடுபவர் தங்களது நண்பர்களுடன் எளிதில் ஒன்றிணைய இயலும்.

விளையாட்டின் கதையோடு சேர்ந்து இருத்தல் அல்லது விளையாட்டின் மூலம் விளையாடுபவரை வழிநடத்தல் போன்ற காரணங்களால் தேடுதல் என்பது விளையாட்டின் முழுமை வாய்ந்த பகுதியாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு பகுதியில் உள்ள அதிகபடியான தேடல்கள் மிகவும் பிரபலம், அதோடு அவற்றை முடிப்பதற்கான வெகுமதிகளும் அதிகம். தங்கள் பாத்திரங்களின் நிலைகளை முன்னேற்றுவதற்காக அரைத்தல் அல்லது திரும்பத்திரும்ப செய்யும் வேலைகள் ஆகியவற்றால் தேடல்களின் எல்லைகள் நீக்கப்பட்டதாகக் கருதப்பட்டது. விளையாட்டு உலகில் தேடல்களானவை விளையாடுபவர்கள் விளையாட்டின் ஒவ்வொரு பகுதியையும் ஆராயும் வண்ணம் இருப்பதாகவும் காணப்பட்டது, இது அமைதியை நாடுகின்ற சமூக விளையாட்டாளர்களுக்கு அல்லது பங்குபெற்று விளையாடுபவர்களுக்குச் சிக்கல்களை ஏற்படுத்த வாய்ப்பு இருந்தது. ஏற்கனவே கொல்லப்பட்ட உருவங்களின் பிணங்களிலிருந்து பொருட்களைப் பெற்றுக் கொள்ள வேண்டிய நிலையில் விளையாடுபவர் இருப்பது பிரபலமற்று இருந்தது, தேடலை முடிப்பதற்காக குறைந்த அளவு ட்ராப் விகிதம் அல்லது பொருட்களை தேடுவதற்காக அதிக உருவங்களைக் கொள்வது போன்ற செயல்களினால் திரும்பத்திரும்ப ஒரேமாதிரியாக நிகழ்வதாக விளையாடுபவரை உணர வைத்தது. குழுக்களை உருவாக்கி சில தேடல்களை முடிப்பது போன்ற செயல்களை தனி விளையாட்டை விளையாடும் உணர்வை அளிப்பதாக சில விமர்சனங்கள் குறிப்பிட்டன, மேலும் சில நிலவறைச் சிறை அல்லது நிகழ்வு-சார்ந்த குழுத் தேடல்கள் புதிதாக விளையாடுபவர்களுக்கு இணக்கமாக இல்லை என்றும், அவர்கள் இதை முடிப்பதற்கு அதிக நேரம் தேவைப்படுகிறது என்றும் சிலர் குற்றஞ்சாட்டினர். வெளியீட்டின் போது ஒரு குறிப்பிட்ட தேடல்களில் பிழைகள் அல்லது தவறுகள் இருந்த காரணத்தினால் அவற்றை முடிப்பதில் கடினத்தை ஏற்படுத்தியது. ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் புதிதாக விளையாடிக் கொண்டிருக்கும் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான வீரர்கள் கொல்வதற்கு எந்த உருவமும் இல்லை என்று நினைக்கும் படியும் அல்லது ஒரு தேடலை முடிப்பதற்காக சிறிது நேரம் காத்திருந்து அவற்றைக் கொல்ல வேண்டும் என்ற நிலைக்கு மாற்றுவதாகவும் இருந்தது.

ஒவ்வொரு பந்தயமும் தெளிவாகத் தோன்றுகிற நிலையில் இருந்த காரணத்தினாலும் ஒரே மாதிரியான அல்லது வேறுபட்ட இயங்கமைப்புடன் இருந்ததனாலும், ஒவ்வொரு பிரிவும் "சாத்தியமான மற்றும் ஆர்வத்தைத் தூண்டும்" வகையில் இருந்த காரணத்தினால் பாத்திரங்கள் சிறப்பான முறையில் செயற்படுத்தப்படுவதாக கருதப்பட்டது. திறமை, இயங்கமைவுகள், விளையாடுபவர் மற்றும் தொழில் போன்ற விருப்ப தேர்வுகளை அளிக்கும் காரணத்தால் பாத்திர உருவாக்கம் மிகவும் விரும்பப்பட்டது. பாத்திரங்கள் விருப்பமைவு செய்யும் முறை குறைவாக மதிப்பிடப்பட்டது எனினும் பாத்திர மாதிரிகளின் விவரம் வெகுவாகப் பாராட்டப்பட்டது.

விளையாட்டின் தோற்றம் விமர்சனங்களால் வெகுவாக பாரட்டப்பட்டது. கண்டத்தின் ஒரு பகுதியிலிருந்து மற்றொரு பகுதிக்கு "லோடிங் ஸ்கீரினை" நிறுத்தாமல் விளையாடுபவர் சென்றாலும் விளையாட்டின் மற்ற பகுதி சேமிப்பிலிருந்து பெறப்படும். சூழ்நிலைகளைக் கடப்பது கடினம் என விளையாடுபவர்கள் உணர்வதாலும் விளையாட்டு உலகில் உள்ள ஒவ்வொரு பகுதியும் ஒன்றுடன் ஒன்று கலந்து தனிப்பட்ட தோற்றத்தைக் கொண்டிருப்பதாலும் விளையாட்டின் சூழ்நிலை "மூச்சுமுட்டக்கூடிய ஒன்று" (ப்ரீத்டேக்கிங்) என விவரிக்கப்பட்டது. "கேலிச்சித்திரம், கற்பனை ஓவியம் மற்றும் உண்மைநிலை ஆகியவற்றின் கலவை" என்று இந்த சூழலை விமர்சனங்கள் விவரிக்கின்றன. ஒரு குறிப்பிட்ட வகையிலுள்ள இயந்திரங்களில் சிறப்பான முறையில் இந்த விளையாட்டானது இயங்குவதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது, இருந்த போதிலும் சிலர் இதை அடிப்படை என்றும் மேம்பட்ட கிராபிக்ஸ் விளைவுகள் பொருட்களை மங்கலாக்குகிறது என்றும் குறிப்பிட்டனர். இயற்கைக்காட்சிகளின் மீது பறந்து செல்வது போன்ற நிலை மிகவும் பிரமிக்கதக்க வகையில் இருப்பதாக ஒரு திறனாய்வாளர் கருத்துக் கூறினார். விளையாடுபவர்களுக்கு உதவும் வகையில் உள்ள தகவல்களைக் கொண்ட (டூல்டிப்) பயனர் இடைமுகம் எளிமையான முறையில் உள்ளதாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.

பின்னணி இசையின் மூலம் ஆடியோ மிகவும் அதிகமாக கவரப்பட்டுள்ளது. விளையாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் இசையைச் சேர்ப்பதால், கற்பனை வடிவங்களுக்கு மூழ்கச்செய்யும் நிலையை அளிகின்றன என்றும், இதன் மூலம் இசையை மீண்டும் இசைக்கும் மதிப்பு உயர்ந்துள்ளதாகவும் ஆயவாளர்கள் கருதுகின்றனர். பாத்திரங்கள் மற்றும் NPC கள், உபயோகப்படுத்தும் ஒலிகள் மற்றும் குரல்கள், மேலும் ஒட்டுமொத்த ஒலி விளைவுகள் ஆகியவை விளையாட்டுக்குச் சிறப்பை கூட்டுகிறது.

"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டானது அதன் வெளியீட்டிலிருந்து எடிட்டர் சாய்ஸ் விருதுகள் உட்பட பல்வேறு விருதுகளை விமர்சகர்களிடமிருந்து வென்றுள்ளது. RPG மற்றும் MMORPG பிரிவில் சிறந்த விளையாட்டாக குறிப்பிடப்பட்டதுடன், ஊடகங்களிலிருந்து பல்வேறு வருடாந்திர விருதுகளையும் வென்றுள்ளது. வருடாந்திர விருதுகளில் அதன் இசை மற்றும் கிராபிக்ஸ் வெகுவாகப் பாராட்டப்படுள்ளது, சித்திரங்களின் வடிவம் மற்றும் முழுமையான ஒலி அமைப்புகளும் பேசப்பட்டுள்ளன. 2005 ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்ட ஆப்பிள் வடிவமைப்பு விருதுகளில் (Apple Design Award) இந்த விளையாட்டானது சிறந்த மேக் ஓ.எஸ் எக்ஸ் (Mac OS X) பொழுதுபோக்கு தயாரிப்பு விருதையும் வென்றுள்ளது. இறுதியாக 2005 ஆம் ஆண்டு ஸ்பைக் டிவி வீடியோ கேம் விருது மூலமாக "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" அங்கீகரிக்கப்பட்டது. மேலும் சிறந்த தனிநபர் கணினி (PC) விளையாட்டு, ஒன்றுக்குமேற்பட்ட விளையாட்டு வீரர்கள் பங்குபெறும் சிறந்த விளையாட்டு, சிறந்த RPG மற்றும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்ற விளையாட்டு போன்ற விருதுகளையும் வென்றுள்ளது. 2008 ஆம் ஆண்டு MMORPG விளையாட்டுகளில் ஓவியத் தரத்தை அதிகப்படுத்தியதற்காக 59 ஆவது டெக்னாலஜி & என்ஜினியரிங் எம்மி விருது ("நெவர்விண்டர் நைட்ஸ்" மற்றும் "எவர்க்வெஸ்ட்" உடன் சேர்த்து) "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டிற்கு அளிக்கப்பட்டு கௌரவப்படுத்தப்பட்டது. "கேம் இன்ஃபார்மர்" பத்திரிகையின் அனைத்துக் காலங்களிலும் சிறந்த 200 விளையாட்டுகள் பட்டியலில் "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டிற்கு பதினோறாவது இடமளிக்கப்பட்டது.

"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டானது 2005 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டுகளில் அதிகமாக விற்பனை செய்யப்பட்ட சிறந்த தனிநபர் கணினி (PC) விளையாட்டாக இருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 22 தேதி நிலவரப்படி, ஐரோப்பாவில் 2 மில்லியனுக்கும் அதிகமான சந்தாதாரர்கள், வடக்கு அமெரிக்காவில் 2.5 மில்லியனுக்கு அதிகமான சந்தாதார்கள் மற்றும் ஆசியாவில் சுமார் 5.5 மில்லியன் சந்தாதாரர்கள் ஆகியவற்றுடன் "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டின் சந்தாதாரர் எண்ணிக்கை உலகம் முழுவதும் 10 மில்லியனையத் தாண்டியுள்ளது.

2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 19 அன்று சீனாவில் WoW விளையாட்டின் செயல்பாடு தொடங்கிய பின்னர், நெட்ஈஸ் நிறுவனம் இரண்டு மாத காலத்திற்குள் விளையாடுபவர்களிடமிருந்து கட்டணம் வசூலிப்பத்தை உடனடியாக நிறுத்திக்கொள்ளவும் பதிவுபெறுதல்களை ஏற்றுக்கொள்ளுதலை நிறுத்திக்கொள்ளவும் உத்தரவிட்டது. சீனாவில் வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட் நிறுத்தப்பட்டால், ஆக்டிவிசன் பில்ஸார்டு நிறுவனம் எதிர்பார்த்த வருமானம் பங்கிற்கு 65 செண்ட்கள் என்பதற்குப் பதிலாக ஒரு பங்கிற்கான வருமானம் 60 செண்ட்கள் என்ற நிலைக்குச் செல்லும், எனவே அந்நிறுவனம் அந்நாட்டில் தங்களது சந்ததாரர்களை இழக்க நேரிடும் என்றும் ஒரு பத்திரிகை மதிப்பிட்டுள்ளது.

பிழையுடைய இரத்தத் தொற்றுநோய் சம்பவமானது அனைத்து சர்வர்களையும் தாக்கிய முதல் நிகழ்வுகளில் ஒன்றாக இருந்தது. ஸெல்'குரூப்பின் தொடக்கம், விளையாட்டின் முதல் 20 வீரர்கள் நிலவறைச் சிறையில் கடவுள் ஹாக்கர் த சவுல்ஃபேளயரின் கீழ் சிறப்பு வாய்ந்த சில உருவங்களுக்கு எதிராக நேருக்கு நேராக விளையாட்டை தொடங்குவதை தொகுப்பு 1.7 கண்டது. ஹாக்கரின் மணக் கடப்பாட்டில் இருக்கும் போது தங்களது வாழ்வை காலமுறையில் வெறுமையாக்கும் "கரப்டேட் ப்ளட்" என்று அழைக்கப்படும் பின் தொடர்பவர் மூலம் வீரர்கள் ஏழ்மையாக்கபட்டனர். இந்த நோயானது பாதிக்கப்பட்ட வீரர்களிடமிருந்து அருகில் உள்ள மற்ற வீரர்களுக்கு பரவியது. முதலில் ஸெல்'குரூப் நிலையில் இது கட்டுபடுத்தப்பட்டது. ஆனால் வெளி உலகத்திற்கான வழியை அடிமையாக நினைப்பவர் அல்லது சூனியம் செய்பவர்கள் மூலமாகத் தேர்ந்தெடுத்து, இந்த நோய் பரவியது.

கரப்டேட் ப்ளட் தொடங்கிய சில மணிநேரங்களிலே அதிக வரிசையில் உள்ள வீரர்களின் விழிப்புணர்வு காரணமாக முக்கிய நகரங்களைத் தாக்கியது. அதிக சேதம் ஏற்படுத்தும் நோயின் காரணமாக குறைந்த வரிசையில் உள்ள வீரர்கள் நொடிப் பொழுதில் இறந்தனர். ஸெல்'குரூப்பின் வெளியே இந்த தொற்று நோய் பரவாமல் இருக்கும் வண்ணம் பில்ஸார்ட் நிறுவனமும் சில முயற்சிகளை மேற்கொண்டது.

கரப்டேட் ப்ளட் நோய் திடீர் நிகழ்வாக நிகழ்ந்து நிகழ் உலகத்தில் உள்ள் தொற்று நோய்களுடன் ஒத்திருந்தது. இதனால் விஞ்ஞானிகள் தற்போது MMORPG கள் அல்லது அதிகப்படியா பங்கிடப்பட்ட அமைப்புகளில் மனித ஒழுக்கத்தை, இந்த தீடீர் நிகழ்வின் போது ஏற்படுகிறதா என்ற வழிகளில் பார்த்துக் கொண்டு இருக்கின்றனர். நோயினால் விளையாடுபவர்களிடம் ஏற்படும் விளைவுவானது முந்தைய மனித பழக்கத்தில் இருந்த மாதிரிக்கு நெருக்கமாக ஒத்திருந்தது. இவற்றிலிருந்து நோய்கள் மற்றும் திடீர் விளைவுகள் எவ்வாறு ஒரு குறிப்பிட்ட மக்கள் தொகையில் பரவுகிறது என்பதை விஞ்ஞானிகள் எளிதாகக் கண்டறிய இயலும்.

விளையாடுபவர் "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" கணக்கைத் தொடங்க விரும்பினால், பயனர் பெயர் மற்றும் கடவுச்சொல்லைத் தேர்ந்தெடுக்கக் கேட்கப்படுவர். இவ்வாறு கணக்கை உருவாக்கியவர்கள் "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டை விளையாட விரும்பினால், பயனர் பெயர் மற்றும் கடவுச்சொல்லை முழுமையாக உள்ளீடு செய்யுமாறு கேட்கப்படுவர். இந்த முறையானது ஆன்லைனில் உள்ள கணக்கு மேலாண்மை வசதிகளைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படுகிறது. இந்த வகை சான்றளிப்பு கீஸ்ட்ரோக் லாக்கிங் முறைக்கு ஊறுவிளைவிக்க கூடியதாகும். இது "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டிற்கு மட்டும் தனிப்பட்டது அல்ல, அனைத்து MMORPG விளையாட்டுகளுக்கும் பொதுவானதாகும். ட்ரோஜான் போன்ற சிறப்பு செய்நிரல்களின் மூலம் நேரடியாக கணக்கின் உள்ளீட்டுத் தகவல்களை எளிதில் கைப்பற்ற இயலும். 2005 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 30 ஆம் தேதி ஏற்பட்ட தாக்குதலைப் போன்று 2006 ஆண்டு மே மாதமும் தாக்குதல்கள் நடைபெற்றதாக அறிக்கைகள் கூறுகின்றன. இதற்காக விளையாடுபவர்கள் தங்கள் கடவுச் சொல்லை மட்டும் உள்ளீடாக அளிக்கும் வண்ணம் ஏற்கனவே பயனர் பெயரைக் கொண்ட செய்நிரலை உருவாக்கியது.

2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் பாதிப்பை ஏற்படுத்தக் கூடிய மால்வேர் கொண்ட வலைத்தளங்களைப் பற்றி அறிக்கைகளை "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" வெளியிட்டது. வலை உலாவிகள் மூலம் ஊறுபடத்தக்க கணினிகள் பாதிக்கப்படும், மேலும் ஒரு செய்நிரலை பதிவிறக்கம் செய்வதன் மூலம் கணக்கு பற்றிய தகவல்கள் உணரப்படும். அதிகப்படியான பயனர்கள் பாதிக்கப்பட்ட காரணத்தால் இந்த தொடரில் பில்ஸார்ட் நிறுவனத்தின் பயனர் கணக்கை பாதுகாக்கும் குழுவிற்கு அதிகப்படியான தேவை ஏற்பட்டது. இந்த நிலை பற்றிய தகவல்கள் தொலைபேசி மூலம் அதிகமாக தெரிவிக்கப்பட்ட காரணத்தால் தொலைபேசி சேவையை சிறிது காலம் நிறுவனம் நிறுத்தி வைத்தது. இயக்கத் திரைக்குறி மற்றும் பல்வேறுபட்ட வலைத்தளங்களைப் பயன்படுத்தி தாக்குதல் 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் அதிக அளவில் நடைபெற்றது. உடன்பாடு செய்யப்பட்ட கணினிகளில் (2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தின் படி) பயன்படுத்தப்படும் 6 அமெரிக்க டாலர் முதல் 12 அமெரிக்க டாலர் வரயிலான மதிப்பு கொண்ட கணக்குடன் ஒப்பிடுகையில், கள்ளச் சந்தையில் 10 அமெரிக்க டாலர் மதிப்பிலான வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட் கணக்கு இருப்பதாகப் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சியாளர் குழு சிமாண்டெக் (Symantec) அறிக்கை வெளியிட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் ஃபிஸ்ஸிங் (phishing) மின்னஞ்சல்கள் பயனர்களுக்கு அளிக்கப்பட்டு தங்களது கணக்கு பற்றிய தகவல்களை "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" கணக்கு மேலாண்மை பக்கங்கள் என்ற போலி பதிப்பின் மூலம் சரிபார்த்துக் கொள்ளுமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டனர். 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் பில்ஸார்ட் நிறுவனம் இரு காரணி பாதுகாப்பை வழங்கும் "பில்ஸார்ட் அங்கீகரிப்பு" என்ற வன்பொருள் பாதுகாப்புக் குறியை அறிவித்தது. பயனர் உள்நுழையும் போது அளிக்கும் குறி அடிப்படையில் இந்த டோக்கன் ஒரு-முறை பயன்படுத்தும் கடவுச்சொல்லை உருவாக்கும். கீலாக்கிங் மால்வேர்களுக்கு எதிரான பாதுகாப்பை வழங்குவதுடன் இந்த கடவுச்சொல்லானது ஒரு குறிப்பிட்ட காலம் மட்டும் ஏற்கத்தக்கதாக இருக்கும்.

2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் இங்கிலாந்திலுள்ள ஹாலிஃபேக்ஸ் வங்கியானது திருடப்பட்ட கிரெடிட் கார்டு தகவல்கள் மூலம் "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" கணக்கிற்கு பணம் செலுத்த திருட்டுத்தனமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்று குற்றஞ்சாட்டியது. "பில்ஸார்டின் விளையாட்டு தளங்கள் மூலம் அதிகப்படியான மோசடி பரிவர்த்தனைகள்" நடைபெறுவது கண்டறியப்பட்டுள்ளதாக வங்கியிலிருந்து வந்த அறிக்கை கூறியது. இதன் விளைவாக பில்ஸார்ட் நிறுவனத்திற்கு நடைபெறும் பரிவர்த்தனைகள் நிறுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும் வாடிக்கையாளர்கள் நேரடியாக அவர்களை தொடர்பு கொண்டு கட்டணங்களுக்கு உரிமம பெற வேண்டும் என்று வங்கி அறிவித்தது. 2008 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலம் வரை இந்த சிக்கல் நீடித்தது. பின்னர் அதிகமான பரிவர்த்தனைகள் சட்டபூர்வமாக நடைபெறுகிறது என்றும் நிறுவனத்தின் மீது இருந்த தடையை நீக்குவதாகவும் ஹாலிஃபேக் வங்கி ஒப்புக் கொண்டது.

வார்டென் என்ற முறையை விண்டோஸ் பதிப்புகளில் உபயோகப்படுத்தி போட்டிங் (botting) மென்பொருள் போன்ற மூன்றாம்நிலை செய்நிரல்களைக் கண்டறிந்து "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டில் கலந்து கொள்ளாமல் விளையாடும் முறையை பில்ஸார்ட் நிறுவனம் அறிவித்தது. வார்டென் உரிமைப்படுத்துதலில் சில கருத்து மாற்றங்கள் இருந்தன. இது நச்சுநிரற்கொல்லி மென்பொருள் (Anti-Virus Software) போன்ற தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி விளையாடுபவரின் தனிநபர் கணினியில் உள்ள கோப்பு அமைப்பு போன்ற பிற மென்பொருளின் இயக்கத்தை ஆராயும். எனினும் மற்ற நச்சுநிரற்கொல்லி மென்பொருள் போன்று இந்த தகவல் பற்றிய தொகுப்பை பில்ஸார்ட் நிறுவனத்திற்கு இவைகள் அனுப்பும், இதன் மூலம் ஸ்பைவேர் (spyware) என்று அறியப்பட்டு இவற்றிக்கு எதிராக குற்றம் சாட்டப்படும். எடுத்துக்காட்டாக WoW இயக்கத்திலிருக்கும் போது திறக்கப்படும் ஒவ்வொரு சாளரத்தின் தலைப்பு பற்றிய தகவலை வார்டென் சேகரித்து அனுப்பி வைக்கும். இணையதளத்தில் வார்டென் மென்பொருள் என்ன தகவலை அனுப்பியது என்பதையோ அல்லது அது மறையீடு செய்யப்பட்டதா இல்லையா என்பதையோ பில்ஸார்ட் நிறுவனம் வெளியிடவில்லை. எனவே இந்த தகவல் முழுவதையும் இணையதளம் மூலம் பில்ஸார்ட் நிறுவனத்திற்கு திருப்பி அனுப்ப இயலும். இது ஏமாற்றுவதைக் குறைக்கும் விதமாக இருப்பதால், இந்தத் தொழில்நுட்பத்தின் உருவாக்கத்தை பல விளையாட்டு நிறுவனங்கள் ஆதரித்தனர். பில்ஸார்ட் நிறுவனத்தின் வார்டென் பயன்பாடானது ஒப்பந்த நிபந்தனைகளில் (TOA) குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் MDY தொழிலகங்களுக்கு எதிராக சட்டப்படியான செயல்முறைகளைத் தொடங்கியதிலிருந்து வார்டெனின் செயல் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அரிசோனா நகரில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றத்தில் உரிமை கோரிக்கை வழக்கு தாக்கல் செய்யப்பட்டது, பிரதிவாதியாக மைக்கேல் டோன்லே என்பவரும் சேர்க்கப்பட்டார். விளையாட்டில் தன்னிச்சையாக பல்வேறு செயல்களைச் செய்யும் MMO கில்டர் என்ற மென்பொருளை உருவாக்கியவர் என்ற முறையில் டோன்லே இந்த வழக்கில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டார். இந்த மென்பொருளானது பில்ஸார்ட் நிறுவனத்தின் காப்புரிமை மற்றும் மென்பொருள் உரிமை உடன்படிக்கைக்கு ஊறுவிளைவிக்கும் விதத்தில் இருப்பதாகவும், விளையாட்டின் சமநிலையையும் மற்ற விளையாட்டாளர்கள் மாற்றும் வண்ணமும் WoW விளையாட்டின் முறையை பிற கிலிடெர் கடுமையாக பாதிப்பதாகவும், விளையாட்டின் சமூக நிலையை குறைப்பதாகவும், மேலும் விளையாட்டின் பொருளாதாரத்தைச் சீர்குலைப்பதாகவும் கூறி பில்ஸார்ட் நிறுவனம் குற்றஞ்சாட்டியது. டோன்லேவிடம் 25 டாலர் மதிப்பிலான மென்பொருளின் 100,000 பிரதிகளை விற்பனை செய்யும் உரிமை இருந்தது.

மற்ற MMORPG விளையாட்டுகளுடன் மெய்நிகர் தயாரிப்பு மற்றும் அதனுடன் சார்ந்த சேவைகளை நிறுவனங்கள் விற்பனை செய்யத் தொடங்கின. பில்ஸார்ட் நிறுவனம் இலவச சோதனை விளையாட்டுக் கணக்கை வழங்க ஆரம்பித்தது முதல், இந்த சேவையை வழங்கும் பாட் மென்பொருளிடமிருந்து விளையாடுபவர்கள் அதிகமாக ஸ்பேம்களை (Spam) பெறுவது கண்டறியப்பட்டது.
இந்த சிக்கல் ஐரோப்பியன் பகுதிகள் நடைமுறையில் உள்ளதாக சில ஆய்வுகள் கூறின, அமெரிக்க பகுதிகளை விட ஐரோப்பிய ஒத்த பகுதிகளை வாங்குவது 14 மடங்கு அதிகமான விலையாக இருந்தது.

2.1 தொகுப்பில் இந்த சிக்கலை நீக்குவதற்காக பில்ஸார்ட் நிறுவனம் கூடுதலாக இரகசியமாக குறுக்குதல் மற்றும் ஸ்பேம் செயல்களைப் பற்றிய அறிக்கைகளை உள்ளடக்கிய ஸ்பேம் எதிர்ப்பு (Anti-Spam) தொழில்நுட்பங்களை இணைத்து வெளியிட்டது. கூடுதலாக, சோதனை கணக்கைப் பற்றிய தகவல்களை பொது உரையாடல் தடங்களில் (எனினும் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் உள்ள விளையாடுபவர்களுடன் பேசுவது அல்லது இரகசியமாக முதலில் பேசியவர்களிடம் மட்டும் இரகசியமாய் பேசுவது) பேசுவது தடைசெய்யப்பட்டது, ஏல வீடு அல்லது மின்னஞ்சல் மற்றும் சில குறைபாடுகளைப் பயன்படுத்தி விளையாட்டின் வணிகங்கள் பங்குபெறுவது தடைச் செய்யப்பட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தின் கேம் டாலர் LLC (பியான்ஸ்4சைர் என்று வணிகம் செய்ததனால்) நிறுவனத்திற்கு எதிராக புகாரை அமெரிக்காவின் ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றத்தில் பில்ஸார்ட் நிறுவனம் பதிவு செய்தது. "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டுடன் தொடர்புடைய "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" உரையாடல் அல்லது தொடர்பு முறையை பயன்படுத்தி எந்த ஒரு சேவையையும் விற்பனை செய்வது இல்லை அல்லது வியாபாரத்தை விளம்பரம் செய்யவதை தவிர்க்கப் போவதாக ஒப்புக்கொண்டு இன் கேம் டாலர் நிறுவனம் 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் தீர்ப்பாணை உடன்படிக்கையை பதிவு செய்தது.

"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டில் உள்ள பாத்திரங்களை மேம்படுத்துவதற்கான முயற்சிகள் சில கடினமான சவால்களுடன் மேற்கொள்ளப்பட்டது. அந்த பாத்திரங்களுக்கு கிடைத்த வெகுமதி கட்டுப்படுத்தப்பட்டு, மேலும் சிறந்த முறையில் உள்ள பாத்திரங்களுக்கான வணிகச் சந்தையை உருவாக்கும் எண்ணத்துடன் இவை வணிகம் செய்யப்படவில்லை. அதிகமாக கவனிக்கப்பட்ட "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" கணக்கின் வணிகம் £5000 (€7000, $9,900 அமெரிக்க டாலர்) இது 2007 ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் மாதம் ஆரம்பத்தில் நிகழ்ந்தது.

"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" இல் தங்கத்தை வாங்குவது அல்லது விற்பனை செய்வது போன்ற வழக்கம் குறிப்பிடத்தக்க விமர்சனத்தை ஏற்படுத்தியது. 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 21 ஆம் தேதி தங்கத்தை வாங்குவதில் உள்ள விளைவுகளைப் பற்றிய அறிக்கையை பில்ஸார்ட் நிறுவனம் வெளிவிட்டது. தடைசெய்யப்பட்ட கணக்கிலிருந்து அதிகப்படியான தங்கம் வாங்கப்பட்டுள்ளதாக பில்ஸார்ட் நிறுவனம் அறிக்கை வெளிவிட்டது. மேலும் இந்த அறிக்கையானது கதாபாத்திர வரிசை சேவைகளுக்கு பணம் செலுத்தியவர்களின் கணக்குகள் அனைத்து பொருள்களும் சுழற்றப்பட்டு, மேலும் மெய்நிகர் தங்கத்திற்காக விற்பனை செய்யபட்டு முந்தைய மாதங்களுடன் இணக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது கண்டறியப்பட்டுள்ளதாகவும் கூறியது. சமநிலை சேவை நிறுவனங்கள் தீங்கு விளைவிக்கும் செயல்களை அடிக்கடி பயன்படுத்துவதாகவும், இது பகுதிகளின் செயல்திறன் மற்றும் நிலைத்தன்மை விவகாரங்களில் சிக்கலை ஏற்படுத்தும் என்று அறிக்கை கூறியது.

விளையாட்டை விளையாடுவதோடு மட்டுமில்லாமல் கலந்துரையாடல் மன்றங்களையும் பில்ஸார்ட் நிறுவனம் வழங்கியது. "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாடுபவர்கள் ரசிகர் சித்திரவேலை மற்றும் நகைச்சுவை முறையில் கதை சொல்லுதல் போன்ற மெய்நிகர் சமூகத்தில் அடிக்கடி பங்கு பெறலாம்.

செக்ஸ் சார்ந்த விருப்பங்களை விளம்பரம் செய்வதை 2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் முதல் தடைசெய்த்தற்காக பில்ஸார்ட் நிறுவனம் திறனாய்வுகளை நடத்தியது. விளையாடுபவர்களில் பலர் நேரடியாக கூட்டணி அமைத்து தொல்லை கொடுக்கும் செயல்களில் ஈடுபட்டதன் விளைவாக இந்த நடவடிக்கை நிகழ்ந்தது. LGBT நட்புணர்வு சம்பந்தமான செயல்களை செய்பவர்களை எச்சரிக்கை செய்யும் விதமாக பில்ஸார்ட் நிறுவனம் பிறகு இதை பயன்படுத்தியது.

"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டு கலைஞர்கள் மூலம் கவரப்பட்டு பிரபல கலாச்சாரத்தில் ஏளனம் அல்லது ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டது. எம்மி அவார்ட் விருது வென்ற மேக் லவ், நாட் வார்கிராஃப்ட் என்ற "சௌத் பார்க்" தொடர் நிகழ்வு இதற்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும்.

இந்த விளையாட்டானது சம்பந்தமில்லாத தயாரிப்புகளான டொயோட்டா பார வண்டிகள் போன்றவற்றை விளம்பரம் செய்யப்பயன்படுத்தப்பட்டது.

2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் இந்த விளையாட்டில் பங்குபெறும் பாத்திரங்களின் பண்புகளைப் பற்றி விவாதிக்க பிரபல பாப் கலாச்சார பிரபலங்களான மிஸ்டர்.டி, வில்லியம் ஷாட்னர், மற்றும் வெர்னே ட்ரோயர் போன்றவர்கள் தொலைக்காட்சியில் தோன்றினர். கில்ரெமோ டோலிடோ வணிகரீதியாக பங்குபெற்ற ஸ்பானிஷ் நிகழ்ச்சி மற்றும் ஜீன்-க்ளாடி வான் டாமி வணிகரீதியாக பங்குபெற்ற பிரென்ஞ் நிகழ்ச்சியும் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பபட்டது. ஓஸி ஆஸ்போர்ன் மற்றும் ஸ்டீவ் வான் ஸாண்ட் பங்குகொண்ட இரண்டு நிகழ்ச்சிகள் 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் காட்டப்பட்டது.

("ஷேடோ ஆஃப் வார்" மற்றும் "த பர்னிங் க்ரூசேட்" விரிவாக்கம் போன்ற விளையாட்டுகளை உள்ளடக்கிய) மற்றும் ஃபேண்டஸி ஃப்ளைட் கேம்ஸ் நிறுவனம் தயாரித்த "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்: த அட்வென்சர் கேம்" போன்ற இரண்டு விளையாட்டுகளை "World of Warcraft: The Board Game" தயாரிக்க "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" ஊக்கமூட்டியது. டிரேடிங் கார்ட் கேம் மற்றும் பணம் கொடுத்து விளையாடும் விளையாட்டுகள் சந்தையில் உள்ளது, இந்த விளையாட்டுகள் அப்பர் டெக் எண்டர்டெயின்மெண்ட் நிறுவனம் மூலம் தயாரிக்கப்பட்டவை.

டிசி காமிக்ஸ் நிறுவனம் 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் தற்போது உள்ள "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்" விளையாட்டின் நகைச்சுவைத் தொடரின் முதல் பதிப்பை வைல்ட்ஸ்ட்ரோம் இம்பிரிண்ட் முறையில் வெளியிட்டது.



</doc>
<doc id="77270" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77270" title="ஐ.கே.இ.ஏ">
ஐ.கே.இ.ஏ

IKEA (ஐ.கே.இ.ஏ) என்பது சர்வதேச அளவில் வீட்டு உபயோகப் பொருட்களை விற்பனை செய்யும் தனியார் சில்லறை விற்பனை நிறுவனம் ஆகும். இந்நிறுவனம் ஃப்ளாட் பேக் மரச்சாமான்கள், பொருள்கள், குழியலறை மற்றும் சமையல் பாத்திரங்களை உலகம் முழுவதும் உள்ள தங்களது விற்பனை நிலையங்கள் மூலம் விற்பனை செய்கின்றது. ஃப்ளாட் பேக் மரச்சாமான்களை குறைந்த விலையில் வடிவமைத்து விற்பனை செய்துவந்த இந்த நிறுவனம், தற்போது உலகின் மிகப்பெரிய மரச்சாமான் விற்பனையாளராக உள்ளது.

1943 ஆம் ஆண்டு பதினேழு வயதான இன்ங்வார் காம்பார்ட் என்பவரால் ஸ்வீடன் நாட்டில் ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) நிறுவப்பட்டது. தற்போது காம்பார்ட் குடும்பம் நிர்வகிக்கும் டச்சு நாட்டில் பதிவுச் செய்யப்பட்ட நிறுவனம் மூலமாக ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) நிறுவனம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) என்ற சொல்லின் பொருளானது இதன் நிறுவனர்களின் பெயர்களில் உள்ள முதல் எழுத்துக்கள் (Ingvar Kamprad (இங்வார் கேம்ப்ராட்)), இவர் வளர்ந்த பண்ணை உள்ள இடம் (Elmtaryd (எல்ம்டர்யாட்)) மற்றும் தெற்கு ஸ்வீடனிலுள்ள இசுமலாண்ட் நகரில் உள்ள சமய வட்டாரப்பகுதியான அகுன்னாரிட் (Agunnaryd) ஆகியவற்றை இணைத்து உருவாக்கியதாகும்.

உலகளாவிய அளவில் எந்த உற்பத்தியாளரிடமிருந்தும் (அவுட்சோர்ஸிங்) வரும் ஐ.கே.இ.ஏ மரச்சாமான் பொருள்களை விற்பனை செய்யும் ஸ்வீட்வுட்டில் உள்ள தொழிலகக் குழு, ஐ.கே.இ.ஏ கடைகளை நடத்தி அதன் பொருள்களை வாங்கி விற்பனை செய்யும் விற்பனை நிறுவனங்கள் மற்றும் ஐ.கே.இ.ஏ வகையைச் சார்ந்தப் பொருட்களை உருவாக்கும் ஸ்வீடனில் உள்ள ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் போன்ற அனைத்து ஐ.கே.இ.ஏ குழும நிறுவனங்களின் தலைமை நிறுவனம் இன்க்யா ஹோல்டிங் பி.வி (INGKA Holding B.V.) நிறுவனம் ஆகும். இன்க்யா ஹோல்டிங் பி.வி நிறுவனம் நெதர்லாந்து நாட்டின் லைடன் நகரில் பதிவுசெய்துள்ள இலாப நோக்கற்ற ஸ்டிச்சிங் இன்க்யா பவுண்டேசன் (Stichting INGKA Foundation) என்ற நிறுவனத்திற்குச் சொந்தமானது. ஐரோப்பாவிற்கான சரக்கக மையம் (Logistics Centre) ஜெர்மனி நாட்டின் டார்ட்மண்ட் என்ற இடத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

நெதர்லாந்தின் டெல்ஃப்ட் நகரில் உள்ள இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ சிஸ்டம்ஸ் பி.வி (Inter IKEA Systems B.V.) என்பது ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் வணிகக் குறியீடு மற்றும் கோட்பாடுகளைக் சொந்தமாக கொண்டுள்ளது. மேலும் அது உலகில் உள்ள ஐ.கே.இ.ஏ கடைகளுடன் உரிமை உடன்படிக்கையையும் கொண்டுள்ளது. இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ சிஸ்டம்ஸ் பி.வி நிறுவனத்தின் மிகப்பெரிய உரிமைப் பெற்ற நிறுவனம் ஐ.கே.இ.ஏ குழுவாகும். இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ சிஸ்டம்ஸ் பி.வி நிறுவனமானது இன்க்யா ஹோல்டிங் பி.வி நிறுவனத்திற்குச் சொந்தமானது இல்லை. ஆனால் லக்ஸம்பர்க் நகரில் பதிவுச் செய்யப்பட்ட இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ ஹோல்டிங் எஸ்.எ நிறுவனம் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. மேலும் இது நெதர்லாந்தின் ஆண்டில்சில் பதிவுச் செய்யப்பட்ட ஐ.கே.இ.ஏ ஹோல்டிங் நிறுவனத்தின் பகுதியாக உள்ளது. இந்த நிறுவனத்தின் உரிமையாளர்கள் பற்றி வெளியிடப்படவில்லை.

இந்நிறுவனம் ஸ்வீடன் நாட்டின் ஸ்மலாண்ட் பகுதியை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இது தனது விற்பனை நிலையங்கள் மூலம் பொருட்களை விற்பனை செய்கிறது. 2009 ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்ட் மாதம் வரை 37 நாடுகளில் 301 கடைகளைக் கொண்டுள்ளது. இதில் ஐரோப்பா, வடக்கு அமெரிக்கா, ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளில் அதிகமான கடைகளைக் கொண்டுள்ள இந்நிறுவனம் 2006 ஆம் ஆண்டில் புதிதாக 16 கடைகளைத் திறந்துள்ளது. மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டில் குறைந்தபட்சம் 12 கடைகளைத் திறக்க அல்லது மாற்றியமைக்கத் திட்டமிட்டது. இஸ்ரேல் மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் கடைகளைக் கொண்டுள்ள குறிப்பிட்ட நிறுவனங்களில் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனமும் ஒன்று.

பல மொழிகளில், "ஐ.கே.இ.ஏ" என்பது இவ்வாறும், ஆங்கிலத்தில் "idea" (ஐடியா) என்ற வார்த்தைக்கு இணையாகவும் உச்சரிக்கப்படுகிறது. "Idea" (ஐடியா) என்ற பெயரைப் பயன்படுத்துவதற்கு எதிராக விக்டோரியா நகரைச் சேர்ந்த தனது வியாபாரப் போட்டியாளருக்கு எதிராக பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்கைத் தொடர்ந்து "Idea" என்ற சொல்லை உபயோகிப்பதை தடைசெய்து வெற்றி பெற்றது. இதன் சிண்டாங் பெயர் "" (வைஜியா), சீன மொழியில் எழுதப்பட்ட "வீடுகளுக்கு பொருத்தமானது" என்று பொருள் கொண்டது, மேலும் காண்டூனீஸ் உச்சரிப்பைச் சார்ந்து "ரைட் நவ்" என்ற சொற்றொடர் போன்று ஒலியைக் கொண்டது.

ஐ.கே.இ.ஏ வலைத்தளம் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் 12,000 பொருட்களைப் பற்றியத் தகவல்களையும் மேலும் அருகில் உள்ள முழுமையான ஐ.கே.இ.ஏ வின் வரிசைகளைப் பற்றிய தகவல்களையும் கொண்டுள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் முதல் 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் வரை 470 மில்லியன் பார்வையாளர்களை ஐ.கே.இ.ஏ வலைத்தளம் கொண்டுள்ளது.

சூழ்நிலைக்குச் சாதகமான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்வதில் முதன்மைப் பங்கு வகிக்கும் விதத்தில் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் தனது ஆர்வத்தை உற்பத்தி செயல்முறைகளில் பின்பற்றுகிறது. 1990 ஆம் ஆண்டில் த நேச்சுரல் ஸ்டெப் என்ற வடிவமைப்புப் பணியை சூழ்நிலைச் சாதகமான திட்டங்களுக்கு அடிப்படையாக ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் பின்பற்றியது ( "பார்க்க" "என்விராண்ட்மெண்டல் பெர்ஃபார்மென்ஸ்").

1958 ஆம் ஆண்டு ஸ்வீடன் நாட்டில் முதல் ஐ.கே.இ.ஏ அங்காடி திறக்கப்பட்டது. ஸ்வீடன் நாட்டைத் தவிர்த்து நார்வே (1963) மற்றும் டென்மார்க் (1969) ஆகிய நாடுகளில் முதன் முறையாக அங்காடிகள் திறக்கப்பட்டன. 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் ஐரோப்பாவின் மற்ற பகுதிகளில் அங்காடிகள் திறக்கப்பட்டன. ஸ்காண்டினேவியா பகுதியை தவிர்த்து சுவிட்சர்லாந்து (1973) நாட்டைத் தொடர்ந்து ஜெர்மனி (1974) நாட்டில் முதல் அங்காடிகள் திறக்கப்பட்டன. இதே கால கட்டத்தில் ஜப்பான் (1974), ஆஸ்திரேலியா மற்றும் ஹாங்காங் (1975), கனடா (1976) மற்றும் சிங்கப்பூர் (1978) போன்ற உலகின் மற்ற பகுதிகளிலும் அங்காடிகள் திறக்கப்பட்டன. பிரான்ஸ் (1981), த கனரே தீவுகள் (1981), பெல்ஜியம் (1984), அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் (1985), இங்கிலாந்து (1987) மற்றும் இத்தாலி (1989) போன்ற இடங்களில் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் அங்காடிகளை ஆரம்பித்தது. 1990கள் மற்றும் 2000களில் உலகின் பிற பகுதிகளிலும் அங்காடிகளை விரிவாக்கும் பணியில் ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) நிறுவனம் ஈடுபட்டது. 44 அங்காடிகளை உள்ளடக்கிய ஐ.கே.இ.ஏ வின் மிகப்பெரிய வணிகச் சந்தையை ஜெர்மனி நாட்டிலும், அதனைத் தொடர்ந்து 36 அங்காடிகளுடன் அமெரிக்காவிலும் தொடங்கியது. ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் தற்போது 37 நாடுகளில் 301 அங்காடிகளைக் கொண்டுள்ளது. லத்தீன் அமெரிக்காவில் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் முதல் அங்காடியானது 2010 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 10 ஆம் தேதி டொமினிக் குடியரசின் சாண்டோ டோமிங்கோவில் தொடங்கியது. எனினும், அந்நிறுவனம் வளரும் நாடுகளில் அங்காடிகளை அமைப்பதில் ஈடுபாடு இல்லாமல் இருந்தது.

ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் புதிய அங்காடிகள் அனைத்தும் பெரிய கட்டிடங்களுடன் ஒரு சில ஜன்னல்களைக் கொண்டு நீலநிறம் மற்றும் மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும் (நிறுவனத்தின் நிறங்கள் ஸ்வீடன் நாட்டின் தேசிய நிறங்களாகும்). "ஒரு வழிப்பாதை" மனைப்பிரிவில் பெரும்பாலும் அங்காடிகள் வடிவமைக்கப்படுவதால் வாடிக்கையாளார் "நீளமான இயற்கை பாதையை" பயன்படுத்தும் வண்ணம் அமைகிறது. இந்த மனைப்பிரிவு வடிவமைப்பானது அங்காடியை முழுமையாக பார்ப்பதற்கு வாடிக்கையாளர்களுக்கு வழிவகை செய்கிறது (மற்ற சில்லறை வணிக கடைகளில், வாடிக்கையாளர்கள் நேரடியாகப் பொருட்கள் வைத்துள்ள பகுதிகளுக்கு சென்று பார்க்குமாறு அமைக்கப்பட்டு இருக்கும்). எனினும் அங்காடியின் பிற பக்கங்களுக்குச் செல்ல மாற்றுவழிகள் இருக்கும். தேவைப்படும் பொருட்களை குறித்து வைக்க இந்த வரிசை அமைப்பு முதலில் மரச்சாமானகள் காட்சி அறைக்கு செல்லும் வண்ணம் வடிவமைக்கப்பட்டு இருக்கும்.

இதன் பின்னர் பொருட்களைக் கொண்டு செல்லும் வண்டியைப் பெற்றுக் கொண்டு சிறிய பொருட்கள் (மார்கெட் ஹால்) வைக்கப்பட்டிருக்கும் திறந்த வெளி பண்டகசாலைக்கு வாடிக்கையாளர் செல்லும் வண்ணம் வடிவமைக்கப்பட்டு இருக்கும். இங்கு பொருட்களை வாங்கிய பிறகு மரச்சாமான்கள் வைக்கப்பட்டு இருக்கும் பண்டகசாலைக்கு (சுய சேவை) வந்து தாங்கள் முன்பு குறித்து வைத்திருந்த பொருட்களை ஃப்ளாட் பேக் வடிவில் பெற்றுக் கொள்ளலாம். சில நேரங்களில் அந்த இடத்தில் உள்ள வெளிப்புற பண்டகசாலை அல்லது அருகில் உள்ள பகுதியில் இருக்கும் அங்காடிக்கு சென்று தங்களது பொருட்களை பெற்றுக் கொள்ளுமாறும் வாடிக்கையாளர்களை மாற்றி அனுப்புவர். இறுதியில் காசாளர் நிலையத்தில் கட்டணங்களைச் செலுத்தி பொருட்களைப் பெற்றுக் கொள்ளலாம்.

ஜெர்மனி நாட்டின் மோனோசென்க்ளாட்பாஹ் என்ற இடத்தில் உள்ள புதிய ஐ.கே.இ.ஏ அங்காடிகளில் கலைநயம் மற்றும் நடைமுறைக் காரணங்களுக்காக கண்ணாடிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சுயசேவை பணடகசாலைகளில் வானொலிகள் பொதுவான ஒன்றாக உள்ளது. இயற்கை ஒளி ஆற்றல் செலவுகளைக் குறைத்து வேலையாட்களின் மன உறுதியைக் கூட்டுகிறது. மேலும் பொருட்கள் மீது தாக்கத்தையும் ஏற்படுத்துகிறது.

பண்டகசாலைகள் கீழ்நிலையில் காட்சி அறையும் மற்றும் வணிகத்தளம் மேல்நிலையிலும் இருக்கும் வண்ணம் முதன்மை வடிவமைப்புகள் இருக்கின்றன. ஆனால் உலக அளவில் உள்ள ஒரு சில அங்காடிகளில் வணிகத்தளம் மற்றும் பண்டகசாலை கீழ்நிலையிலும் காட்சி அறை மேல்நிலையிலும் உள்ளது. ஒரு சில அங்காடிகள் ஒரே நிலையிலும் உள்ளன. சில அங்காடிகள் பண்டகசாலைகளை அங்காடி இருக்கும் இடத்திலிருந்து தனியாக அமைத்து அதிகப்படியான பொருட்களை வைத்துக் கொள்கின்றன, ஒரு சில நேரங்களில் பொருட்களை கண்டறிவதில் சிக்கல்களை இந்த முறைகள் ஏற்படுத்துகின்றன. மேலும் இரண்டு வரிசை அமைப்புகளை ஏற்படுத்துவது போன்ற பார்வையை வழங்குகிறது. ஒற்றை நிலை அங்காடிகளை ஒரு சில மேம்பட்ட இடங்களில் காண இயலும் இந்த நிலையிலுள்ள இடத்தின் மதிப்பானது இரண்டு நிலையில் கட்டிடங்களைக் கொண்ட அங்காடிகள் இருக்கும் இடத்தின் மதிப்பை விட குறைவாக இருக்கும். ஜெர்மனியில் உள்ள சார்லோயிஸ் மற்றும் ஸ்வீடன் நாட்டின் ஹப்பார்ண்டா ஆகியவை எடுத்துக்காட்டுகளாகும். சில அங்காடிகள் இரட்டை நிலை பண்டகசாலைகளைக் கொண்டு இயந்திரம் மூலம் இயக்கப்படும் கூடங்களுடன் நாள் முழுவதும் அதிக அளவிலான பொருட்களை விற்பனை செய்யும் வரை அமைக்கப்பட்டு இருக்கும்.
சில ஐ.கே.இ.ஏ அங்காடி "ஆஸ்-இஸ்" பகுதி பண்டகசாலையின் இறுதியில் காசாளருக்கு சற்று முன்பு கொண்டிருக்கும். திரும்ப பெறப்பட்ட, சேதாரமான மற்றும் முன்பு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டு இருந்த பொருட்கள் மற்றும் ஐ.கே.இ.ஏ அங்காடிகளில் பொருட்கள் பிரிவில் நல்ல நிலையில் இல்லாத பொருட்கள் இங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டு இருக்கும். மேலும் இங்கு விற்பனை செய்த பொருட்கள் "திரும்ப பெறப்படாது" என்ற நிபந்தனையுடன் தள்ளுபடி விலையில் இவை விற்பனை செய்யப்படும். அதிகப்படியான ஐ.கே.இ.ஏ அங்காடிகள் சுற்றுச்சுழல் சார்ந்த விவாகரங்களை "ஆஸ்-இஸ்" கொள்கையில் தொடர்பு கொள்கின்றன. இங்கிலாந்தில் இது "பார்கெயின் கார்னர்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.

ஆங்கொங்கில் அங்காடிகளின் பரப்பளவு குறிப்பிட்ட அளவிலும் அதிக விலையுடையதாகவும் இருக்கும். ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் பல்கடை அங்காடிகளில் ஒரு பகுதியாக நகரம் முழுவதும் சேர்த்து மூன்று கடைகளைத் தொடங்கியுள்ளது. "பெரிய நீலநிற பெட்டி" போன்ற கடைகளுடன் ஒப்பிடும் போது இவை சிறியவை. ஆனால் ஆங்கொங் நகரத்தின் தரத்திற்கு மிகப் பெரியவை. பெரும்பாலான கடைகள் "ஒற்றை-வழி" மனைப்பிரிவைக் தற்போதும் கொண்டுள்ளன. இவைகளிலிருந்து விதிவிலக்காக டெல்ஃபோர்ட் ப்ளாசா என்ற இடத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ள கடையில் மூன்று தளங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன இந்த மூன்று தளங்களிலிருந்தும் ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றுக்கு செல்லும் வகையில் உள்ளன. எனினும் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் மரபைப் பின்பற்றி, காசாளார்கள் பகுதி கடைசி தளத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் அங்காடிகள் இடத்தின் மதிப்பு மற்றும் போக்குவரத்து இயக்கத்திற்காக பெரும்பாலும் நகரப் பகுதிகளிலிருந்து தொலைவிலே அமைக்கப்பட்டுள்ளன. சிறிய அங்காடி வடிவமைப்புகள் முந்தைய காலங்களில் வெற்றியில்லாத வகையில் சோதனையிடப்பட்டன (90களில் இருந்த "மிடி" கோட்பாடு முறையில், ஒட்டோவா மற்றும் ஹேலென் பகுதிகளில் இருந்த 9,300 மீ, அல்லது மேன்ஹாட்டனில் இருந்த "நவநாகரீக ஆடை" கடையில் சோதனையிட்டது போன்று). முழு-அளவிலான நகர மையங்களில் அமைக்கப்படும் கடைகளுக்கான வடிவம் 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் இங்கிலாந்தில் தொடங்கப்பட்ட காவெண்ட்ரி அங்காடியில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. இது சில்லறை விற்பனை நிலையங்களை நகரத்தின் மையப் பகுதிகளுக்கு வெளியே அமைப்பதைத் தடை செய்யும் இங்கிலாந்து அரசின் முடிவால் எடுக்கப்பட்டதாகும். மேலும் இந்த வடிவமைப்பு எதிர்காலத்தில் இங்கிலாந்தில் அமைக்கப்படும் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் கடைகளில் உபயோகப்படுத்தும் வண்ணம் அமைக்கப்பட்டது. 7 நிலைகளைக் கொண்டு பிற ஐ.கே.இ.ஏ அங்காடிகளிலிருந்து காவெண்ட்ரி அங்காடி வேறுபட்டு இருந்தது.

அங்காடிகளை நீண்ட நேரம் திறந்து வைத்திருப்பது மற்றொரு சிறப்பம்சம் ஆகும். ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் அங்காடிகளில் பெரும்பாலானவை 24 மணிநேரமும் இயங்கும், மேலும் பொருட்களை மீண்டும் இருப்பு வைத்தல் மற்றும் பராமரித்தல் போன்ற பணிகள் இரவு முழுவது மேற்கொள்ளப்படும். எனினும் பிற விற்பனையாளர்களை விட அதிகப்படியான நேரம் கடைகள் திறந்து இருக்கும், பல நாடுகளில் இரவு நேரங்களிலும் கடைகள் திறந்து இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, இங்கிலாந்தில் கடைகள் இரவு 8 மணி வரை திறந்து இருக்கும் காலையில் 9-10 மணிக்கு திறக்கப்படும். அதிக நேரம் இயங்கும் கடையாக சிராய்டான் பகுதியிலுள்ள அங்காடி உள்ளது. இது காலை 10 மணி முதல் இரவு 11 வரை திங்கள் முதல் வெள்ளி வரை இயங்கும்.

பெரும்பாலான அங்காடிகளில் பாரம்பரிய ஸ்வீடன் உணவு வழங்கும் உணவகங்கள் இருக்கும், இவை உருளைக்கிழங்குடன் ஸ்வீடன் இறைச்சி உருண்டைகள், க்ரீம் சுவைச்சாறு மற்றும் லிங்கோன்பெர்ரி ஜாம் போன்ற ஸ்வீடனின் பாரம்பரிய உணவு வகைகளையும் பிற வகைகளையும் வழங்குகின்றன. மலேசியாவின் கோலாலம்பூரில் வேகவைத்த உருளைக்கிழங்கானது உருளைக்கிழங்குப் பொரியலாக மாற்றப்படுகிறது. இந்த ஸ்வீடன் வகைகளுடன் சேர்ந்து குளிர்பானங்கள் மற்றும் இறைச்சிகளும் 5 SEK (அதாவது €0.50) என்ற விலையில் வழங்கப்படுகிறது. மேலும் உள்ளூர் சமையல் பாணியில் தயாரித்த உணவுகள் மற்றும் லிங்கோன்ஃபெர்ரி போன்ற குளிர்பானங்களும் வழங்கப்படுகிறது. பிரின்செஸ்ட்ராடா - பிரின்சஸ் கேக் போன்ற இனிப்பு வகைகளும் விற்பனை செய்யப்படுகிறது. சௌதி அரேபியாவில் உள்ள ஐ.கே.இ.ஏ அங்காடிகளில் பாரம்பரியமான ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் இறைச்சி வகைகளுக்கு பதிலாக சிக்கன் ஷவர்மா என்ற பெயருடைய உணவு வழங்கப்படுகிறது. 
பல பகுதிகளில் உள்ள ஐ.கே.இ.ஏ உணவகங்கள் மற்ற கடைகள் திறப்பதற்கு முன்பே திறக்கப்பட்டு அதிகம் விலையில்லாத காலை உணவை வழங்குகிறது. கனடாவில் காலை உணவில் முட்டைகள், தொத்திறைச்சி மற்றும் பொரித்த உணவுகளுடன் $1 என்ற விலையில் அளிக்கின்றனர். அமெரிக்காவில் முட்டைகளின் துருவல், பன்றி இறைச்சி, நாட்டு உருளைக்கிழங்குகள் மற்றும் ஸ்வீடன் பான்கேக்ஸ் அல்லது பிரெஞ்சு டோஸ்ட் ஸ்டிக்ஸ் போன்ற விருப்பங்களுடன் பல வகையில் அளிக்கின்றனர். க்ராசியண்ட், சிறிய ரொட்டி சுருள், வெண்ணை அல்லது மார்கரின், ஜாம், பாலாடைக்கட்டியின் ஒரு துண்டு, வேகவைத்த முட்டை மற்றும் காப்பி அல்லது டீ ஆகியவற்றைச் சேர்த்து €1 என்ற விலையில் நெதர்லாந்தில் விற்பனை செய்கின்றனர். ஆஸ்திரேலியாவில் பன்றி இறைச்சி, முட்டைத் துருவல், தொத்திறைச்சி மற்றும் தக்காளி ஆகியவை சேர்ந்து AU$2.50 விற்பனை செய்யப்படுகிறது, தொத்திறைச்சி மற்றும் பன்றி இறைச்சி ஆகியவற்றை தவிர்த்து வேகவைத்த பீன்ஸ் உடன் $2 க்கு முழுவதும் காய்கறியாக விற்பனை செய்யப்படுகிறது. ஐ.கே.இ.ஏ கனடா உணவகத்தில் காலை உணவுடன் பல வகையான வறுத்த மற்றும் வேகவைத்த உணவுகள் குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு வழங்கப்படுகிறது.

பிற நாடுகளில் உள்ள உணவகங்களில் வழக்கமில்லாத போதும் காஃபி, டீ மற்றும் குளிர் பானங்களை மீண்டும் பெறுவது இலவசமாக அளிக்கப்படுகிறது.

பல அங்காடிகளில் ஸ்வீடிஸ் முறையில் உருவாக்கப்பட்ட இறைச்சி உருண்டைகள், குழம்பு மற்றும் ஸ்காண்டினாவியன் இனிப்பு மற்றும் பட்டாசு வகைகள் மற்றும் சல்மோன் அண்ட் சல்மோன் மீன்சினைத்திரள் போன்ற பலசரக்கு பொருட்களை விற்பனை செய்ய சிறிய கடைகளையும் கொண்டுள்ளன. லிங்கன்பெர்ரி ஜாம்களை பெரிய வாளிகளில் அடைத்து ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் விற்பனை செய்கிறது.

பல அங்காடிகளில் ஸ்மாலாந்து என்றுப் பெயர் கொண்ட விளையாட்டு பகுதி உள்ளது (ஸ்வீடிஸில் "சிறிய நிலங்கள்" , இங்வர் காம்பார்ட் பிறந்த ஸ்வீடனில் உள்ள மாகாணத்தின் பெயர்). இந்த விளையாட்டு மைதானத்தின் வாயிலில் குழந்தைகளை பெற்றோர் விட்டு விட்டு மற்றொரு வாயிலுக்கு வந்தவுடன் அழைத்துக் கொள்ளலாம். பெற்றோர்களுக்கு இலவசமாக பணியாளர் மூலம் தொலை அலைப்பான்கள் அளிக்கப்படும்; ஒரு குழந்தை தனது பெற்றோருடன் உடனடியாக தொடர்பு கொள்ளும் முறையில் வடிவமைக்கப்பட்டு இருக்கும்.

ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் வணிகச்சின்னம் உலகம் முழ்வதும் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. நீலநிற செவ்வக வடிவத்தில் உள்ளே நீள்வட்டத்தில் மஞ்சள் நிறத்தில் எழுதப்பட்டுள்ள இந்த நிறுவனத்தின் வணிகக் குறி முத்திரை வாடியாளர்கள் எளிதில் புரிந்துக் கொள்ளும் விதத்தில் விற்பனை நிலையங்கள் மற்றும் அட்டவணைகளில் உள்ளது. ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் எழுத்து வடிவமைப்பு 1963 ஆம் ஆண்டிலிருந்து உபயோகத்தில் உள்ளது, அமெரிக்காவில் 1977 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 14 ஆம் தேதி திங்கள் கிழமை வரை பயன்பாட்டில் இல்லை. நெதர்லாந்தின் டெல்ஃப்டில் உள்ள இண்டர்-ஐ.கே.இ.ஏ சிஸ்டம்ஸ் பி.வி நிறுவனம் அமெரிக்காவின் காப்புரிமை மற்றும் வணிகக் குறி அலுவலகத்தில் (USPTO) வணிகக் குறி பெறுவதற்கான விண்ணப்பத்தை அளித்தது.

சுற்றுச்சுழல் கட்டுபடுத்தும் கருவிகள் (ஒளி அமைப்பு, வெப்பமாக்கல், குளிர்வித்தல், சமைத்தல்), மரச்சாமான் பொருட்கள், வீட்டு உபயோக மற்றும் கண்ணாடிப் பொருட்கள், துணிகள், தளம் உறையிடல் போன்ற பல்வேறு வகைகளுக்கு ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் வணிகக் குறி விண்ணப்பம் அளிக்கபட்டது. ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்திற்காக USPTO விற்கு இண்டர்-ஐ.கே.இ.ஏ அளித்த விண்ணப்பத்தில் ஒளியமைப்பு பொருத்திகள், விளக்குகள், விளக்கு நிழல்கள் மற்றும் அதன் பகுதிகள் அமைத்தல் போன்றவற்றிக்கான விளக்கங்கள் இருந்தன. ஐ.கே.இ.ஏ என்ற பெயரானது முதன்முறையாக 1963 ஆம் ஆண்டு முதல் உபயோகிக்கப்படுவதாகவும் வணிகரீதியான பயன்பாடு 1966 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 24 ஆம் தேதி முதல் தொடங்கப்பட்டதாகவும் நிறுவனம் தெரிவித்தது. 73118839 என்ற பதிவு எண்ணுடன் 1979 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 22 ஆம் தேதி அன்று அமெரிக்காவிற்கான வணிகக் குறி வழங்கப்பட்டது. வணிகக் குறியின் நிகழ்நிலை பதிவுசெய்யப்பட்ட புதிபிக்கப்பட்டது. இண்டர்-ஐ.கே.இ.ஏ சிஸ்டம்ஸ் பி.வி ஆப் டெல்ஃப்ட், நெதர்லாண்ட்ஸ் என்ற நிறுவனத்திற்கு இந்த வணிகக் குறி சொந்தமானது.

ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் மரச்சாமான்கள் பெரும்பாலும் முன்பே பொருத்தப்பட்ட நிலையில் இல்லாமல் வாடிக்கையாளர்களால் பொருத்தப்படும் நிலையில் வடிவமைக்கப்பட்டு இருக்கும். இந்த முறை புத்தக அடுக்குப்பெட்டியின் அளவு போன்றவற்றை வாணிகம் செய்யும் பொதியக்கட்டணங்களைக் குறைப்பதாக ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் தெரிவித்தது. எடுத்துக்காட்டாக பொருத்தப்படாத நிலையில் வாணிகம் செய்வது பொருத்தப்பட்ட நிலையில் வாணிகம் செய்வதை விட குறைவான செலவுகளை அளிக்கும். இந்த முறையானது ஐரோப்பாவின் வாடிக்கையாளர் பலருக்கு உகந்ததாக இருந்தது. ஏனெனில் பொருட்களைக் கொண்டுச் செல்ல பொதுப் போக்குவரத்து முறையே பயன்படுத்தப்பட்டது; இந்த ஃப்ளாட் பேக் முறையில் அங்காடியிலிருந்து பொருட்களை நேரடியாக வாடிக்கையாளர்களின் வீடுகளுக்கே கொண்டு செல்வது எளிமையானதாக இருந்தது.

அதிக வாடிக்கையாளர் கலாச்சாரத்தை கவர்வதில் இது ஒரு முன்னோடி முறை என்று நிரூபிக்க ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் போராடியது. உற்பத்தி மற்றும் வடிவமைப்பில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட முறையை நிறுவனம் செயற்படுத்துகிறது என்ற பொருளில் இந்த முறையை "ஜனநாயக வடிவமைப்பு" என்று காம்பார்ட் சுட்டிக் காட்டினார் (சுற்றுச்சூழல் வடிவமைப்பு பக்கத்தைப் பார்க்க) 20 ஆம் நூற்றாண்டு மற்றும் 21 ஆம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்டுள்ள மக்கட்தொகைப் பெருக்கம் மற்றும் பொருள் எதிர்பார்ப்பு ஆகியவற்றின் காரணமாக வரையறுக்கப்பட்ட அளவுகளில் உற்பத்தி செய்தல் மற்றும் பொருட்களைக் கையாளுதலில் பார்டிகில் போர்ட் என்ற முறையினைப் பயன்படுத்தி எக்னாமைஸ் ஆப் ஸ்கேல் என்ற முறையை நிறுவனம் செயற்படுத்தியது. சிறிய வீடுகள் மற்றும் குடியிருப்புகள் மேலும் பெரிய வீடுகளில் இணக்கமான, மாற்றமைவு செய்யதக்க வீட்டுபயோகப் பொருட்களை இந்த முறை அளித்தது.

அனைத்து மரச்சாமான்களும் அங்காடி மட்டத்தில் மட்டும் கையிருப்பு வைக்கப்படவில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, மெத்தை இருக்கையில் ஒரு குறிப்பிட்ட நிறம் மட்டும் கையிருப்பு வைக்கப்பட்டு அங்காடியிலிருந்து பெற்றுக் கொள்ளுமாறு இருக்கும், அங்காடியில் இல்லாத மற்ற நிறங்களைக் கொண்ட இருக்கைகள் பண்டகசாலையிலிருந்து வாடிக்கையாளரின் வீடுகளுக்கு கூடுதல் விநியோகக் கட்டணத்துடன் விநியோகம் செய்யப்படும். பண்டக சாலையிலிருந்து அங்காடிக்கு மாற்றப்படும் பொருட்களுக்கு மற்ற விற்பனை அங்காடிகள் வசூலிப்பதைப் போன்று விநியோகக் கட்டணம் வாடிக்கையாளரிடமிருந்து பெறப்படும். விநியோகக் கட்டணம் பொருளின் வாங்குதல் விலையில் 10% முதல் 25% வரை இருக்கும். 

முதன் முறையாக வீடுகளுக்கு பொருட்களை வாங்குபவருக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட விலையில் பொருட்களை விற்பனை செய்யும் ஃப்ளாட் பேக் வீட்டுப் பொருட்கள் உள்ளடங்கிய சாதனங்களை விற்பனை செய்வதற்கு ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் தனது சேவையை விரிவாக்கியது. ஷாகான்ஸ்கா என்ற நிறுவனத்துடன் கூட்டாக 1996 ஆம் ஆண்டில் போக்லாக் என்ற பெயரில் இந்தப் பொருள் ஸ்வீடனில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. நாட்டிக் நாடுகள் மற்றும் இங்கிலாந்தில் இந்த முறை இயக்கத்தில் உள்ளது. இங்கிலாந்து நாட்டில் லண்டன், மான்செஸ்டர், லீட்ஸ், கேட்ஷெட் மற்றும் லிவர்பூல் போன்ற பகுதிகளிலும் உள்ளது.

டி-மொபைல் நெட்வொர்க்கின் உதவியுடன் பேமிலி மொபைல் (Family Mobile) என்ற விர்ச்சுவல் மொபைல் நெட்வொர்க் சேவையை 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 8 ஆம் தேதி ஐ.கே.இ.ஏ இங்கிலாந்து நிறுவனம் வெளியிட்டது.

ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் வீட்டு உபயோகப் பொருள்கள் மற்றும் மரச்சாமான்கள் ஸ்வீடன் நாட்டில் வடிவமைக்கப்பட்டாலும், உற்பத்திச் செலவைக் குறைக்க வளரும் நாடுகளில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. 50 நாடுகளில் வழங்குபவர்களுடனும், 2/3 பொருட்களை ஐரோப்பாவிலிருந்தும் 1/3 பொருட்களை ஆசியாவிலிருந்தும் வாங்குகிறது. வடக்கு அமெரிக்காவில் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு பொருட்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. நான்காவது மிகப்பெரிய பொருட்களை வழங்கும் நாடாக ஸ்வீடன் (சீனா, போலந்து மற்றும் இத்தாலி நாடுகளுக்கு அடுத்து) உள்ளது. இங்கு சிறிய அளவு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. சீனா ஸ்வீடனை விட 2.5 மடங்கு அதிகமாகப் பொருட்களை வழங்குகிறது. இந்த நிறுவனத்தின் பல பொருட்களை ஒன்று கூட்டுதல் பயனர் (வாடிக்கையாளர்) மூலமே இறுதியில் நிகழ்த்தப்படுகிறது.

ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் பெயர்கள் ஒரே பெயரின் கீழ் அறியப்படுகின்றன. இந்தப் பெயர்களில் அதிகமானவை ஸ்வீடீஸ் நாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. எனினும் ஒரு சில விதிவிலக்குகள் உள்ளன. ஒரு குறிப்பிட்ட பொருள்களுக்கான பெயர்கள் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் காலின் எட்வர்ட்ஸ் (சர்வதேச பெயரியல் நிபுணர் மற்றும் மரச்சாமான் ஆர்வம் கொண்டவர்) என்பவரின் கூட்டணியுடன் உருவாக்கிய சிறப்பு பெயரமைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.

எடுத்துக்காட்டு, "டக்டிக்" (DUKTIG) (பொருள்: சிறப்பு, நல்லமுறையில்-நடந்துகொளவது) குழந்தைகளின் விளையாட்டுப் பொருள்களுக்கான வரி, "ஓஸ்லோ" (OSLO) படுக்கையின் பெயர், "பில்லே" (BILLY) (ஸ்வீடிஸ் ஆண்பால் பெயர்) பிரபலமான அடுக்கு, "டின்னெரா" (DINERA) (பொருள்: உணவு கொடுத்தல்) மேசைப் பொருள்கள், "காசாட்" (KASSETT) (பொருள்: ஒலி நாடா) ஊடக சேமிப்பு. அலுவலக சாமான்களின் ஒரு பிரிவுக்கு "இஃப்க்டிவ்" (EFFEKTIV)(பொருள்: திறமையான), சமையலறை கத்திகளின் வரிசைகளுக்கு "ஸ்கார்ப்ட்" (SKÄRPT) (பொருள்: கூர்மையான அல்லது சாதுரியமான)

ஒரு குறிப்பிடத்தக்க விதிவிலக்கு "ஐவர்" (IVAR) அடுக்கு அமைப்பு, 1970களின் ஆரம்பத் தேதிகளைக் கொண்டது. இது இந்த பொருளின் வடிவமைப்பாளருக்காகப் பெயரிடப்பட்டது.

ஏனெனில் ஐ.கே.இ.ஏ பல நாடுகளில் பல மொழிகளில் உலகம் முழுவதும் இயங்கும் நிறுவனமாகும், சில நேரங்களில் நார்டிக் பெயர்களின் பெயர்கள் பொருட்களிடமிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டு இருக்கலாம் இதனால் சில நேரங்களில் சிக்கல்கள் உருவாகும். விந்தையான ஒலி கொண்ட பெயர்கள் கவனத்தை ஈர்க்கும் எ.கா ஆங்கிலத்தை முதன்மையாகப் பேசும் (anglophone) நாடுகளில் ஒரு குறிப்பிட்டவர் சிரிப்பதற்கு இணையாக அழைப்பர். குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டுகள் "ஜெர்கர்" மேசை மற்றும் "ஃபார்ட்ஃபுல்" வேலைமேசை. சமீபத்திய புதிய பொருள், லைக்கெம் (பேரின்பம் என்பது பொருள்). யாராவது பெருந்தவறு என்று குறிப்பிட்டால் பொருட்கள் உடனடியாக திரும்பப் பெறப்படும், ஏதேனும் செய்தி உருவாகுவதற்கு முன்பாக இல்லை. மற்ற நிறுவனங்களுடன் இந்த பெருந்தவறுகள் நிகழும்.

புரிந்து படிக்க இயலாமை காரணமாக பொருட்களுக்கு குறியீடுகளை வைத்துக் குறிப்பதற்கு பதிலாக சரியான பெயர்கள் மற்றும் வார்த்தைகளை வைத்து குறிப்பது அவற்றை எளிதாக நினைவில் வைத்துக் கொள்ள உதவும் என்று நிறுவனத்தின் நிறுவனர் இங்வர் காம்பார்ட் கூறினார்.

வருடாந்திர அட்டவணையை ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் வெளியிடுகிறது. முதன்முறையாக ஸ்வீடிஸ் நாட்டில் 1951 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது, தற்போது 36 நாடுகளில் 27 மொழிகளில் 55 வது பதிப்பாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது, மேலும் நிறுவனத்தின் வருடாந்திர வணிக நிதிநிலை அறிக்கையில் 70% கொண்டு சில்லறை வணிகத்தில் மாபெரும் கருவியாக கருதப்படுகிறது.

இந்த அட்டவணையானது கடைகள் மற்றும் மின்னஞ்சல் மூலம் பங்கிடப்படுகிறது. ஸ்வீடன் நாட்டின் ஆல்ம்ஹல்ட் என்ற பகுதியில் உள்ள ஐ.கே.இ.ஏ கம்யூனிகேசன்ஸ் எபி என்ற நிறுவனத்திலிருந்து அட்டவணைகள் பெரும்பாலும் தயாரிக்கப்படும், வடக்கு ஐரோப்பாவில் 8,000 சதுர மீட்டர் அளவில் அமைந்துள்ள ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் பெரிய புகைப்பட ஸ்டுடியோ நிறுவனம் இங்கு தான் உள்ளது. இந்த அட்டவணைகள் க்ளோரின்-இல்லாத காகிதங்களில் 10-15% நுகர்வோர் வீண்பொருள்கள் மூலம் அச்சிடப்படுகிறது. ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் அட்டவணைகளின் பிரதிகள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் பைபிள் புத்தகத்தை விட அதிகமாக அச்சிடப்படுகிறது.

கனடாவின் அலைபரப்பு நிறுவனம் CTV யைப் பொறுத்த வரையில், ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் வெளியீடுகள் பெரும்பாலும் நம்பிக்கை முறையில் உருவாக்கப்பட்டன. திகைப்பூட்டு பூனைப் படங்கள், தெளிவான மிக்கி மவுஸ் குறிப்புதவி நூல்கள் மற்றும் வினோதமானப் புத்தகங்கள் போன்றவை அடங்கிய புத்தக அடுக்களிலிருந்து அட்டவணைகளை கண்டறிந்து சுவையான (செய்தித்) துணுக்குகளை வாசகர்கள் எளிதாக அறியலாம்.

பொதுவாக பிற விற்பனையாளர்களிடம் உள்ளது போன்று "ஐ.கே.இ.ஏ குடும்பம்" என்ற பெயரில் ஸ்வீடன், டென்மார்க், பின்லாந்து, இங்கிலாந்து, நெதர்லாந்து, பெல்ஜியம், ஜெர்மனி, ஆஸ்திரியா, ரஷ்யா, சீனா, ஜப்பான், சுவிட்சர்லாந்து, ஸ்லோவாகியா, செக் குடியரசு, ஐயர்லாந்து, போலந்து, இத்தாலி, ஹங்கேரி, பிரான்ஸ், டொம்னிக் குடியரசு, போர்ச்சுகல் மற்றும் ஸ்பெயின் போன்ற நாடுகளில் உள்ள தங்கள் கடைகளில் பற்றுறுதி அட்டையை வழங்கியுள்ளது. ஆரஞ்சு நிறத்தில் உள்ள ஒரு சிறப்புடைய அட்டை மூலம் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனங்களில் காணப்படும் குறிப்பிட்ட பொருட்களின் சிறப்பு வகைகளுக்கு தள்ளுபடியை பெறுவதற்காக உபயோகப்படுத்தலாம். குறிப்பாக, இந்த அட்டையை அளித்து முகவர் சேவைக் கட்டண வகையைச் சார்ந்த ஐ.கே.இ.ஏ பொருட்களில் 25% வரை தள்ளுபடி பெற இயலும். உணவு விடுதியில் வாங்கப்படும் உணவுகள் ம்ற்றும் ஸ்வீடிஸ் உணவுச் சந்தையில் வாங்கும் பொருட்களுக்கும் இந்த அட்டையில் தள்ளுபடி பெறலாம். நெதர்லாந்து, டென்மார்க், பெல்ஜியம், ஜெர்மனி, ஆஸ்திரியா, ரஷ்யா, ஜப்பான், இங்கிலாந்து, சுவிட்சர்லாந்து, ஸ்லோவேகியா, செக் குடியரசு, இத்தாலி மற்றும் போலந்து போன்ற நாடுகளில் இந்த அட்டையை வைத்திருப்பவர்களுக்கு உணவு விடுதிகளில் இலவசமாக காஃபி வழங்கப்படும். ஸ்பெயின், ஹங்கேரி, ஐயர்லாந்து மற்றும் போலந்து போன்ற நாடுகளில் வேலை நாட்களில் மட்டும் இந்தச் சலுகை இருக்கும்.

அட்டையுடன் இணைத்து, "ஐ.கே.இ.ஏ ஃபேமிலி லைவ்" என்ற பெயரில் காலாண்டு பத்திரிகையை ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் அட்டவணை மற்றும் அட்டையின் இணைப்பாக அச்சிட்டு விற்பனை செய்கிறது. இந்த பத்திரிகையானது இதுவரை பதின்மூன்று மொழிகளில் அச்சிடப்பட்டுள்ளது மேலும் 2007 ஆம அண்டு பிப்ரவரி மாதம் இங்கிலாந்து நாட்டிற்கான ஆங்கிலப் பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது. 500,000 மேற்பட்ட உறுப்பினர்களை இந்த பதிப்பு அடையும் என்று எதிர்பார்க்கப் படுகிறது.

ஸ்வீடிஸை அடிப்படையாக கொண்டு, ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் பல இலாப நோக்கற்ற மற்றும் இலாபத்திற்காக இயங்கும் நிறுவனங்கள் போன்றவற்றின் மூலம் நிர்வகிக்கப்பட்டு இயக்கப்படுகிறது.

ஐ.கே.இ.ஏ வின் நிறுவன அமைப்புபானது செய்பணிகள் மற்றும் உரிமையளித்தல் என்று இரண்டு பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் குறிப்பிடத்தக்க செய்பணிகளில் இதன் அங்காடிகளை மேலாண்மை செய்வது மற்றும் மரச்சாமான்களை வடிவமைப்பது மற்றும் உருவாக்குவது போன்றவை அடங்கும். பொருட்களை வாங்குவது மற்றும் விற்பனை செய்வது டச்சு நாட்டைச் சேர்ந்த தனியார் நிறுவனமான INGKA ஹோல்டிங்ஸ் மூலம் நடைபெறுகிறது. 36 நாடுகளில் உள்ள ஐ.கே.இ.ஏ அங்காடிகளில் 235 அங்காடிகள் INGKA ஹோல்டிங் நிறுவனம் மூலம் இயக்கப்படுகின்றன. மீதமுள்ள 30 அங்காடிகள் INGKA ஹோல்டிங் நிறுவனத்தின் உரிமைப் பெற்ற நிறுவனங்கள் மூலம் இயக்கப்படுகிறது.

INGKA ஹோல்டிங் என்பது தனிப்பட்ட நிறுவனம் அல்ல, 1982 ஆம் ஆண்டில் நெதர்லாந்தில் காம்பார்ட்ஸ்டி நிறுவிய இலாப நோக்கற்ற வரி-விலக்கு நிறுவனமான ஸ்டிசிங் இன்கா பவுண்டேசன் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இன்கா நிறுவனமானது ஐந்து பேரைக் கொண்ட செயற்குழு உறுப்பினர்களான காம்பார்ட் மற்றும் அவரது மனைவி மற்றும் வழக்குரைஞரைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் அங்காடிகளில் பெரும்பாலானவை இன்கா ஹோல்டிங் மற்றும் த இன்கா பவுண்டேசன் நிறுவனத்தின் நேரடி கண்கானிப்பில் உள்ளது. ஐ.கே.இ.ஏ வணிகக் குறியீடு மற்றும் கோட்பாடுகள் இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ சிஸ்டம்ஸ் என்ற டச்சு நிறுவனம் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இன்கா ஹோல்டிங் நிறுவனத்தை உள்ளடக்கிய ஒவ்வொரு ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனமும் வருவாயில் 3% ஐ உரிமைக் கட்டணமாக இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ சிஸ்டம்ஸ் நிறுவனத்திற்கு செலுத்த வேண்டும். இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ சிஸ்டம்ஸ் நிறுவனத்தின் உரிமை நிலையற்ற, இறுதியாக மற்றும் சிக்கலாக இருக்கும். லக்ஸம்பர்கில் பதிவுச் செய்யப்பட்ட இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ ஹோல்டிங் என்ற நிறுவனம் மூலம் இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. குராசியோ என்ற இடத்தில் இயங்கி வரும் தொண்டு நிறுவனம் மூலம் இயக்கப்படும் நெதர்லாண்ட்ஸ் ஆண்டில்ஸ் என்ற நிறுவனத்திற்கு இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ ஹோல்டிங் நிறுவனம் சொந்தமானது. இந்த தொண்டு நிறுவனத்தின் உரிமையாளர்கள் யார் என்பது அறியப்படாமல் உள்ளது (ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் அவர்கள் பற்றிய தகவலைக் கொடுக்க மறுத்து விட்டது) எனினும் காம்பார்ட் குடும்ப உறுப்பினர்கள் தான் இந்த நிறுவனத்தின் உரிமையாளர்கள் என்று கருதப்படுகிறது.

ஆஸ்திரேலியாவில் ஐ.கே.இ.ஏ இரண்டு நிறுவனங்களை இயக்குகிறது. குயின்ஸ்லாந்து, நியூ சவுத் வேல்ஸ், மற்றும் விக்டோரியா போன்ற கிழக்கு கடற்கரைப் பகுதிகளைச் சார்ந்த நிறுவனங்களை இன்கா ஹோல்டிங் நிறுவனம் நிர்வகிக்கிறது. தெற்கு ஆஸ்திரேலியா மற்றும் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள நிறுவனங்கள் சீபாஸ் பிடி லிட் என்ற நிறுவனம் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. வேறு எங்கும் இல்லாத அளவில் அனைத்து அங்காடிகளும் ஐ.கே.இ.ஏ அமைப்புகளின் உரிமைச் சார்ந்த ஒப்பந்தம் பேரில் இயக்கப்படுகிறது.

2004 ஆம் ஆண்டு, இன்கா ஹோல்டிங் குழு கடந்த வருடத்திற்கான கணக்குகளைப் பதிவு செய்தது அதன்படி €12.8 பில்லியன் விற்பனையில் €1.4 பில்லியன் அதாவது விற்பனையில் 11 சதவீதம் என்றுக் கூறப்பட்டது. ஏனெனில் இன்கா ஹோல்டிங் நிறுவனம் இன்கா பவுண்டேசன் எனப்படும் இலாப நோக்கற்ற நிறுவனம் மூலம் நிர்வகிக்கப்பட்டது, இந்த இலாபங்கள் வரிக்குட்படுத்தப் படவில்லை. கம்பாராட் குடும்பம் இந்த நிறுவனத்தின் இலாபங்களை நேரடியாக பங்கிட முடியாது இது தான் நிறுவனத்தின் இலாப நோக்கற்ற நிலை ஆகும், ஆனால் இன்கா ஹோல்டிங் மற்றும் இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ சிஸ்டம்ஸ் நிறுவனங்களுக்கிடையே உள்ள உரிமையியல் தொடர்பு காரணமாக ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் விற்பனை இலாபத்தில் ஒரு பகுதியை காம்பராட் குடும்பம் பெற்றுக் கொள்ளும்.

2004 ஆம் ஆண்டில் இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் உரிமையியல் கட்டணமாக €631 மில்லியனைப் பெற்றது, ஆனால் வரிக்கு முந்தைய இலாபம் €225 மில்லியன் மட்டுமே என்று 2004 ஆம் ஆண்டு அறிக்கை வெளியிட்டது. மற்ற செயல்முறை கட்டணங்கள் என்ற வகையில் வரிக்கு முந்தைய செலவுகளாக €590 மில்லியனை இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ சிஸ்டம்ஸ் நிறுவனம் அறிக்கை வெளியிட்டது. ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் இந்த கட்டணங்களைப் பற்றி விவரிக்க மறுத்து விட்டது, ஆனால் இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ சிஸ்டம்ஸ் ஐ.ஐ.ஹோல்டிங், மற்றொரு லக்ஷம்பெர்க்கில் பதிவு செய்யப்பட்ட குழு ஆகியவைகளுக்கு அதிகப்படியான தொகையை அளிக்க முன்வந்தது, "த எக்னாமிஸ்ட்" நாளிதழைப் பொறுத்த வரையில் கிட்டதட்ட காம்ப்ராட் குடும்பம் மூலம் இவை கட்டுப்படுத்தப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டு ஐ.ஐ ஹோல்டிங் நிறுவனம் €328 மில்லியன் இலாபத்தை ஈட்டியது.

2004 ஆம் ஆண்டில் இண்டர் ஐ.கே.இ.ஏ குழு நிறுவனங்கள் மற்றும் ஐ.ஐ ஹோல்டிங் €553 மில்லியன் இலாபம் ஈட்டியதாகவும் இதில் €19 மில்லியனை வரியாகச் செலுத்தியதாகவும் அதாவது தோராயமாக 3.5 சதவீதம் இருக்கும் என்று அறிக்கை அளித்தது.

த பெர்னே டெக்லரேஷன் என்ற சுவிட்சர்லாந்து நாட்டின் இலாப நோக்கற்ற நிறுவனம் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் வரி செலுத்தாமல் இருக்கும் உத்திக்காக முன்பு குற்றங்கூறியது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் பொறுப்பின்மையை மையமாகக் கொண்டு பப்ளிக் ஐ விருதுக்கு ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தை பெர்னே டெக்லரேஷன் நிறுவனம் பரிந்துரைத்தது, சுவிட்சர்லாந்தின் டாவோஸ் நகரில் நடைபெற்ற வேல்ர்ட் எக்னாமிக் ஃபோரம் நிகழ்ச்சியில் இந்த செய்தி வெளியிட்பட்டது.

ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தை வரிகள் செலுத்தாத இலாபகரமான நிறுவனமாக மாற்ற, காம்ப்ராட்டுக்கு இங்கா ஹொல்டிங் நிறுவனத்தின் கட்டுப்பாடு முழுவதையும் எடுத்துக் கொள்ள மற்றும் ஐ.கே.இ.ஏ அங்காடிகளின் செயல்பாடுகள் முழுவதையும் கட்டுப்படுத்த ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் அமைப்புகள் அனுமதி வழங்கின. இங்கா குழுமங்களின் ஐந்து பேர் கொண்ட செயற்குழுவில் காம்ப்ராட் தலைமைப் பொறுப்பு வகித்தார். இது இங்கா ஹோல்டிங் நிறுவனத்தில் சட்டரீதியாக மாற்றங்களைக் கொண்டு வர மற்றும் புதிய பங்குகளை விற்பனை செய்வதற்கான அதிகாரத்தை குழுவிற்கு வழங்கியது. இந்த செயற்குழுவில் உள்ள உறுப்பினர் இறந்தாலோ அல்லது விலகினாலோ, மற்ற நான்கு உறுப்பினர்கள் அவருக்கு பதிலான உறுப்பினரை நியமனம் செய்வர்.

காம்ப்ராட்டின் இல்லாமையின் போது நிறுவனத்தின் சட்டங்கள் குறிப்பிட்ட சட்டங்களை உள்ளடக்கி இங்கா ஹோல்டிங் குழுவை தொடர்ந்து இயக்கும் வகையிலும் மேலும் பங்குகளை மற்ற நிறுவனங்களுக்கு அதாவது இங்கா நிறுவனத்தைப் போன்ற நோக்கங்களைக் கொண்ட நிறுவனங்களுக்கு விற்பனை செய்வது போன்றவற்றை குறிப்பிட்டது.

INGKA பவுண்டேசன் நிறுவனம் "கட்டமைப்பு மற்றும் உட்பகுதி வடிவமைப்பில் புதிய எண்ணங்களைத் தோற்றுவிக்க" அதிகாரப்பூர்வமாக உரித்தாக்கப்பட்ட நிறுவனம் ஆகும். தோராயமாக $33 மில்லியன் மதிப்பைக் கொண்ட உலகில் நன்கு அறியப்பட்ட பில் அண்ட் மெலிண்டா கேட்ஸ் பவுண்டேசன் நிறுவனத்தை விட $36 மில்லியன் என்ற மதிப்பீடு செய்யப்பட்ட செலவு கணக்குகளைக் கொண்டு உலகின் மிகப்பெரிய அலுவல் முறைசாராத் தொண்டு நிறுவனமாக உள்ளது.

அதிகப்படியான செல்வங்கள் இருந்த போதிலும் இங்கா பவுண்டேசன் அறக்கட்டளை மூலம் கொடுத்தலை குறைவாகவே கொண்டிருந்தது. அறக்கட்டளை மூலம் உதவி செய்வதைப் பற்றிய தகவல்கள் ஏதும் இல்லை, நெதர்லாந்து நாட்டில் உள்ள நிறுவனங்கள் இவற்றைப் பற்றிய பதிவுகளை வெளியிடத் தேவையில்லை. ஆனால் 2004-2005 ஆம் ஆண்டுகளில் இங்கா பவுண்டேசன் நிறுவனம் ஸ்வீடன் நாட்டில் உள்ள லண்ட் இன்ஸ்டியூட் ஆப் டெக்னாலஜி மையத்திற்கு நன்கொடைகள் வழங்குவதில் ஆர்வமாக இருப்பதாகக் கூறியது, மேலும் இந்த இரண்டு ஆண்டுகளையும் சேர்த்து இங்கா பவுண்டேசன் நிறுவனம் $1.7 மில்லியன் தொகையை வழங்கியுள்ளதாக லண்ட் இன்ஸ்டியூட் தெரிவித்தது. ஒப்பிடும் போது கேட்ஸ் பவுண்டேசன் 2005 ஆம் ஆண்டில் $1.5 பில்லியனுக்கு அதிகமாக அன்பளிப்புகளை உருவாக்கியுள்ளது.

ஏழைகளுக்கு உதவி புரிவதில் இங்கா பவுண்டேசன் குறைவாக இருந்தாலும், UNICEF உடன் இணைந்து பல்வேறு சர்வதேச அறநலப்பண்புகளை மேற்கொள்கிறது. இவைகளில் சில:


சுற்றுப்புறத் தூய்மைக் கேட்டை குறைப்பதற்காக அமெரிக்க காடுகளை மீட்டெடுக்கும் பணிக்கு ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் ஆதரவளிக்கிறது.

கல்வியல் சார்ந்த தொடர்பு
இளநிலை பயில் மாணவர்களுக்கான வடிவமைப்பு போட்டியில் டிசைன் வேல்ஸ் ஃப்ஃப்ரெஸ் அவார்ட்ஸ்களுக்கு ஆதரவாளராக 2008 ஆம் ஆண்டில் இருந்தது.

2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் உலக அளவில் நிறுவனத்தின் சமூக ஈடுபாடுகள் போன்றவற்றை மேலாண்மை செய்ய ஐ.கே.இ.ஏ சமூக முனைப்பு உருவாக்கப்பட்டது. மாரிஅனே பார்னர் என்பவரின் தலைமையில் ஐ.கே.இ.ஏ சமூக முனைப்பு உருவாக்கப்பட்டது.

ஐ.கே.இ.ஏ சமூக முனைப்பு செயல்பாடுகளில் முக்கிய பங்குதாரராக யுனிசெப் (UNICEF) மற்றும் சேவ் தி சில்றன் (Save the Children) அமைப்புகள் உள்ளன.

நியூயார்க் நகரத்தில் நடைபெற்ற ECOSOC நிகழ்வில், ஐ.கே.இ.ஏ சமூக முனைப்பு செயல்பாடுகள் 180 மில்லியன் அமெரிக்க டாலருக்கு அதிகமான பங்களிப்புகளுடன் மிகப் பெரிய நிறுவன பங்குதாராக இருப்பதாக 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 23 ஆம் தேதி யுனிசெப் அறிவித்தது.

ஈடுபாடுகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள்:

இயக்குநர் குழு உறுப்பினர்களை வரவேற்கும் விதமாக த நேச்சுரல் ஸ்டெப் இயக்கத்தின் நிறுவனர் கார்ல்-ஹென்ரிக் ராபர்ட் என்பவருக்கு ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் 1990 ஆண்டு அழைப்பு விடுத்தது. சரியென நிரூபிக்கக் கூடிய ராபர்டின் அமைப்பு நிலைமைகள் நிறுவனத்தின் சூழ்நிலைச் செயல்பாடுகளை மேம்படுத்துவதில் சிறப்பான அணுகுமுறையை வழங்கியது. இந்த முயற்சி சூழ்நிலைக்கான செயல் திட்டம் உருவாக்கப்படுவதற்கு காரணமாக அமைந்தது 1992 ஆம் ஆண்டு இந்தத் திட்டம் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. இந்த திட்டம் அமைப்புக்குரிய மாற்றங்களை மையமாகக் கொண்டு வள அடிப்படையிலான முதலீடுகளை அதிகப்படுத்துதல் மற்றும் தனித்து விடப்பட்ட விவகாரங்களை விளக்கும் ஆற்றல் குறைத்தல் போன்ற சிக்கல்களுக்கு தீர்வு காண ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தை அனுமதித்தது. சுற்றுச்சூழல் நடவடிக்கைகளை எடுத்துக் கொள்வதில் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கியது:


பிளாஸ்டிக் பைகளை வாடிக்கையாளர்களுக்கு அளிப்பதை தற்போது ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் நிறுத்தி வைத்துள்ளது மீண்டும் உபயோகப்படுத்தும் பைகளை விற்பனை செய்கிறது. ஐ.கே.இ.ஏ உணவங்களும் மறுமுறை உபயோகிக்கும் தட்டுகள், கத்திகள், முட்கரண்டி, கரண்டி போன்றவற்றை வழங்குகிறது. ஐ.கே.இ.ஏ கழிவறைகளில் சில இரட்டை-செயல்முறை அலசிகளைக் கொண்டுள்ளன. அடக்கமான ஃப்ளோரசண்ட் விளக்குகள், ஆற்றலைச் சேமிக்கும் விளக்குகால், மற்றும் மின்கலம் ஆகியவற்றில் மறுசுழற்சி செய்யும் முறையை ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் கொண்டுள்ளது. 
ஐரோப்பவில் உள்ள பல நாடுகளுக்கு சரக்கு தொடர்வண்டிகளை இயக்கிய நிறுவனங்களில் முதன்மை நிறுவனமாக ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் 2001 ஆம் ஆண்டு தொடங்கியது.

ஐ.கே.இ.ஏ க்ரீண்டெக் என்ற பெயரில் €50 மில்லியன் முதலீட்டுடன் ஒரு திட்டத்தை துவக்கியுள்ளதாக 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் அறிவித்தது. சோலார் மரச்சட்டங்கள், பதிலீட்டு ஒளி ஆதாரம், பொருள் மூலகங்கள், ஆற்றல் பயன்திறன், மற்றும் தண்ணீரைச் சேமித்து தூய்மையாக்கும் முறை ஆகியவற்றைக் லண்ட் நகரில் (ஸ்வீடனில் உள்ள ஒரு கல்லூரி நகரம்) தொடங்கி வரப்போகும் ஐந்து ஆணடுகளில் 8-10 நிறுவனங்களில் அமைப்பதற்காக முதலீடு செய்தது. 3-4 ஆண்டுகளில் க்ரீன் தொழில்நுட்பத்தை ஐ.கே.இ.ஏ அங்காடிகளில் வணிக முறையில் விற்பனை செய்வதற்கான எண்ணமாக இருந்தது.

விற்பனைப் பொருள் அங்காடிகளில் நிலைநிறுத்தத்தக்க மற்றும் சுற்றுச்சூழல் வடிவமைப்பை நிர்வகிக்கும் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் குறிக்கோள் ஒரு சமூகத்தில் உள்ள ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனத்தின் புதிய அங்காடிகளில் சில தாக்கங்களை ஏற்படுத்தியுள்ளது.


ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) பற்றிய சில விமர்சனங்கள்:

வரைப்பட விளக்க வடிவமைப்பு உலகில் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் தனது அட்டவணைகளில் உபயோகிப்படுத்தி வந்த சான்ஸ் எழுத்துருவிற்கு பதிலாக வெராண்டா எழுத்துருவை ஊடங்கள் மற்றும் அச்சுப்பதிப்பில் வரும் தங்களது பொருள்களின் பெயர்களை ஒறுமைப்படுத்த 2009 ஆம் ஆண்டு பயன்படுத்தியது.

இந்த சர்ச்சையைப் பற்றி டைம் நாளிதழ் மற்றும் இணைப்பு பதிப்பகங்கள் ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) பிரதிநிதி ஒருவரின் பேட்டியுடன், டைப்போக்ராபர்ஸ் மற்றும் வடிவமைப்பாளர்களின் கருத்துக்களை மையமாகக் கொண்டு கட்டுரைகளை வெளியிட்டது. பிசினஸ் வீக் போன்ற வடிவமைப்பு மற்றும் விளம்பர நிறுவனங்கள் இணைந்து ஆன்லைன் வெளியீடுகளில் நலிவுண்டாக்கியது. சிட்ரிக் ப்ளாக், ப்ராண்ட் நியூ போன்றவை வெர்டனகேட் பெயர்களை உபயோகித்தவகைகளில் ஒன்றாகும். "க்ரிகே" என்ற ஆஸ்திரேலியன் ஆன்லைன் தினசரி செய்தி தளமும் இந்த சர்ச்சைப் பற்றிய கட்டுரையை வெளியிட்டது. "த கார்டியன்" என்ற செய்தி நிறுவனம் "ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் தனது எழுத்துருவை வெர்டானா முறைக்கு மாற்றியது பதிப்பாளர்களிடம் சீற்றமடைதலை ஏற்படுத்தி உள்ளது என்ற கேள்வியுடன் கட்டுரையை வெளியிட்டது. இதைப் பற்றி மற்றவர்கள் அக்கறைக் கொள்ள வேண்டுமா? முற்றிலும்." வெர்டானா எழுத்துரு முறைக்கு மாற்றியது இந்த முறையில் வடிவமைத்து உபயோகப்படுத்துபவர்களுக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் என்று கூறி "த நியூ யார்க் டைம்ஸ்" பத்திரிகை செய்தி வெளியிட்டது".

ஓரினைச்சேர்க்கையாளர்களைக் கொண்டு விளம்பரம் செய்த முதல் நிறுவனமாக ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) நிறுவனம் பரவலாக கருதப்படுகிறது. ஒரே ஒரு முறை இந்த விளம்பரம் 1994 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. தன்பால் உடலுறவுடைய குழுவை மையமாகக் கொண்ட விளம்பரங்களையும் ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) நிறுவனம் கொண்டிருந்தது மேலும் திருநங்கைகள் பங்கு கொண்ட விளம்பரங்களையும் கொண்டிருந்தது.

"உலகில் மிக முக்கியமான இடம் வீடு தான்" என்ற வாசகங்களைக் கொண்ட விளம்பரப் பிரச்சாரத்தை "விற்பனைக்கு அல்ல" என்ற வாசகத்துடன் இங்கிலாந்து முழுவதும் 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) தொடங்கியது. எனினும், மெட்ரோ நியூஸ்பேப்பர் லண்டன் வணிக வலைத்தளம் www.mad.co.uk இல் இந்த பிரச்சாரம் இடம்பெற்ற பிறகு ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) நிறுவனத்தின் பிரச்சாரம் இங்கிலாந்தின் வீடு புதுப்பிக்கும் நிறுவனமான ஓனிஸ் லிவிங் நிறுவனம் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு சொந்தமாக அமைத்த விற்பனைக்கு அல்ல வியாபாரச் செயல்பாடுகளுடன் ஒத்துப் போவதாக கூறப்பட்டது மேலும் £25,000 குறைவாக விளம்பரப் பிரச்சாரம் செய்ததற்காக 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் இண்டர்பில்ட் 2006 கன்ஸ்டரக்சன் மார்கெட்டிங் அவார்ட் விருதையும் வென்றது.

ஒரு சில ஒப்பந்தங்களுக்கு பிறகு BMB மற்றும் ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் தங்களது விளம்பரப் பிரச்சார தளத்தில் (www.notgoinganywhere.co.uk) ஓனிஸ்'ஸ் நிறுவனத்தின் தளத்தை (www.onishome.co.uk) ஒரு வருடத்திற்கு இணைத்து விளம்பரம் செய்வதாக ஒப்புக்கொண்டது. ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) நிறுவனத்தின் மூலம் இந்த முறையில் விளம்பரம் செய்த ஒரே ஒரு நிறுவனம் ஓனிஸ் மட்டும் தான். தன்னியலாக கலைத்தல் முறையில் 2008 ஆம் ஆண்டு ஓனிஸ் ஹோம்ஸ் நிறுவனம் மாற்றப்பட்டது மற்றும் www.onishome.com வளைத்தளம் நிறுத்தப்பட்டது.

ஓனிஸ் ஹோம்ஸ் நிறுவனத்தின் அறிவாற்றலுள்ள உடைமைகள் மற்றும் விற்பனை உரிமைகள் புதிய பங்குதாரர்களால் வாங்கப்பட்டு ஓனிஸ் லிவிங் (www.onisliving.co.uk) என்ற வணிகப் பெயருடன் வீடுகளைப் புதுப்பிக்கும் ஒரே அங்காடியாக உரிமை பெற்று இங்கிலாந்து முழுவதும் ஓனிஸ் வகைகளை விற்பனை செய்யும் நோக்கத்தில் மாற்றப்பட்டது.

த சிம்ஸ் 2 ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) ஹோம் ஸ்டஃப் என்ற பெயரில் ஸ்டஃப் பேக்குகளை உருவாக்க த சிம்ஸ் 2 என்ற பிரபலமான வீடியோ விளையாட்டை உருவாக்கிய நிறுவனத்துடன் தற்போது ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) நிறுவனம் இணைந்துள்ளது. ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) அங்காடிகளில் காணப்படும் பொருட்கள் இடம்பெற்றுள்ள இந்த விளையாட்டு 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 24 ஆம் தேதி வடக்கு அமெரிக்காவிலும் 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 26 ஆம் தேதி ஐரோப்பாவிலும் வெளியிடப்பட்டது. சிறந்த தரவகைகளுடன் வெளியிடப்பட்ட இரண்டாவது ஸ்டஃப் பேக் இதுவாகும் த சிம்ஸ் 2 ஹச்&எம் ஃபேசன் ஸ்டஃப் முதலாவதாக இருந்தது, இவை இரண்டும் ஸ்வீடிஸ் பகுதியை ஒன்றிய நிறுவனங்களாகும்.

2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் கடன் பிரச்சனைகளால் பாதிக்கப்பட்ட பாஸ்கோவ்'ஸ் நிறுவனத்திற்கு பதிலாக பிலாடெல்ஃபியாவில் நடைபெற்ற வருடாந்திர விழாவான தேங்ஸ்கிவ்விங் டே பரேட் என்ற நிகழ்ச்சியில் தலைப்பு விளம்பரத்துடன் ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) 2008 ஆம் ஆண்டில் பங்குப்பெற்றது.

ரஷ்யா நோவோஸிபிர்ஸ்க் நகரத்தில் ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) மாதிரியில் வடிவமைக்கப்பட்ட சுரங்கப் பாதை தொடர்வண்டி 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. ஸ்வீடிஷ் வடிவத்தில் நான்கு சீருந்துகள் நடமாடும் காட்சி அறையாக மாற்றப்பட்டது. இந்த மாற்றியமைக்கப்பட்ட தொடர்வண்டியில் இருக்கைகள் மற்றும் திரைச்சீலைகல் வண்ணத்தில் மாற்றப்பட்டு 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 6 ஆம் தேதி வரை பயணிகளை எடுத்துச் சென்றது.

ஓஸ்டர் கார்ட்ஸ் (லண்டன் சுரங்கப்பாதைகளுக்கான இலவச-பயணச்சீட்டு முறை) ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) நிறுவனத்தின் பணப்பைகளுடன் தற்போது வழங்கப்பட்டு வருகிறது மேலும் டியூப் மேப் சேவையையும் வழங்கி வருகிறது.
2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் சௌதாம்ப்டன் நகரில் ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) நிறுவனத்தின் புதிய அங்காடி திறப்பதற்கு முன்பு ரெட் ஃபன்னலில் உள்ள எம்வி ரெட் ஓஸ்ப்ரே கப்பல் ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) வின் புதிய அங்காடி திறப்பை கொண்ட்டாடும் வகையில் மஞ்சள் மற்றும் நீல நிறங்களினால் மாற்றியமைக்கப்பட்டது. வெள்ளை மற்றும் சிவப்பு நிற வண்ணங்களிலிருந்து ரெட் ஃபன்னல் கப்பல் முதன்முறையாக மாற்றப்பட்டது இது தான். இஸ்லே ஆச்ப் வைட் பகுதிகளில் பொருள்களை நேரடியாக வீடுகளுக்கு வழங்குவதற்காக 12 மாதங்களுக்கு இந்த வண்ணங்கள் கப்பலில் இருக்குமாறு ரெட் ஃபன்னல் மற்றும் ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) இடையே ஏற்பட்ட ஒப்பந்தம் போடப்பட்டது.

2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 27 ஆம் தேதி டப்லினில் புதிய அங்காடியை ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் தொடங்கியதும் 2010 ஆண்டு பருவத்திற்கான டப்லின் GAA சீனியர் ஃபுட்பால் & ஹர்லிங் அணிகளுக்கு புதிய ஆதரவாளர்களாக ஐ.கே.இ.ஏ நிறுவனம் செயல்படப் போவதாக வதந்திகள் பரவின.

பாரீஸ் நகரின் நான்கு முக்கிய நகரங்களில் 2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) நிறுவனம் முக்கியமான நிகழ்வு ஒன்றை உருவாக்கியது. நெரிசல் மிக்க பகுதிகளில் மரச்சாமானகள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டு வாடிக்கையாளர்கள் தங்களுக்கு தேவையானப் பொருள்களை நேரடியாக தேர்ந்தெடுத்துக் கொள்ளும் வண்ணம் இந்த நிகழ்வு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு இருந்தது. சுரங்கப்பாதை சுவர்கள் முழுவதும் ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA)நிறுவனத்தின் பொருள்களை விவரிக்கும் வண்ணம் அலங்காரம் செய்யப்பட்டு இருந்தன.

2004 மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டில் "வொர்கிங் மதர்ஸ்" நாளிதழில் வேலைக்கு செல்லும் பெண்களுக்கான சிறந்த நிறுவனங்களில் ஒன்றாக ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) இடம்பெற்றது. ஃபார்ச்சூன் நாளிதழின் வேலைச் செயவதற்கான சிறந்த நிறுவனமாக 2006 ஆம் ஆண்டு இந்த நிறுவனம் 96 வது இடம் பிடித்தது மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் ஐ.கே.இ.ஏ (IKEA) கனடா எல்.பி நிறுவனம் கனடாவின் சிறந்த 100 பணியாளர் விருதை மீடியாகார்ப் கனடா இன்க் நிறுவனத்திடமிருந்து பெற்றது., மேலும் "மெக்லேன்ஸ்" செய்திநாளிதழிலும் இடம் பெற்றது.




</doc>
<doc id="77271" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77271" title="தரவு மாதிரியாக்கம்">
தரவு மாதிரியாக்கம்

மென்பொருள் பொறியியலில் தரவு மாதிரியாக்கம் என்பது தரவு மாதிரியாக்க நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி முறைசார் தரவு மாதிரி விவரிப்புகளின் மூலம் தரவு மாதிரியை உருவாக்குவதாகும்.

தரவு மாதிரியாக்கம் என்பது ஒரு நிறுவனத்தின் வணிகச் செயல்முறைகளுக்கு தேவையான தரவு தேவைகளை வரையறுக்க மற்றும் பகுப்பாய்வு செய்யப் பயன்படும் ஒரு செய்முறையாகும். கருத்துரு தரவு மாதிரிகளுடன் தொடர்புடைய தரவு வரையறைகளாக தரவு தேவைகள் பதிவுச் செய்யப்படுகின்றன. கருத்துரு மாதிரிகளின் உண்மையான நடைமுறைப்படுத்துதல் தர்க்க தரவு மாதிரி என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு கருத்துரு தரவு மாதிரியை உருவாக்க பல தர்க்க தரவு மாதிரிகள் தேவைப்படும். தரவு மாதிரியாக்கமானது தரவு மூலகங்களை வரையறுப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் அவற்றின் கட்டமைப்பு மற்றும் அவற்றின் தொடர்பு ஆகியவற்றையும் வரையறுக்கிறது. தரவு மாதிரியாக்க நுட்பங்கள் மற்றும் செய்முறையியல் ஆகியவை அதனை ஒரு மூலமாகப் பயன்படுத்துவதற்கு மாறாக செந்தரமான ஒரே மாதிரியான முன்னறிந்து கொள்ளக் கூடிய முறையில் தரவுகளை மேலாண்மை செய்யப் பயனபடுத்துகின்றன. நிறுவனத்திற்குள் தரவை தெளிவாக வரையறை மற்றும் பகுப்பாய்வு செய்து அனைத்து திட்டப்பணிகளிலும் பொதுவான வரையறைகள் மேற்கொள்ள தரவு மாதிரியாக்க வரையறைகள் உறுதியாக பரிந்துரைச் செய்யப்படுகிறது. தரவு மாதிரியாக்க உபயோகத்திற்கான எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருமாறு:


தரவு மாதிரியாக்கம் திட்டப் பணிகளில் பல்வேறு வகைகள் மற்றும் திட்டப் பணிகளின் பல்வேறு பிரிவுகளிலும் செயற்படுத்தப்படுகிறது. வணிகம் அல்லது மற்ற பிரயோகங்களுக்கான இறுதி தரவு மாதிரி என்று ஒன்று இல்லை எனவே தரவு மாதிரிகள் மாறக்கூடியவை. வணிகத்தில் மாற்றம் ஏற்படும் போது அதன் விளைவாக மாறக்கூடிய முதன்மை ஆவணமாக தரவு மாதிரி கருதப்படுகிறது. தரவு மாதிரிகள் பொதுவாக களஞ்சியமாக சேமிக்கப்படுகின்றன இதன் மூலம் தரவுகளை எளிதாக திரும்பப் பெறுவும், விவரிக்கவும், மேலும் அதிகமாக தொகுக்கவும் முடியும். வைட்டன் (2004) இரண்டு வகையான தரவு மாதிரியக்கத்தை வரையறுத்துள்ளார்: 

ஒரு தரவுத்தளத்திற்கான வணிகத் தேவைகளை விவரிக்கும் நுட்பமாக தரவு மாதிரியாக்கம் உள்ளது. ஒரு தரவுத்தளத்தில் தரவு மாதிரியானது முடிவாக விவரிக்கப்படுவதால் இந்த மாதிரிகள் சில நேரங்களில் "தரவுத்தள மாதிரியாக்கம்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன.

தரவு வரையறை மற்றும் வடிவங்களை தரவு மற்றும் கணினி அமைப்புகளுக்கு வழங்குவதன் மூலம் தரவு மாதிரிகள் இவற்றை ஆதரிக்கின்றன. இந்த முறையானது கணினி அமைப்புகள் முழுவதும் தொடர்ச்சியாக நடைபெறுவதால் தரவின் இணைப்பு தன்மை கிடைக்கிறது. ஒரே மாதிரியான தரவு கட்டமைப்புகளின் மூலம் தரவுகளை சேமித்து உபயோகப்படுத்துவதன் மூலம் பல்வேறு பிரயோகங்கள் இந்த தரவை பங்கிட்டுக் கொள்ள முடியும். இதன் விளைவுகள் மேலே சுட்டிக்காட்டப்படுள்ளது. எனினும் இதன் அமைப்புகள் மற்றும் இடைமுகங்கள் ஆனது அவற்றை உருவாக்குவது, இயக்குவது மற்றும் பராமரிப்பது ஆகியவற்றை விட அதிகம் விலை உயர்ந்தவையாக இருக்கின்றன. இவைகள் வணிகத்தை ஆதரிப்பதை விட தடைச் செய்யலாம். இதற்கு அமைப்புகள் மற்றும் இடைமுகங்களில் செயற்படுத்தப்பட்டுள்ள தரவு மாதிரிகளின் தரம் மோசமாக இருப்பது ஒரு முக்கியமான காரணம் ஆகும்.
இந்த மாதிரியான சிக்கல்களுக்கு தர அமைப்புகளில் உள்ள குறைபாடுகளே காரணம் இந்த தர அமைப்புகள் வணிக தேவைகள் மற்றும் இணைவுத் தன்மையுடன் இருக்க வேண்டும்.

1975 ஆம் ஆண்டு ANSI முறைகளைப் பொறுத்து தரவு மாதிரிச் "சான்று" மூன்றில் ஒன்றாக இருக்கும்.

ANSIயைப் பொறுத்த வரை இந்த அமைப்புகளில் உள்ள சிறப்பியல்பானது, சார்பில்லாத முறையில் இணையும் வண்ணம் இந்த மூன்று முறைகளும் ஒன்றை ஒன்று அனுமதிக்கிறது. தர்க்க அல்லது கருத்துரு மாதிரியைப் பாதிக்காத வண்ணம் சேமிப்பு நுட்பத்தை மாற்றலாம். கருத்துரு மாதிரியை பாதிக்காத வண்ணம் அட்டவணை/பத்தி நிரல் கட்டமைப்பை மாற்றலாம். ஒவ்வொறு செயலிலும் கட்டமைப்புகள் மற்ற மாதிரிகளுடன் இசைவாக இருக்கும் வண்ணம் இருத்தல் வேண்டும். அட்டவணை/பத்தி நிரல் கட்டமைப்பு உள்பொருள் வகைகள் மற்றும் பண்புகளின் நேரடி மொழிபெயர்ப்பிலிருந்து மாறுபட்டு இருக்கலாம். ஆனால் இது கருத்துரு உள்பொருள் வகை கட்டமைப்பின் நோக்கத்தை கண்டிப்பாக பின்பற்ற வேண்டும். பல்வேறு மென்பொருள் உருவாக்கத் திட்டப் பணிகளின் ஆரம்ப பகுதிகள் இந்த கருத்துரு தரவு மாதிரி வடிவமைப்பை வற்புறுத்துகின்றன. இவ்வாறு வடிவமைக்கப்பட்ட செயல்முறை தர்க்க தரவு மாதிரியாக மாற்றப்படும். பிந்தைய நிலைகளில் இந்த மாதிரிகள் பௌதீக தரவு மாதிரிகளாக மாற்றப்படும். எனினும் கருத்துரு மாதிரியை நேரடியாக செயற்படுத்த இயலும்.

வணிகச் செய்முறை ஒருங்கிணைப்பு சூழலில் தரவு மாதிரியாக்கமானது தரவுத்தளத்தை உருவாக்குவதை படத்தில் காணலாம். வணிகச் செயல்முறை மாதிரியாக்கத்தின் குறைகளை இவை நீக்குகிறது. அதனால் பயனுறுத்த செய்நிரல்கள் வணிகச் செயல்முறைகளை ஆதரவளிக்கும் வண்ணம் மாற்றுகிறது.

உண்மையான தரவுத்தள வடிவம் என்பது தரவுத்தளத்தின் விரிவான தரவு மாதிரியை உருவாக்கும் செயல்முறை ஆகும். இந்த தர்க்க தரவு மாதிரி என்பது தர்க்க மற்றும் பௌதீக வடிவமைப்புகளில் தேவைப்படும் அனைத்து முறைகளையும் கொண்டுள்ளது. மேலும் தரவு வரையறை மொழி வடிவமைப்பை உருவாக்க தேவையான பௌதீக சேமீப்பு சாராமுறைகளையும் கொண்டுள்ளது. இவை தரவுத்தளங்களை உருவாக்க பிறகு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. முழுமையான பண்புகளைக் கொண்ட தரவு மாதிரி ஒவ்வொரு உள்பொருளுக்கான முழுமையான பண்புகளைக் கொண்டிருக்கும். தரவுத்தள வடிவமைப்பு என்ற சொல் தரவுத்தள அமைப்பின் முழுமையான வடிவமைப்பில் உள்ள பல்வேறு பகுதிகளைக் குறிக்கிறது. முதன்மையாக மற்றும் சரியாக தரவு கட்டமைப்பின் தர்க்க வடிவமைப்பு பொதுவாக தரவைச் சேமிக்க உபயோகப்படுத்தப்படும். தொடர்புநிலை மாதிரியில் இவைகள் தான் அட்டவணைகள் மற்றும் காட்சிகள் எனப்படும். இலக்குப் பொருள் தரவுத் தளத்தில் உள்பொருள்கள் மற்றும் தொடர்புநிலைகள் நேரடியாக இலக்குப் பொருள் வகைகள் மற்றும் பெயரிடப்பட்ட தொடர்புநிலைகளுடன் தொடர்புகொள்ளும். எனினும் தரவுத்தள வடிவமைப்பு என்பது வடிவமைப்பின் அனைத்து செயல்முறைகளிலும் உபயோகப்படுத்தலாம். அடிப்படை தரவு கட்டமைப்பில் மட்டுமில்லாமல், தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பு அல்லது DBMS பிரயோகங்களில் உள்ள முழுமையான தரவுத்தளத்தில் படிவங்கள் மற்றும் வினாக்கள் ஒரு பகுதியாக பயன்படுத்தப்படும்.

முறைவழியாக்க அமைப்பு இடைமுகங்கள் தற்போதைய அமைப்புகளின் உருவாக்கம் மற்றும் ஆதரவு செலவீனங்களில் 25% முதல் 70% வரை விலை இருக்கும். இந்த அமைப்புகள் பொதுவான தரவு மாதிரியை பங்கிடாததே இந்த விலைக்கான முக்கிய காரணமாகும். தரவு மாதிரிகள் அமைப்பு மற்றும் அமைப்பு முறையில் உருவாக்கப்பட்டு இருந்தால், இந்த பகுப்பாய்வு மட்டும் மேற்காவு பகுதிகளில் தொடர்ச்சியாக செய்யப்பட்டு இருக்காது இவைகளுக்கு இடையே இடைமுகங்களை தோற்றுவிக்க கூடுதலான பகுப்பாய்வுகள் நிறைவேற்றப்பட்டு இருக்கும். பல அமைப்புகள் குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்காக மீண்டும் உருவாக்கப்பட்ட இந்த அடிப்படை கூறுகளைக் கொண்டிருக்கும். உதாரணமாக பின்வருபவை அடிப்படை வகையாக்க மாதிரியை கூறுகளாக உபயோகப்படுத்துகிறது:
ஒரே மாதிரியான கூறுகள் மீண்டும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன ஏனெனில் இவைகள் ஒரே மாதிரியானவை என்பதை விவரிக்க இயலாது.

தரவு மாதிரிகள் தகவலின் நாட்டத்தை விளக்குகின்றன. தரவு மாதிரிகளை உருவாக்க பல்வேறு வழிகள் இருந்தாலும், லென் சில்வர்ஸ்டோன் (1997) என்பவரைப் பொறுத்த வரை டாப்-டவுன் மற்றும் பாட்டம்-அப் என்ற இரண்டு மாதிரியாக்கச் செய்முறையியலைக் குறிப்பிடுகிறார். 
சில நேரங்களில் இந்த மாதிரிகள் இரண்டு செய்முறைகளையும் இணைத்து உருவாக்கப்படும்: தரவு தேவைகள் மற்றும் பயனுறுத்தங்களின் கட்டமைப்பைக் கருத்தில் கொண்டும் மேலும் தேவைகளைக் மேற்கோள் காட்டியும் அமைக்கப்படும். பல நிலைகளில் தர்க்க மாதிரி மற்றும் பௌதீக மாதிரிகளுக்கு இடையே உள்ள தனித்துவம் தெளிவற்ற நிலையில் உள்ளது. கூடுதலாக, சில CASE கருவிகளும் தர்க்க மற்றும் பௌதீக தரவு மாதிரிகள் இடையே உள்ள தனித்துவத்தை ஏற்படுத்துவது இல்லை.

தரவு மாதிரியாக்கத்திற்கு பல்வேறு குறிமுறைகள் உள்ளன. இந்த செய்முறையின் உண்மையான மாதிரி "உள்பொருள் உறவு மாதிரியம்" என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஏனெனில் இந்த மாதிரி தரவுகளில் உள்ள உள்பொருள் மற்றும் உறவுகளை தரவு மூலம் காட்டுகிறது. அமைவுறு தரவின் சுருக்கமான கருத்துருச் சித்தரிப்பே உள்பொருள் உறவு மாதிரியம் எனப்படும். உள்பொருள் உறவு மாதிரியாக்கம் என்பது மென்பொருள் பொறியியலைப் பயன்படுத்தி ஒரு அமைப்பின் கருத்துரு தரவு மாதிரி (அல்லது சொற்பொருளியல் தரவு மாதிரி), தொடர்புநிலை தரவுத்தளம் ஆகியவற்றின் மூலம் டாப்-டவுன் முறையில் தரவுத்தள மாதிரியாக்க மாதிரியை உருவாக்கும் தொடர்புநிலை திட்டமுறையாகும்.

இந்த மாதிரிகள் பொதுவாக தகவல் அமைப்பின் முதல் நிலை வடிவமைப்பான தேவைகள் பகுப்பாய்வு நிலையில் தகவலை வரையறுத்து தரவுத்தளத்தில் எவ்வாறு தகவல் சேமிக்க்ப்படுகிறது என்பதை விவரிக்க உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட உலகச் சொற்பொழிவு (ஈடுபாடு உள்ள பகுதி) மூலம் மெய்ப்பொருள் மூல ஆராய்ச்சியை விவரிக்க இந்த தரவு மாதிரி நுட்பங்கள் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன (மீள்பார்வை மற்றும் உபயோகிக்கப்பட்ட முறைகளின் வகைகள் மற்றும் அவற்றின் தொடர்புநிலை).

தரவு மாதிரிகளை பல்வேறு வடிவங்களை உருவாக்க பல நுட்பங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த செயல்முறையியல் தரவு மாதிரியாளர்களை தங்கள் வேலையைச் செய்ய உதவி புரியும், இரண்டு வகையான மக்கள் ஒரே மாதிரியான செயல்முறையியலைப் பயன்படுத்தினால் வேறுவிதமான முடிவுகள் வெளிவரும். இவைகளில் குறிப்பிடத்தக்கவை:


பொதுநிலை தரவு மாதிரிகள் வழக்கத்தில் உள்ள தரவு மாதிரிகளின் பொதுக்காரணிகளாகும். இவைகள் பொதுவான தொடர்புநிலை வகைகள் மற்றும் இந்த தொடர்புநிலை வகைகளுடன் தொடர்புடையவை ஆகியவற்றை பொதுக்காரணியாக விவரிக்கும். 
பொதுநிலை தரவு மாதிரியின் வரையறையானது இயல் மொழியின் வரையறைக்கு சமமாகும். எடுத்துக்காட்டாக பொதுநிலை தரவு மாதிரி தொடர்புநிலை வகைகளான 'தொடர்புநிலை வகைப்பாடு' ஆகியவற்றை பைனரி தொடர்புநிலைகளாக தனிப்பட்ட பொருள் அல்லது ஒரு குழுவின் இடையில் மாற்றவும், மேலும் இரண்டு பொருள்களுக்கு இடையே முழுமையான தொடர்புநிலையை ஏற்படுத்தி ஒன்றை ஒரு பகுதியாகவும் மற்றொன்றை முழுமையாகவும் தொடர்பு படுத்துவது.

கொடுக்கப்பட்டுள்ள வகைகளின் பட்டியல், தனிப்பட்ட பொருள் அல்லது தனிப்பட்ட பொருளின் தொடர்புநிலை ஆகியவற்றை வகைப்படுத்தப் அனுமதிக்கிறது. தொடர்புநிலை வகைகளை தரப்படுத்தி ஒரு முழுமையான பட்டியலாக அளிப்பதன் மூலம், பொதுநிலை தரவு மாதிரி இயல் மொழிகளில் உள்ள செயல்களை அணுகி செயல்முறைப்படுத்துமாறு இயங்கச் செய்கிறது. மற்றொரு நிலையான மரபுநிலை தரவு மாதிரிகள் ஒரு குறிபிட்ட அளவு ஆளகள் எல்லையைப் பெற்று இருக்கும் ஏனெனில் கோவைகளை இந்த மாதிரிகளில் உபயோகப்படுத்துவது முன்பே இந்த மாதிரிகளில் விளக்கப்பட்டு இருக்கும்.

DBMS இன் தர்க்க தரவு கட்டமைப்பு அதிகாரப்படி நிலை, வலையமைப்பு அல்லது தொடர்புநிலையில் இருந்தாலும் தரவின் கருத்துரு வரையறைத் தேவைகளை பூர்த்தி செய்வது இல்லை ஏனெனில் இவைகள் வரையறைகளில் குறிபிட்ட அளவும் DBMS இன் செயற்படுத்தல் முறைகளையும் சார்ந்து உள்ளது. 

எனவே கருத்துரு பார்வையில் தரவை வரையறுப்பது சொற்பொருளியல் தரவு மாதிரியாக்கம் சார்ந்த தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்க வழிச் செய்கிறது. அதாவது, தரவின் பொருளை விவரிக்கும் நுட்பங்கள் மற்ற தரவுகளுடன் உட்தொடர்புநிலையில் பொருந்தும் வண்ணம் உள்ளது. நிகழ் உலகின் வரையறைகளான வளங்கள், எண்ணங்கள், செயல்கள் ஆகியவற்றின் மூலம் மேலே குறிப்பிட்டப்பட்டுள்ள வரைபடங்கள் தரவுகள் எவ்வாறு பௌதீக முறையில் சேமிக்கப்படுகின்றன என்பதை விளக்குகிறது. சொற்பொருளியல் தரவு மாதிரியாக்கம் என்பது சேமிக்கப்பட்ட குறியீடுகள் எவ்வாறு நிகழ் உலகில் தொடர்பு ஏற்படுத்துகிறது என்பதை விவரிக்கும் முழுநிலை ஆகும். எனவே இந்த மாதிரி நிகழ் உலகை சித்தரிக்கும் மாதிரி ஆகும்.

சொற்பொருளியல் தரவு மாதிரி பல்வேறு நோக்கங்களுக்கு பங்களிக்க உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன,

செயற்கை நுண்மதி துறையிலிருந்து அறியப்பட்ட முழுநிலை கோட்பாடுகள் மூலம் தொடர்புநிலை கோட்பாடுகளை ஒன்றிணைத்து தரவின் அர்த்தத்தை அதிகமாக கண்டறிவதே சொற்பொருளியல் தரவு மாதிரிகளின் ஒட்டுமொத்த குறிக்கோள் ஆகும். இந்த எண்ணமானது நிகழ்கால சூழ்நிலைகளை எளிதாக விளக்கும் வண்ணம் தரவு மாதிரிகளை ஒன்றிணைத்து அதிகமான மாதிரியாக்கங்களில் வழங்குவதற்காக உருவாக்கப்பட்டது.




</doc>
<doc id="77273" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77273" title="சொல்லாட்சிக் கலை">
சொல்லாட்சிக் கலை

சொல்லாட்சிக் கலை (Rhetoric) என்பது மொழியை சிறப்பான முறையில் வெளிப்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் கலையாகும். இது லோகோஸ் (logos), பத்தோஸ் (pathos) மற்றும் எத்தோஸ் (ethos) என்ற மூன்று பார்வையாளர் முறையீடுகள் உட்படுத்தப்படுகின்றன. அதே போல் சொல்லாட்சிக் கலையின் ஐந்து விதிகளும் உட்படுத்தப்படுகின்றன, அவை: கண்டுபிடிப்பு அல்லது கண்டறிதல், ஏற்பாடு, பாணி, நினைவு மற்றும் பேச்சுமுறை ஆகியவை ஆகும். இலக்கணம் மற்றும் பகுத்தறிவு அல்லது பேச்சுவழக்கு ஆகியவற்றுடன் சொல்லாட்சிக் கலை என்பது சொற்பொழிவின் மூன்று பழமையான கலைகளில் ஒன்றாகும். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பண்டைய கிரேக்கத்தில் இருந்து பொது பேச்சாளர்கள் மற்றும் எழுத்தாளர்களுக்குப் பயிற்சியளிக்கும் தேவையை பூர்த்தி செய்வதற்கு மேற்கத்தியக் கல்வியின் முக்கியப் பகுதியாக இது உள்ளது. விவாதங்களில் பார்வையாளர்களின் நகர்வுக்கும் நடவடிக்கைக்கும் இதில் பயிற்சியளிக்கப்படுகிறது. சொல்லாட்சிக் கலையை மையப்படுத்திய வரையறைகளின் பெரும்பகுதி அரிஸ்டாட்டிலின் "விவாதத் தலைப்புகள்" பலவற்றுள் இடம்பெற்றுள்ளன. 'ரெட்டோரிக்' (rhetoric) இந்தச் சொல்லானது "பேசு, சொல்" என்று பொருள்படும் ("erô" ) என்னும் சொல்லிலிருந்து உருவான, "பேசப்பட்ட சொல் அல்லது பேச்சு" என்று பொருள்படும் தொடர்புடைய ("rhêma" ) என்னும் சொல்லிலிருந்து உருவான "பேச்சாளர்" என்னும் பொருள்படும் ("rhḗtōr" ) என்னும் சொல்லிலிருந்து உருவான "பேச்சு தொடர்பான" எனப் பொருள்படும் கிரேக்கச் சொல்லான ("rhētorikós" ) என்பதிலிருந்து உருவானதாகும். விரிவாக சிந்திக்கையில் சொல்லாட்சிக் கலை மனித சொற்பொழிவில் அக்கறை கொள்கிறது.

சொல்லாட்சிக் கலை பற்றிய சமகாலத்திய ஆய்வுகள் பண்டைய கால விசயங்களைக் காட்டிலும் செயல்துறைகளில் மிகவும் பல்வேறு வகைகளை உரைக்கின்றன. நீதிமன்றங்கள் மற்றும் கூட்டங்கள் போன்ற பொதுவிடங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களில் சிறப்பாக இணங்கவைப்பதற்கு பேச்சாளர்களுக்கு உன்னதமான முறையில் சொல்லாட்சிக் கலை பயிற்சியளிக்கப்படுகையில் சமகாலத்திய சொல்லாட்சிக் கலையில் மனித சொற்பொழிவு விளைவு விசாரணை செய்யப்படுகிறது. சொல்லாட்சிக் கலைஞர்கள் பல்வேறு வகையான துறைகளில் சொற்பொழிவுகளை ஆராய்ந்துள்ளனர். மிகவும் பாரம்பரியமான துறைகளான அரசியல் மற்றும் சட்டத்துடன் ஒருங்கிணைந்து இயற்கை மற்றும் சமூக அறிவியல்கள், நுண்கலை, சமயம், இதழியல், கட்டுக்கதை, வரலாறு, நிலப்படக்கலை மற்றும் கட்டடக்கலை போன்றவையும் இதில் அடங்கும். பொது மக்கள் தொடர்புகள், சட்டமன்ற உறுப்பினரின் ஆதரவை நாடுதல், சட்டம், சந்தையிடுதல், தொழில்சார்ந்த மற்றும் தொழில்நுட்ப எழுத்து மற்றும் விளம்பரங்கள் போன்றவை சொல்லாட்சிக் கலை சார்ந்த தொழில்புரிபவர்களுக்கு நவீன தொழில்முறைகளாக உள்ளன.

= சொல்லாட்சிக் கலையின் பயன்பாடுகள் =
ஐரோப்பிய வரலாறு முழுவதும் சொல்லாட்சிக் கலையானது கூட்டங்கள் மற்றும் நீதிமன்றங்கள் போன்ற பொதுமக்களுக்குரிய மற்றும் அரசியல் சூழல்களில் இணங்கும் படி தூண்டுதலுடன் சம்பந்தப்பட்டிருந்தது. மக்களாட்சி சார்ந்த நிறுவனங்களுடன் அதன் தொடர்புகள் காரணமாக சொல்லாட்சிக் கலை என்பது இயல்பான பேச்சு, இயல்பான கூட்டம் மற்றும் மக்கள்தொகையின் சில பகுதிகளுக்கான அரசியல் உரிமை அளிப்பு போன்ற உரிமைகளுடன் திறந்த மற்றும் ஜனநாயக சமூகங்களில் பொதுவாக வளம் பெற்றிருக்கிறது.

சொல்லாட்சிக் கலை கல்வியாக மாணவர்களுக்கு பேசுவதற்கு மற்றும்/அல்லது எழுதுவதற்கு சிறப்பான முறையில் பயிற்சியளிக்கப்படுகிறது. சொல்லாட்சிக் கலை சார்ந்த பாடத் திட்டம் என்பது பழமையான சொல்லாட்சிக் கலைசார்ந்த மரபாகவே உள்ளது. பல நூற்றாண்டுகளுக்கும் மேலாக இப்பாடத்திட்டம் பல்வேறு வழிகளில் மாற்றம் பெற்றுள்ளது. ஆனால் பொதுவாக இது சொல்வன்மையின் ஒழுக்கமுறை விதிகளின் ஆய்வு மற்றும் எழுத்துக் கலையின் விதிகள் போன்றவை பார்வையாளர்களின் மனதை இயக்கும் அர்த்தமாக பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது.
கிரேக்கத்தில் ஏறத்தாழ கிமு 600 ஆம் ஆண்டில் சோபிஸ்டுகள் (Sophists) என்றழைக்கப்படும் சாக்ரட்டிசுக்கு முந்தைய தத்துவஞானிகளின் பள்ளியில் சொல்லாட்சிக் கலை பயிற்றுவிக்கப்பட்டது. பின்னர் இது மூன்று தொடக்க முற்போக்குக் கலைகள் அல்லது "மூன்று கைத் தொகுதி" (பகுத்தறிவு மற்றும் இலக்கணத்துடன் சேர்ந்து) ஆகியவற்றில் ஒன்றாக மத்திய காலங்களின் போது ரோமானியப் பேரரசுக்கு பயிற்றுவிக்கப்பட்டது.

19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து சொல்லாட்சிக் கலை குறிப்பாக வாய்மொழித் திறமைகள் கல்வியில் மிகவும் குறைவான இடத்தையே பிடித்தன. "ஒராசி"யுடைய ஆதரவாளர்கள் மூலமாக இந்தப் போக்கு எதிர்க்கப்பட்டது. 20 ஆம் நூற்றாண்டில் சொல்லாட்சிக் கலை மூன்றாம் நிலைக் கல்வி நிலைகளில் பயிற்றுவிக்கப்பட்டதில் தகவல் கோட்பாட்டுத் துறை முதன்மையான தலைப்பாக இருந்தது.

சொல்லாட்சிக் கலை மற்றும் அறிவுக்கு இடையிலான தொடர்பு என்பது மிகவும் பழமையான ஆனால் ஆர்வத்தைத் தூண்டும் பிரச்சினைகளாக உள்ளன. "பொருளற்ற பேச்சு" அல்லது "பொருளற்ற வார்த்தைகளாக" சொல்லாட்சிக் கலையின் சமகாலத்திய தன்மையானது அறிவில் இருந்து சொல்லாட்சிக் கலையின் அடிப்படையான பிரிவை எதிரொலிக்கிறது. சொல்லாட்சிக் கலை சார்ந்த மரபினுள் தாக்கத்தைக் கொண்ட ஆதரவாளர்களாக பண்டைய அதென்ஸின் பிளேட்டோ மற்றும் 16C மறுமலர்ச்சி ஐரோப்பாவின் பீட்டர் ராமஸ் ஆகியோர் இருந்தது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். இப்பிரிவு மொழியைப் பற்றிய தெளிவுபெற்ற சிந்தித்தலுடன் வலிமையாக சம்பந்தப்பட்டு இருந்தது.

எனினும் இவை இரண்டையும் தனியாகப் பிரிப்பதில் உள்ள கடினத்தையும், அறிவை உருவாக்குவதற்கு சொற்பொழிவு எவ்வாறு உதவுகிறது என்பதையும் சொல்லாட்சிக் கலை அறிவியலின் ஆராய்ச்சியாளர்கள் விளக்கியுள்ளனர். இந்தக் கண்ணோட்டம் பெரும்பாலும் "அறிவுக் கோட்பாடின் சொல்லாட்சிக் கலை" (epistemic rhetoric) எனப்படுகிறது. இங்கு உரையாடலில் பங்குகொள்பவர்களின் தகவலானது சமுதாயங்களின் அறிவை உருவாக்குவதற்கு அடிப்படையாக உள்ளது.
சொற்பொழிவு மற்றும் அறிவு இரண்டுக்கும் இடையேயான நெருங்கிய தொடர்பானது சமகாலத்திய சொல்லாட்சிக் கலைஞர்களின் ஏராளமான தத்துவம் சார்ந்த மற்றும் சமுதாய அறிவியல் சார்ந்த கோட்பாடுகளுடன் ஒருங்கிணைந்துள்ளது. அது அறிவை உருவாக்குதன் சச்சரவைக் காட்டிலும் மொழி மற்றும் சொற்பொழிவை மையமாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது (பார்க்க மாறுநிலைக் கோட்பாடு" (Critical Theory), " போஸ்ட்-ஸ்ட்ரக்சர்லிசம் (Post-structuralism), ஹெர்மெனெக்டிக்ஸ்" (Hermeneutics), "டிராமாட்டிசம்" (Dramatism), "ரிஃப்லெக்சிவிட்டி (Reflexivity))".

பேச்சுத் திறமையின் ஆரம்பக் குறிப்பிடுதல்கள் ஹோமரின் "இலியாத்" தில் (Iliad) இடம்பெற்றிருந்தது. அதில் அச்செல்ஸ், ஹெக்டர் மற்றும் ஒடிசெஸ் போன்ற நாயகர்கள் அவர்களது ஆலோசனைத் திறமைக்காகவும், அவர்களது சகாக்களின் உற்சாகத்திற்காகவும், அவர்களது ஆதரவாளர்களுக்காகவும் ("லாவோஸ்" அல்லது இராணுவம்) ஏற்ற நடவடிக்கைக்காகவும் கெளரவிக்கப்பட்டனர். ஜனநாயகப் "பொலிஸின்" எழுச்சியுடன் பேசும் திறமையானது பண்டைய கிரேக்கத்தின் நகரங்களில் பொதுவான மற்றும் அரசியல் வாழ்க்கைக்கு தேவையாக இருந்தது. அதில் பல அரசியல் மற்றும் நீதித்துறை சார்ந்த முடிவுகளில் மத்தியமாக செயல்படும் பேச்சுத்திறனின் பயனைக் குறித்து சுழன்றன. மேலும் அதன் மூலமாக தத்துவம் சார்ந்த கருத்துகள் உருவாகி எங்கும் பரவின. இன்றைய நவீன கால மாணவர்களுக்கு இதை நினைவில் கொள்வது மிகவும் கடினமானதாகும். எழுதப்பட்ட உரைகளின் பரவலான பயன்பாடு மற்றும் கிடைக்கும் தன்மை என்பது இதன் தோற்றப்பாடாக உள்ளது. மரபார்ந்த கிரேக்கத்தின் நடைமுறை வழக்கில் இருந்து இது வந்ததாகும். மரபார்ந்த காலங்களில் பல சிறந்த சிந்தனையாளர்கள் மற்றும் அரசியல் தலைவர்கள் அவர்களது பணிகளை பார்வையாளர்களின் முன்னிலையில் நிகழ்த்துவர். வழக்கமாக போட்டியின் சூழல் அல்லது புகழுக்கான போட்டி, அரசியல் செல்வாக்கு மற்றும் கலைசார்ந்த மூலதனம் போன்றவையாக இவை நிகழுகின்றன. உண்மையில் அவர்களில் பலர் அவர்களது மாணவர்கள், பின்பற்றுபவர்கள் அல்லது விவரிப்பவர்கள் எழுதிய உரைகளின் மூலமாகவே அறியப்படுகின்றனர். "சொல்லாட்சிக் கலைஞர்" என்பது "சொற்பொழிவாளருக்கான" கிரேக்க சொல் என்பது ஏற்கனவே உணரப்பட்டுள்ளது. "சொல்லாட்சிக் கலைஞர்" என்பவர் நடுவர் குழு மற்றும் அரசியல் கூட்டங்களில் காலந்தவறாது பேசும் குடிமகனாக இருந்தார். செயல்பாடுகளின் பொது பேச்சைப் பற்றிய சில அறிவைப் பெற்று அதை உணர்ந்தவராகவும் இருந்தார். எனினும் மொழியுடன் பொது வசதி பெரும்பாலும் "logôn techne" ஆனது "விவாதங்களுடன் உள்ள திறமை" அல்லது "சொற்களுக்குரிய கலைநயமாக" குறிப்பிடப்பட்டது.

ஆகையால் சொல்லாட்சிக் கலையானது ஒரு முக்கியமான கலையாக குறிப்பிடப்பட்டது. வடிவங்களுடன் சொற்பொழிவாற்றும் ஒருவர் சொற்பொழிவாளரின் விவாதங்களில் திருத்தத்துடைய பார்வையாளரின் தூண்டுதலுக்கான உத்தியுடன் செயல்படுவார். இன்று "சொல்லாட்சிக் கலை" என்ற சொல்லானது விவாதங்களின் வடிவத்தைக் குறிப்பிடுவதற்கு மட்டுமே சமயங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பாலும் இழுவுபடுத்தும் உட்பொருளுடன் உள்ள சொல்லாட்சிக் கலை என்பது உண்மையைத் தெளிவற்று ஆக்கும் அர்த்தமாகும். மரபார்ந்த தத்துவ ஞானிகள் இதை நேர்மாறாக முழுவதும் நம்பினர்: சொல்லாட்சிக் கலையின் பயனுடைய திறமை உண்மைகளைக் கண்டறிவதற்கு இன்றியமையாததாக உள்ளது. ஏனெனில் இது ஆளுமையுடைய மற்றும் தெளிவான விவாதங்களின் அர்த்தங்களை வழங்குகிறது.

பண்டைய கிரேக்கத்தில் பொது உரையாடல் பற்றிய ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட எண்ணங்கள் தோன்றின. சாத்தியமாக மொழியின் ஆற்றல் பற்றிய முதல் ஆய்வு தத்துவ ஞானி எம்பெடுக்லெஸுக்கு (Empedocles) கற்பிக்கப்பட்டது (d. ca. 444 BC), மனித அறிவைப் பற்றிய அந்த கோட்பாடுகள் பல வருங்கால சொல்லாட்சிக் கலைஞர்களுக்கான அடிப்படையை வழங்கியது. முதன் முதலாக எழுதப்பட்ட கையேடு கோரக்ஸுக்கும் அவரது பள்ளி மாணவர் திசியாஸுக்கும் கற்பிக்கப்பட்டது. அவர்களது பணியானது ஆரம்பகால சொல்லாட்சிக் கலைஞர்களில் பலருக்கு அதன் விதியைக் கற்பித்தது. எடுத்துக்காட்டாக திசியாஸ் எழுதப்பட்ட நீதித்துறை சார்ந்த பேச்சுகளை நம்பினார். அதை பிறர் நீதிமன்றங்களில் பயன்படுத்தினர். பேச்சுத்திறனின் கற்பித்தலானது சோபிஸ்டுகள் என அறியப்படும் நாடோடி ஆசிரியர்கள் மூலமாக கிமு ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் பிரபலமானது. புரோடகோரஸ் (Protagoras) (c.481-420 BC), கார்ஜியஸ் (Gorgias) (c.483-376 BC) மற்றும் ஐசோகிரேட்ஸ் (Isocrates) (436-338 BC) ஆகியோர் மிகவும் புகழ்பெற்ற நாடோடி ஆசிரியர்கள் ஆவர். சோபிஸ்டுகள் நகரத்திற்கு நகரம் பயணிக்கும் முற்றிலும் வேறான குழுவாக இருந்தனர். அவர்கள் மாணவர்களை ஈர்ப்பதற்கு பொது இடங்களில் பயிற்றுவித்து அவர்களுக்கு கல்வியைக் கொடுப்பர். செயல்பாடுகளிலும் ஆற்றல்களிலும் அவர்களது மைய இலக்கு லோகோஸாக இருந்தது அல்லது சொற்பொழிவு என நான் சுருக்கமாகக் குறிப்பிடும் ஒன்றாக இருந்தது. வார்த்தைகளின் விதங்கள், சொல்லுக்கு ஒத்த சொற்கள், கற்பனையான விவாத உத்திகள் மற்றும் யதார்த்தமான வாக்குவாதம் போன்றவற்றை அவர்கள் பயிற்றுவித்தனர். அவர்கள் தங்களது மாணவர்களை "சிறந்து" விளங்கச் செய்தனர் அல்லது ஒழுக்கப் பண்புகளை பயிற்றுவித்தனர். அவர்கள் மனித "சிறப்பை" பயிற்றுவித்தது விதியின் விபத்தல்ல, அது உன்னதமான பிறப்பின் தனிச்சிறப்பாகும். ஆனால் கலை அல்லது ""டெக்னெ" " பயிற்றுவிக்கப்பட்டது மற்றும் கற்றறியப்பட்டது. முதல் மனித நேயர்முடையவர்களில் பலருள் அவர்களும் இருந்தனர். கடவுள்கள் மற்றும் கிரேக்க கலாச்சாரம் பற்றிய விவேகம் பெறுவதற்கும் பல்வேறு சோபிஸ்டுகள் வினா எழுப்பப்பட்டனர். அச்சமயத்தில் கிரேக்கர்கள் மூலமாக அவர்களது நம்பிக்கை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு அவர்களை முதல் கடவுள் நம்பிக்கையற்றவர்களாக உருவாக்கியது. எடுத்துக்காட்டாக இரத்தம் அல்லது பிறப்பு அல்லது "பசஸைக்" (phusis) காட்டிலும் மரபின் செயல்பாடு அல்லது "நோமோஸ்கள்" கலைசார்ந்த வழக்கங்களாக அவர்கள் விவாதித்தனர். மேலும் கலைசார்ந்த சூழ்நிலையில் வெளியே தீர்ப்பளிக்கப்படாத அனைத்து நடவடிக்கையின் ஒழுக்கப்பண்பு அல்லது தீயொழுக்கம் போன்றவற்றைப் பற்றியும் அவர்கள் விவாதித்தனர். இந்த நம்பிக்கையில் இருந்தே "மனிதன் அனைத்து விசயங்களையும் அளவிடுவான்" என்ற புகழ்பெற்ற சொற்றொடர் பிறந்தது. அவர்களது மிகவும் பிரபலமான, பிரபலமற்ற கொள்கைகளில் ஒன்றாக இயலும் நிலை மற்றும் சேவை விவாதங்கள் இருந்தன. ஒவ்வொரு விவாதமும் எதிர்வாதத்தின் மூலமாக எண்ணப்படலாம் என அவர்கள் சொல்லிக் கொடுத்தனர். பார்வையாளர்களை எந்த வகையில் விவாதத்தின் பயன் "விரும்பப்படுகிறது" என்பதும் உள்ளது (இது உண்மையைக் காணும் இயலும் நிலையாகும்). மேலும் இயலும் நிலையற்ற வாதங்களுடன் எந்த இயல்நிலை வாதமும் எண்ணப்படுகிறது. ஆகையால் ஒரு வலிமையான ஏழ்மை மனிதன் ஒரு வலுக்குறைந்த பணக்காரனிடம் வழிப்பறி செய்ய முயற்சித்தால் நேர்மாறாக வலிமையான ஏழை மனிதன் வாதம் செய்ய நேரிடலாம். அவர் விரும்பத்தகாத வகையில் குற்றம் செய்தால் (அவர் சந்தேகத்திற்கு உள்ளாகலாம்) அது விரும்பத்தக்க வகையில் இருக்கலாம். அவர் குற்றத்தை செய்திருக்கலாம் என்ற கவலை அதனால் ஏற்படுகிறது. மேலும் வலுவற்ற (அல்லது மோசமான) வாதத்தை வலிமையாக (அல்லது மேம்பாடுடைய) வாதமாக மாற்றும் திறமையையும் அவர்கள் பயிற்றுவித்தனர். அரிஸ்டாபேன்ஸ் (Aristophanes) அவரது திறமையான தலைகீழாகப் புரட்டும் அங்கதங்களுக்க அறியப்பட்டார். அவரது நாடகமான "த க்ளவுட்ஸ்" மூலமாக சோபிஸ்டுகள் அறியப்பட்டனர்.

பண்டைய கிரேக்கத்தில் "எதிர்வாதம்" என்ற சொல்லானது வலிமையான நேர்மறையான பண்புகளை வளர்த்தது அது இன்று வரை தொடர்கிறது. ஆனால் பண்டைய கிரேக்க சோபிஸ்டுகள் பிரபலமான மற்றும் நன்கு-சம்பாதிக்கும் தொழில்சார்ந்தவர்களாக இல்லை. அவர்களது திறமைகள் பரவலாக மதிக்கப்பட்டாலும் அவர்களது மிகுதியான திறமைகள் விமர்சனத்திற்கு உள்ளாகின.

ஐசோகிரேட்ஸ் (கிமு 436-338 ) போன்ற சோபிஸ்டுகள் மனித முன்னேற்றத்தின் அர்த்தமாக பொதுப் பேச்சை பயிற்றுவித்தனர். ஆனால் அவர் சோபிஸ்டுகளிடம் இருந்து தன்னை வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்காக பணியாற்றினார். அதாவது அவர்களை விட சிறப்பான முறையில் செயல்பட எண்ணினார். ஒழுக்கத்தின் கலை அல்லது மேம்பாடு இருந்தால் குறைந்தது சுய-முன்னேற்றத்துடைய செயல்பாட்டின் ஒரு பகுதியாகவே இருக்கும் என அவர் வலியுறுத்தினார். உள்ளார்ந்த செயல்திறன் மற்றும் விருப்பம், நிலையான பயிற்சி மற்றும் நல்ல உருமாதிரிகளின் சாயல் போன்றவற்றை மிகவும் அதிகமாகக் கொண்டிருக்கும் எனக் கூறினார். சிறப்பு வாய்ந்த கருப்பொருள்கள் மற்றும் முக்கிய வினாக்களைப் பற்றி பொதுவாகப் பேசுவதை ஐசோகிரேஸ் நம்பினார். நிலையின் சிறந்த சேவையைக் குறிப்பிடுகையில் பேசுபவர் மற்றும் பார்வையாளர்கள் இருவருக்கும் இச்செயல்பாடு முன்னேற்றத்தைக் கொடுக்கும் என நம்பினார். ஹோமர் அல்லது ஹிசியட்டை பின்பற்றும் கவிதைகளை அவரது மாணவர்களுக்காக அவரது பேச்சுகளை "உருமாதிரிகளாக" எழுதினார். ஏதென்ஸில் அவருடையதே முதல் நிரந்தரமான பள்ளியாகும். மேலும் ஐசோகிரேட்ஸிற்கு பதில் அளிக்கும் வகையில் பிலேட்டோ'ஸ் அகாடமி மற்றும் அரிஸ்டாட்டில்'ஸ் லிசியம் போன்றவையும் நிறுவப்பட்டன. அவர் எந்த புத்தகங்களையும் விட்டுச்செல்லவில்லை என்றாலும் அவரது பேச்சுக்கள் (""அண்டிடூசிஸ்"" மற்றும் ""அகைன்ஸ்ட் த சோபிஸ்ட்ஸ்"" போன்றவை சொல்லாட்சிக் கலை மாணவர்களுக்கு பொருத்தமானதாக உள்ளது) பேச்சுத்திறனுக்கு உருமாதிரிகளாக உள்ளன (கட்டளைமுறைக்குரிய "பத்து மேன்மையான பேச்சாளர்களில்" இவரும் ஒருவராவார்). சிசரோ மற்றும் குவிண்டிலியன் ஆகியோரின் தாக்கத்தையும் அவர் கொண்டிருந்தார். மேற்கின் முழுமையன கல்வி அமைப்பும் அவர்களைச் சார்ந்தே இருந்தது.

பிளேட்டோ (கிமு 427-347) பல உரையாடல்களில் உண்மையான மற்றும் பொய்யான சொல்லாட்சிக் கலைக்கு இடையேயான மாறுபாடுகளை சிறந்த வகையில் எடுத்துரைத்துள்ளார். குறிப்பாக கோர்ஜியஸ் மற்றும் பாட்ரஸ் ஆகியோருக்கு பிளேட்டோ போலி வாதத்தைக் கூறியுள்ளார். அந்த இணங்க வைக்கும் கலை ("சொல்லாட்சிக் கலை" என அவர் அழைக்கும் சோபிஸ்டுகளின் கலை) பேச்சுவழக்குரிய கலையின் சுதந்திரத்திற்கு ஏதுவாக இருந்தது. சோபிஸ்டுகள் நிகழக்கூடியவைகளை மட்டுமே முறையிடுவர் என பிளேட்டோ கூறினார். அவர்கள் அவர்களது மாணவர்கள் மற்றும் பார்வையாளர்களுக்கு ஊக்குவிக்கும் விதத்தில் இல்லை. ஆனால் அவர்கள் எதைக் கேட்க வேண்டும் என நினைக்கிறார்களோ அதை சாதாரணமாக முகத்துதி பாடுகிறார்கள் எனக் கூறினார். பிளேட்டோவின் சொல்லாட்சிக் கலையின் கண்டனம் கார்ஜியாஸுக்கு தெளிவாக இருக்கையில் பேச்சுவழக்காக வழங்கப்படும் அறிவை சார்ந்த சொல்லாட்சிக் கலை உள்ளது என்று உண்மையான கலையின் சாத்தியத்தை பாட்ரஸ் என்ற உரையாடலில் அறிவுறுத்தியுள்ளார். மேலும் முக்கியப் பாத்திரத்திற்கு முறையிட வாதமுறையில் கற்பிக்கப்பெற்ற சொல்லாட்சிக் கலை சார்ந்திருக்கிறது: பாட்ரஸ் உரையாடல் தத்துத்தை போதிக்கிறது. அவரது அறிவின் சொந்தக் கோட்பாட்டில் இது சாதமாக உள்ளது. சோபிஸ்டுகளின் தவறான அறிவாக அவர் கண்ட வெளிப்படையான கண்டனத்தை "சொல்லாட்சிக் கலை" என்ற சொல்லில் பிளேட்டோ தெரிவித்துள்ளார். இதன் மூலம் அறிவு மற்றும் வகைகளில் அவரது பார்வையை முன்னேற்றமாகக் கொண்டுள்ளார். சோபிஸ்டுகளுக்கு எதிரான பிளேட்டோவின் பகைமையானது அவர்களது தோற்றங்களின் மேல் அவர்களது நம்பகம் மற்றும் ஒழுக்கப் பண்பை பயிற்றுவிப்பதற்கு அவர்களது விரயமான வலியுறுத்தலில் இருந்து மட்டும் பகுத்தறியப்படவில்லை உண்மையில் அவரது ஆசிரியரிடம் இருந்தே பெறப்பட்டதாகும்: சாக்ரட்டீஸ் ஒரு சோபிஸ்டாக இருந்ததற்காக குற்றம் சாட்டப்பட்டு அவரது கற்பித்தலுக்காக மரண தண்டனையைப் பெற்றார்.

பிளேட்டோவின் மாணவரான அரிஸ்டாட்டிலின் (கிமு 384-322) சொல்லாட்சிக் கலையின் விரிவான ஆய்வுக்கட்டுரை சிறப்பான முறையில் தெளிவுபடுத்துகிறது. இன்றும் அவை கவனமான ஆய்விற்கு திருப்பிக் கொடுக்கிறது. சொல்லாட்சியின் கலையின் (The Art of Rhetoric) முதல் வாக்கியத்தில் அரிஸ்டாட்டில் கூறுகையில் "சொல்லாட்சிக் கலை என்பது பேச்சுவழக்கின் ஆண்டிஸ்ட்ரோப் (antistrophe) ஏட்டில் உள்ளவாறே] ஒத்தநிலை" எனத் தெரிவித்துள்ளார். கிரேக்க சிறுபாட்டான "ஆண்டிஸ்ட்ரோப்"பிற்கு பதில் கூறி "செய்யுளின் ஒரு பிரிவின்" அமைப்புமுறைக்கு பிறகு எடுத்துக்காட்டாக உள்ளது (அவர்கள் முழுச் செய்யுளின் இரு பிரிவுகளையும் அமைத்து கூட்டுப்பாடலில் இரு பகுதியின் மூலம் பாடினர்). அதனால் சொல்லாட்சியின் கலையானது சொற்பொழிவு படைப்புக் கலைகள் இரண்டின் காரணமாக பேச்சுவழக்கின் கலைக்குப் பிறகு அமைப்புமுறையான மாதிரியை பின்பற்றுகிறது என்றார். ஆகையால் பேச்சுவழக்குரிய முறைகள் கோட்பாடு ரீதியான விசயங்களில் உண்மையை கண்டறியத் தேவையாக இருக்கையில் நீதிமன்ற வழக்கில் தீர்ப்பளிக்கப்பட்ட ஒருவரின் குற்றம் அல்லது குற்றமின்மை அல்லது ஆய்ந்து தீர்மானிக்கும் கூட்டத்தில் எடுக்கப்படும் நடவடிக்கையில் புத்திசாலித்தனமாகத் தீர்ப்பளிக்கப்படுவது போன்ற நடைமுறை விசயங்களில் சொல்லாட்சிக் கலை முறைகள் தேவைப்படுகின்றன.
பிளேட்டோ மற்றும் அரிஸ்டாட்டிலுக்கான பேச்சுவழக்குக்குரிய இணங்க வைத்தல் ஈடுபத்தப்படுகிறது. அதனால் அரிஸ்டாட்டில் கூறும் போது சொல்லாட்சிக் கலை என்பது பேச்சுவழக்கின் ஆண்டிஸ்ட்ரோப் என்றார். செயல்துறை அல்லது பயன்பாட்டின் நோக்கமாக சொல்லாட்சிக் கலை என்ற சொல்ல அவர் பயன்படுத்துவதாகக் கூறுகிறார். ஆனால் பேச்சுவழக்குக்குரிய செயல்துறை அல்லது பயன்பாட்டின் நோக்கத்தில் இருந்து மாறுபட்டு பிரிந்து செல்கிறது. "நிட்ஜ்ஸ்கெ ஹூயமனிஸ்ட்" டில் (Nietzsche Humanist) (1998: 129) "கிரேக்க முன்னொட்டான 'anti' எதிர்ப்பு நிலையை கலப்படமற்று கூறுகிறது. ஆனால் 'in place of' என்ற அர்த்தத்தையும் கொண்டுள்ளது" எனக் கூறியுள்ளார். பேச்சுவழக்குக்குரிய பிரிவாக சொல்லாட்சிக் கலையை அரிஸ்டாட்டில் பகுத்தறியும் போது நீதிமன்றம் அல்லது சட்டமியற்றும் கூட்டங்களில் குடியுரிமைப் பிரச்சினைகளை விவாதிக்கும் இடங்களில் சொல்லாட்சிக் கலை பயன்படுத்தப்படுவதில் சந்தேகமே இல்லை என அவர் கூறுகிறார். சொல்லாட்சிக் கலையின் செயல்துறை என்பது நகர்சார்ந்த திட்டங்களில் நடைமுறைத் தீர்வுகள் மற்றும் நகர்சார்ந்த விசயங்களாகவே உள்ளன. சொற்கள் மற்றும் எண்ணத்தின் தெளிவின் செயல்பாடுடைய வரையறைகளின் கோட்பாடு சார்ந்த கருத்துக்களாக அவை இருப்பதில்லை – இவை அவருக்கான பேச்சுவழக்குக்குரிய செயல்துறையாகவே உள்ளன.

சொல்லாட்சிக் கலையைப் பற்றிய அரிஸ்டாட்டிலின் ஆய்வுக் கட்டுரையானது ஒரு மனிதக் கலை அல்லது திறமையாக (நுட்பம்) மக்கள் சார்ந்த சொல்லாட்சிக் கலையை ஒழுங்குமுறையுடன் விளக்குவதாக உள்ளது. "கொடுக்கப்பட்ட எந்த விசயத்திலும் கவனிக்கும் வசதி இணங்க வைத்தல் உள்ளதென" சொல்லாட்சிக் கலையை அவர் வரையறுக்கிறார். குறிப்பாக கண்டறிதலின் முறை, கண்டுபிடிப்பு நடவடிக்கைக்கு கலையின் எல்லையைக் காணுதல் மற்றும் இந்த செயல்பாட்டின் செயல்தொடர்புடைய நோக்கமாக அரிஸ்டாட்டில் வலிமையாகவும் அழுத்தமாகவும் கூறுவது உள்ளது எனக் கூறுகிறார். ஆனால் உண்மையில் ஆய்வுக்கட்டுரையில் பாணி மற்றும் பேச்சின் (சுருக்கமாக) காரணக்கூறுகளை மட்டும் விவாதிக்கவில்லை. உணர்ச்சிவயப்பட்ட வழக்காடுகள் (பாத்தோஸ்) மற்றும் பாத்திரத் தொடர்புடைய வழக்காடுகள் (எத்தோஸ்) போன்றவையும் விவாதிக்கப்பட்டுள்ளன. ஆகையால் மூன்று நிலைகள் அல்லது சொல்லாட்சிக் கலையின் "பணிமுறைகளை" அவர் கண்டறிந்தார் - கண்டுபிடிப்பு, முன்னேற்பாடு மற்றும் பாணி ஆகியவை சொல்லாட்சிக் கலை செயல்விளக்கத்தின் மாறுபட்ட மூன்று வகைகளாக உள்ளன:

இன்று அது இன்னும் பார்வையாளர்களை இணங்க வைப்பதற்கு சிறப்பான முறையாக உள்ளது; எனினும் பேச்சாளரின் வாதத்தில் ஒழுங்குமுறையற்ற வாதங்களை தவிர்ப்பதற்கு "பேச்சாளரின்" விவாதங்கள் உண்மையிலேயே அவரது தலைப்பைப் பூர்த்தி செய்து சிறப்பான முறையில் உள்ளதா என விவேகமுள்ள, விமர்சன ரீதியான பார்வையாளர்கள் உற்றுநோக்குகின்றனர்.

அரிஸ்டாட்டில் குடிமை சொல்லாட்சிக் கலையில் மூன்று மாறுபட்ட வகைகள் அல்லது இனங்களைக் கண்டறிந்தார்: "சட்டம் சார்ந்தது" (நீதித்துறை எனவும் அழைக்கப்படும் இது குற்றம் சார்ந்த பிரச்சினைகளில் "கடந்தகாலத்தில்" அவை இருந்த இடத்தையும் நிகழ்வுகளின் "உண்மை" அல்லது "பொய்" நிலைகளையும் வரையறுக்கும் சம்பந்தம் பெற்றுள்ளது), "ஆய்ந்து அறிவது" (அரசியல் எனவும் அறியப்படும், இது "வருங்காலத்தில்" ஒரு குறிப்பிட்ட நடவடிக்கைகள் "கண்டிப்பாக" நடக்க வேண்டுமென்றோ அல்லது நடக்கக்கூடாது என்றோ தீர்மானிக்கிறது) மற்றும் "காட்சிக்கு உகந்தவை" (சடங்குகளுக்கு உரியது எனவும் அறியப்படும் இது புகழ்வது மற்றும் இகழ்வது, மதிப்புகள், சரி மற்றும் தவறு, அழகை எடுத்துரைப்பதது "தற்போது உள்ள" திறமைகளை காட்டுவது போன்ற செயல்பாடுகளை செய்கிறது) ஆகியவை ஆகும்.

அரிஸ்டாட்டிலின் கொள்கைகளில் மிகவும் பிரபலமான ஒன்றாக தலைப்புகளின் சிந்தனைகள் உள்ளன (பொதுவான தலைப்புகள் அல்லது பொதுவான இடங்கள் எனவும் குறிப்பிடப்படுகின்றன). இச்சொல் மிகவும் பரவலான பயன்பாட்டில் உள்ளதென்றாலும் (எடுத்துக்காட்டாக நினைவு நுட்பம் அல்லது குழுப்பயிற்சி) "விவாதங்களின் இருக்கைகளுக்கு" இவை பெரும்பாலும் குறிப்பிடப்படுகின்றன—எண்ணங்களின் வகைகள் அல்லது வாதங்களின் முறைகளின் பட்டியல்—விவாதங்கள் அல்லது சோதனைகளை உருவாக்குவதற்கு பேச்சாளர் இதைப் பயன்படுத்துகிறார். ஆகையால் இந்த தலைப்புகள் பேச்சாளர்களை வரையறுப்பதற்கு கண்டறியும் அல்லது கண்டுபிடிக்கும் சாதனமாக உள்ளது. ஆகையால் இவ்வகை விவாதங்களின் வகைகளில் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக பெரும்பாலும் இவை அவர்களது காரணங்களின் விளைவுகளாக பார்க்கப்படுவதில் இருந்து வாதத்தின் ஒரு வழி கண்டுபிடிக்கப்படுகிறது (வருங்கால விளைவு பற்றி) என்பது ("விரும்புவது" போன்ற) விவாதத்துக்குரிய காரணமாக உள்ளது. அரிஸ்டாட்டிலின் நம்பிக்கையில் இருந்து இந்த மற்றும் பிற சொல்லாட்சிக் கலைத் தலைப்புகள் பெறப்பட்டுள்ளன. இதன் மூலம சர்ச்சைக்குரிய ஆதாரங்களில் இருந்து தீர்வை வரையறுப்பதற்கு (குறிப்பாக சாதாரண நபர்கள்) வருவதுரைக்கும் வழிகள் மனிதர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவரது பேச்சுவழக்குக்குரிய தலைப்புகளில் இருந்து தழுவியதைச் சார்ந்து சொல்லாட்சிக் கலை சார்ந்த தலைப்புகள் பின்னர் சொல்லாட்சிக் கலை சார்ந்த கோட்பாட்டி மையப் பொருளாக விளங்கியது. சிசரோவின் பெரும்பாலான புகழ்பெற்ற பணிகள் இப்பெயரிலேயே அழைக்கப்படுகின்றன.

ரோமானியர்களுக்கு பொதுவாழ்க்கையின் முக்கியப் பகுதியாகவே சொற்பொழிவு மாறிவிட்டது. சிசரோ (கிமு 106-43) ரோமானிய சொல்லாட்சிக் கலைஞர்கள் பலருக்கும் தலைவராக இருந்தார். "ரெட்டரிகா ஆட் ஹெரினியம்" (Rhetorica ad Herennium) முன்பு சிசரோ எழுதியதாகக் கருதப்பட்டது ஆனால் அதை எழுதியவர் யார் என்று தெரியவில்லை. சொல்லாட்சிக் கலையின் முக்கியமான பணிகளைத் தெரிவிக்கும் அந்த நூல் இன்றும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சொல்லாட்சிக் கலையின் பயன்பாட்டில் விரிவான குறிப்பிடுதல்களுக்கு இது பயன்படுகிறது. மத்திய காலங்களிலும் மறுமலர்ச்சியிலும் சொல்லாட்சிக் கலையின் மேம்படுத்தப்பட்ட பள்ளி நூல்களாக பரவலான வெளியீடுகளையும் பெற்றது.

சிசரோ அனைத்து காலத்திலும் மிகவும் சிறப்புவாய்ந்த சொல்லாட்சிக் கலைஞர்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார். ஆரம்பகால மற்றும் மிகவும் மதிப்பு வாய்ந்த "டி இன்வென்சன்" (De Inventione) (மத்திய காலங்கள் மற்றும் மறுமலர்ச்சி காலங்களின் புதிய கண்டுபிடிப்பாக பெரும்பாலும் "அட் ஹெரினியத்துடன்" (Ad Herennium) ஒருங்கிணைத்து சொல்லாட்சிக் கலைக் கோட்பாடுகளின் இரண்டு அடிப்படை நூல்களாக வாசிக்கப்பட்டது), "டி ஒரடோர்" (De Oratore) (உரையாடல் வடிவத்தில் சொல்லாட்சிக் கலை சார்ந்த அடிப்படைகளின் முழுமையான அறிக்கை), "டாபிக்ஸ்" (பொதுவான தலைப்புகளில் சொல்லாட்சி சார்ந்த கருத்துக்களைக் கொண்ட இது மறுமலர்ச்சி காலங்கள் முழுவதும் மிகவும் மதிப்பு வாய்ந்ததாக இருந்தது), "புரூட்டஸ்" (Brutus) (பிரபல சொற்பொழிவாளர்களின் கலந்துரையாடல்) மற்றும் "ஒரட்டர்" (Orator) (சிசரோவின் பாணியில் ஒரு தற்காப்பு) போன்றவை அவர்களது பணிகளில் அடங்கும். மேலும் சிசரோ அதிக எண்ணிகையிலான பேச்சுக்கள் மற்றும் கடிதங்களை விட்டுச் சென்றுள்ளார். அவை வருங்கால தலைமுறைகளுக்கான லத்தின் சொற்றிரம் மற்றும் பாணியின் எல்லைக் கோடுகளை விரிவாக உணர்த்துகின்றன. பெட்ராச் (Petrarch) போன்ற இத்தாலியர்கள் மூலமாக சிசரோவின் பேச்சுக்கள் (ஆர்சியஸின் தற்காப்பு போன்றவை) மற்றும் கடிதங்கள் (அட்டிகாஸுக்கு) போன்றவை மீண்டும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. இதன் பகுதியான மறுமலர்ச்சி காலங்கள் என நாம் அறியப்படும் கலைசார்ந்த கண்டுபிடிப்புகள் எரிந்து விட்டன.

குவிண்டிலியன் (கிபி 35-100) அவரது தொழில்வாழ்க்கையை நீதிமன்ற சட்டத்தில் ஒரு வழக்கறிஞராகத் தொடங்கினார். அவரது மதிப்பு மிகவும் சிறப்பாக வளர்ந்ததால் ரோமில் அவருக்காக சொல்லாட்சிக் கலை நாற்காலியை வெஸ்பாசியன் உருவாக்கினார். அவரது வாழ்க்கைப் பணியின் உச்சநிலையாக "Institutio oratoria" ("பேச்சுத்திறன் நிலையங்கள்," அல்லது மாற்றாக "சொற்பொழிவாளர் கல்வி" ) இருந்தது. சொற்பொழிவாளருக்கான பயிற்சியை மிக நீளமாக ஆய்வுக் கட்டுரையாக இதன் மூலம் தந்துள்ளார். அவர் கையாண்ட பல மதிப்புமிக்க சொல்லாட்சிக் கலைஞர்களின் கொள்கைகள் மற்றும் விருப்பங்களைத் தெரிவுக்கும் செயல்பாடுகள், திறனாய்வுகளையும், பிறப்பு முதல் இறப்பு வரை "கச்சிதமான" சொற்பொழிவாளரின் பயிற்சி பற்றியும் இதில் வாதிட்டுள்ளார்.

கல்வி நிலையங்களில் அவற்றின் படிநிலைகள் மூலமாக குவிண்டிலின் சொல்லாட்சிக் கலைசார்ந்த ஆய்வை மேற்கொண்டார். இந்த ஆர்வமுள்ள சொற்பொழிவாளர் செவிலியின் தேர்வில் தொடங்கி அனைத்திலும் உட்பட்டுள்ளார். தொடக்கக் கல்வியின் நோக்கங்கள் (வாசித்தல் மற்றும் எழுதுதல், இலக்கணம் மற்றும் இலக்கியத் திறனாய்வு) பொதிவில் ஆரம்ப சொல்லாட்சிக் கலைசார்ந்த பயிற்சிகள் மூலமாகத் தொடர்ந்து வருகிறது (த புரோகிம்நாஸ்மாடா) (the progymnasmata). கோட்பாடுகள் மற்றும் கட்டுக்கதைகள், வர்ணனைகள் மற்றும் ஒப்பிடுதல்கள் மற்றும் முடிவாக முழுமையான சட்ட அல்லது அரசியல் சார்ந்த பேச்சுக்கள் போன்றவை இதில் இடம்பெற்றுள்ளன. கல்விச் சூழ்நிலைகளில் அல்லது பொழுதுபோக்கு நோக்கங்களுக்காக பேசும் விதங்களானது "கலைத்திறன் வாய்ந்த சொற்பொழிவின்" கீழ் பரவலாகவும் பிரபலமாகவும் உள்ளது. சொல்லாட்சிக் கலைசார்ந்த பயிற்சியை முறையாகப் பெறுவது ஐந்து விதிகளின் கீழ் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவை கல்விச் சூழல்களில் நூற்றாண்டுகளுக்கும் மேலாக நிலைத்திருக்கும்:

வரலாற்று இடைக்காலங்களின் துணுக்குகளில் இருந்து மட்டுமே இத்தகைய பணிகள் கிடைக்கின்றன. ஆனால் 1416 ஆம் ஆண்டில் அபே ஆஃப் செயின்ட் காலில் இருந்து முழுமையான பிரதி கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மறுமலர்ச்சி காலங்களின் போது சொல்லாட்சிக் கலையானது மிகவும் மதிப்புவாய்ந்த பணிகளில் ஒன்றாக இருந்துள்ளதை இது வெளிப்படுத்துகிறது.

குவிண்டிலியனின் பணி சொல்லாட்சிக் கலையை மட்டுமே விவரிக்காமல் அரசியல் சார்ந்த செயல்பாடு, நல்லொழுக்கம், பொதுநலமுடைய குடிமகனான மிகச்சிறந்த சொற்பொழிவாளரின் அமைவையும் விவரிக்கிறது. கருப்பொருள்கள் மற்றும் நுட்பங்களைத் தரமாக்க எண்ணும் ரோமானிய பள்ளிகளில் வளரும் விருப்பங்களுக்கு எதிரான விளைவுகளின் பகுதியாக சொல்லாட்சிக் கலைப் பயிற்சியில் நன்னெறி சார்ந்த பயன்பாட்டை அவரது சொல் வன்மை கூறுகிறது. அதே நேரத்தில் சொல்லாட்சிக் கலையானது அரசியல் முடிவுகளை எடுப்பதில் இருந்து விலக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளது. "இரண்டாவது சாதுர்யவாதம்" என அறியப்படும் இயக்கத்தில் பொழுதுபோக்கு மற்றும் கலைசார்ந்த திறனாய்வின் கலைசார்ந்த அதிர்வு மற்றும் முக்கிய முறையாக சொல்லாட்சிக் கலை வளர்ச்சி பெற்றுள்ளது. இந்த முன்னேற்றம் (குவிண்டிலியன் மற்றும் பிறர் மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது) ஆசிரியர்கள் சொல்லாட்சிக் கலையின் கருத்துக்களின் மேல் தங்களது பாணிகளை ஏற்படுத்துவதற்காகவே உருவாக்கப்பட்டதாகும்.

மேற்கத்திய ரோமானியப் பேரரசு அழிவுற்ற பிறகு சொல்லாட்சிக் கலைசார்ந்த ஆய்வானது வாய்மொழிக் கலைகளின் ஆய்விற்கு மையமாக விளங்கியது. ஆனால் ஒழுங்குமுறையான கல்வி, வரலாற்று இடைக்காலத்து பல்கலைக்கழகங்கள் தொடங்கப்பட்டன உச்சநிலையை அடைந்ததன் விளைவாக வாய்மொழிக் கலைகளின் ஆய்வு பல்வேறு நூற்றாண்டுகளாக நலிவுற்றுள்ளது. ஆனால் சொல்லாட்சிக் கலையானது அக்காலத்தில் கடிதங்களை எழுதும் கலைகள் ("ஆர்ஸ் டிக்டாமினஸ்" (ars dictaminis)) மற்றும் சமயபோதனை எழுதுதல் ("ஆர்ஸ் பிராடிகண்டி" (ars praedicandi)) போன்றவையாக மறு உருவம் பெற்றது. "மூன்று கைத் தொகுதி" யின் ஒரு பகுதியாக சொல்லாட்சிக் கலையானது பகுத்தறிவு ஆய்வின் இரண்டாம் நிலையை அடைந்தது. மேலும் அதன் ஆய்வு உயர்கல்வி சம்பந்தப்பட்டதாக கருதப்பட்டது: வரலாற்றுப் பாடங்கள் ("suasoriae") அல்லது மரபார்ந்த சட்ட வினாக்களில் ("controversiae" ) சொற்பொழிவுகளை உருவாக்குவதில் மாணவர்களுக்கு மீண்டும் மீண்டும் பயிற்சிகள் அளிக்கப்பட்டன.

செயின்ட் அகஸ்டின் (354-430) பொதுவாக சொல்லாட்சிக் கலைஞராகக் குறிப்பிடப்படவில்லை என்றாலும் மிலனில் லத்தின் சொல்லாட்சிக் கலையின் பேராசிரியராக ஒரு முறை இருந்துள்ளார். அவர் கிறிஸ்துவத்திற்கு மாறிய பின்பு அவரது சமயத்தைப் பரப்புவதற்காக இந்த "பாகன்" ஓவியங்களைப் பயன்படுத்துவதில் ஆர்வமாய் இருந்தார். சொல்லாட்சிக் கலையின் இந்தப் புதிய வடிவத்தை அவரது "டி டாக்ட்ரினா கிரிஸ்டினா" என்ற நான்காவது புத்தகத்தில் வெளிப்படுத்தியுள்ளார். இது சமயபோதனையுடைய சொல்லாட்சிக் கலையான சமயபோதனைக் கலை உருவாவதற்கு வழிவகுத்தது. அகஸ்டின் அவரது புத்தகத்தை "சரியான அல்லது தவறான காரணங்களுக்கு மன்றாடும் சொற்றிறத்தின் ஆற்றல்" ஏன் சரியான நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுவதில்லை (IV.3) என்று வினவுவதன் மூலம் தொடங்கியுள்ளார்.

வரலாற்று இடைக்காலத்து கிறிஸ்துவ தேவாலயத்தின் ஆரம்பகால கருத்துக்களில் ஒன்றாக மரபார்ந்த சொல்லாட்சிக் கலை ஒழுக்கமும் இருந்தது. "கோஸ்பெல்ஸுடன் விர்ஜிலும் அபோஸ்டெல்ஸுடன் சிசரோவுன் போன்ற கவிஞர்கள் வழிப்பாட்டுப் பாடல்களில் என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள்?" என ஜெரோம் (d. 420) குற்றஞ்சாட்டுகிறார். சமயம் சாராத பணிகள் மற்றும் ஏராளமான கிறிஸ்தவர்களுக்கு முந்தையவர்களின் சொல்லாட்சிக் கலைசார்ந்த எழுத்துக்களின் பாதுகாத்தலுக்கு வழிவகுத்த தேவாலய மரபின் ஊக்குவித்தல் கெடாமல் காப்பதற்கான வாதத்தையும் அகஸ்டின் ஞாபகம் கொண்டிருந்தார்.

மறுமலர்ச்சிக் காலங்கள் வரை சொல்லாட்சிக் கலை அதன் உன்னதமான உயரங்களை எட்டவில்லை. ஆனால் மேம்படுத்தப்பட்ட சொல்லாட்சிக் கலைசார்ந்த எண்ணங்களின் புதிய எழுத்துக்கள் கண்டறியப்பட்டன. போதியஸ் (480?-524) அவரது சுருக்கமான "ஓவர்வியூ ஆஃப் த ஸ்ட்ரக்சர் ஆஃப் ரெடோரிக்" எனும் படைப்பில் தத்துவஞானத்துக்குரிய வாதம் அல்லது பேச்சுவழக்குக்குரிய வாதத்திற்கு தாழ்ந்த நிலையாக சொல்லாட்சிக் கலை இடம்பெற்றிருப்பதன் மூலமாக அரிஸ்டாட்டிலின் வகைபாட்டியலைத் தொடர்கிறார். முஸ்லிம் பேரரசுடன் (குறிப்பாக அல்-அண்டலஸ்) ஐரோப்பிய தொடர்புகளில் இருந்து அரேபியப் புலமையின் அறிமுகத்தில் அரிஸ்டாட்டில் மற்றும் பொதுவான மரபார்ந்த கருத்துக்களில் ஆர்வம் புதுப்பிக்கப்பட்டது. இதனால் சில வரலாற்று அறிஞர்கள் இதை 12 ஆம் நூற்றாண்டு மறுமலர்ச்சி என அழைத்தனர். ஏராளமான வரலாற்று இடைக்காலத்து இலக்கணங்கள் மற்றும் கவிதை ஆய்வுகள் மற்றும் சொல்லாட்சிக் கலை போன்றவை இடம்பெற்றன.

செயின்ட் தாமஸ் அக்வினஸ் (1225?-1274), மேத்திவ் ஆஃப் வென்டோம் ("ஆர்ஸ் வெர்சிஃபிகேடோரியா", 1175?) மற்றும் ஜெஃப்ரி ஆஃப் வினசஃப் ("போட்ரியா நோவா" 1200–1216) உள்ளிட்ட வரலாற்று இடைக்காலத்தின் பிற்பகுதி சொல்லாட்சிக் கலைசார்ந்த எழுத்துக்களும் இதில் அடங்கும். சாக்ரட்டீஸின் வெளி நண்பரான ஆஸ்பாசியா போன்ற நவீன காலத்திற்கு முந்தைய பெண் சொல்லாட்சிக் கலைஞர்களும் அரிதாக இருந்தனர்; ஜூலியன் ஆஃப் நார்விச் (d. 1415) போன்ற சமயசார்ந்த வரிசைகளில் பெண்கள் மூலமாக வரலாற்று இடைக்காலத்து சொல்லாட்சிக் கலைகள் உருவாக்கப்பட்டன அல்லது மிகவும் நன்கு-இணைக்கப்பட்ட கிரிஸ்டின் டி பிசான் (1364?-1430?) எப்போது எழுத்துக்களை பதிவு செய்பவராக இருக்கவில்லை.

அவரது 1943 ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலத்தில் கேம்பிரிட்ஜ் பல்கலைக்கழக மருத்துவம் சார்ந்த விளக்கவுரை, கனடியரான மார்சல் மெக்லான் (1911–1980) வாய்மொழியான கலைகளை வளர்த்துக் கொண்டிருந்தார். இவர் சிசரோவின் காலத்திற்குப் பிறகு வாழ்ந்த தாமஸ் நாஸ்ஹியின் (1567-1600?) காலத்திற்குப் பிறகு வாழ்ந்தவர் ஆவார். j அவரது ஆய்வை மிகவும் விரிவான ஒன்றாக அவர் எடுத்துக் கொண்டு முன்னேற்றங்களைச் செய்திருந்தாலும் அவரது விளக்கவுரை வாய்மொழியான காலைகளுடன் மூன்று கைத் தொகுதியை ஒன்றாக இணைத்து வரலாற்று ஆய்வுக்கு எடுத்துக் கொள்வதில் இன்னும் குறிப்பிடத்தக்கதாக உள்ளது. மெலான் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மிகவும் பரவலான சிறப்புவாய்ந்த சிந்தனையாளர்களில் ஒருவராக உள்ளார். அதனால் சொல்லாட்சிக் கலைசார்ந்த மற்றும் பேச்சுவழக்குக்குரிய வரலாற்று ஆய்வில் அவரது புலமைவாய்ந்த மூலங்கள் சிறப்பானவையாகக் கருதப்படுகின்றன.

த ஓவல் அண்ட் த நைட்டிங்கேல் (13வது நூற்றாண்டு) மற்றும் ஜெஃப்ரி சாசெரின் பார்லிமென்ட் ஆஃப் பவுல்ஸ் (1382?) போன்ற மத்திய காலங்களில் இங்கிலாந்து மற்றும் கண்டத்தில் பிரபலமான பல விலங்கு வாத கவிதைகளில் காணப்படுவது வரலாற்று இடைக்காலத்து சொல்லாட்சிக் கலை எண்ணங்களின் மற்றொரு ஆர்வமான பதிவாகும்.

1967 ஆம் ஆண்டின் "நியூ காத்தலிக் என்சைக்ளோபீடியா" விலுள்ள வால்டர் ஜே. ஓங்ஸ்சின் "மனித நேயம்" கட்டுரை மறுமலர்ச்சி மனித நேயத்தின் மீதான ஒரு நன்கு தகவலடங்கிய ஆய்வினைக் கொடுக்கிறது. அது தன்னை விரிவாக நடுக்கால அறிவார்ந்த தர்க்க மற்றும் பேச்சு மொழியை விரும்பாததை விவரித்துள்ளது. மேலும் அதற்கு பதிலாக பழைய லத்தீன் பாணி மற்றும் இலக்கணத்தை, மொழி நூலை மற்றும் சொல்லாட்சிக் கலைகளை கற்க விரும்பயது. (ஓங்க்ஸ்சின் "ஃபைத் அண்ட் காண்டெக்ஸ்ட்" டின் மறு அச்சு(Scholars Press, 1999; 4: 69-91.))
பழமையான சொல்லாட்சிக் கலையில் மறு பிறப்பு ஆர்வமுடைய ஒரு செல்வாக்கு மிகுந்த நபர் ஈராஸ்முஸ் ஆவார் (1466-1536). அவரது 1512 ஆம் ஆண்டு படைப்பான, "டெ டுப்ளிசி கோப்பியா வெர்போரம் எஃப் ரீரன்" ( "Copia: Foundations of the Abundant Style" ஆகவும் அறியப்பட்டது) பரவலாக பதிப்பிக்கப்பட்டது (அது ஐரோப்பா முழுதும் 150 பதிப்புக்களுக்கு அதிகமாகப் போனது) மற்றும் அப்பாடப்பிரிவில் அடிப்படை பள்ளி நூல்களில் ஒன்றாக ஆனது. பழமையானவற்றின் உன்னதமான படைப்புகளை விட அதன் சொல்லாட்சிகலையின் மீதான நடத்துவிதம் குறை முழுமையுடையது. ஆனால் மரபார்ந்த "ரெஸ்-வெர்பா" (பொருள் மற்றும் வடிவம்) நடத்தயை: அதன் பேச்சுத் திறனை, மானவர்கள் எவ்வாறு திட்டங்களையும் சொல்லணிகளையும் பயன்படுத்த வேண்டுமென்று முதல் புத்தகம் ஆராய்கிறது; இரண்டாம் புத்தகம் கண்டுபிடிப்புக்களை கொண்டிருக்கிறது. மாற்றத்தின் ஏராளமானவற்றின் மீது அதிகமான குறிப்பு உள்ளது ("கோபியா" என்றால் "ஏராளமான" அல்லது "செழிப்பான" கோபியஸ் அல்லது கார்ன்கோபியாவில் உள்ளது போல்), ஆக இரு புத்தகங்களும் அதிகபட்ச வேறுபாட்டை பேச்சில் அறிமுகப்படுத்தும் வழியில் கவனம் குவிக்கிறது. ஒரு உதாரணத்திற்கு, "டி கோபியா" வின் ஒரு பிரிவில், ஈராஸ்முஸ் ""செம்பர், டும் விவம், டுய் மெமெரினோ" எனும் வரியை இருநூறு வேற்றுமைகளில் அளிக்கிறார். அவரது மற்றொரு நூலில், அதிக பட்ச பிரபலமான தி பிரஸ் ஆஃப் ஃபோலி கூடவும் கணிசமான செல்வாக்கினை சொல்லாட்சிக் கலையின் போதனையின் மீது 16 ஆம் நூற்றாண்டில் கொண்டிருந்தது. அதன் தரம் பற்றிய உரையாடல்கள் குறிப்பாக பைத்தியம் போன்றதின் மீதானது எலிசிபெத்தியன் இலக்கணப் பள்ளிகளில் விரிவான ஒரு வகையான பயிற்சியை பிரபல்மாக்கியது, பின்னர் அது பயனற்ற பொருள்களை புகழ்ந்து எழுதும் கலை எனப்பட்டது, அது மாணவர்களை பயனற்ற்வை மீது புகழ்படிக்கும் பாராக்களை இயற்ற தேவைப்படுத்தியது.

ஜூவான் லூயிஸ் வைவ்ஸ் (1492-1540) கூட இங்கிலாந்தில் சொல்லாட்சிக் கலைப் படிப்பினை வடிவாக்க உதவினார். ஒரு ஸ்பானிய நாட்டவரான அவர் 1523 ஆம் ஆண்டு ஆக்ஸ்போர்ட்டில் சொல்லாட்சிக் கலையில் விரிவுறையாளராக மத குரு வோல்சேயினால் நியமிக்கப்பட்டார். மெரியின் போதனையாளர்களில் ஒருவராக எட்டாம் ஹென்றியினால் பொறுப்பளிக்கப்பட்டார். வைவ்ஸ் எட்டாம் ஹென்றி அராகான்னின் காத்ரீனை மணமுறிவு செய்தப்போது விரும்பத்தகாதவர்களில் சேர்ந்தார் மேலும் 1528 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்தை விட்டு வெளியேறினார். அவரது நன்கறியப்பட்டப் புத்தகம் கல்வியியைப் பற்றியது, "டி டிசிப்பிளின்ஸ் " எனும் அது 1531 ஆம் ஆண்டு பதிப்பிக்கப்பட்டது, மேலும் அவரது சொல்லாட்சிக் கலை மீதான படைப்புக்கள் "Rhetoricae, sive De Ratione Dicendi, Libri Tres " (1533), "De Consultatione " (1533), மற்றும் கடிதம் எழுதுதலின் சொல்லாட்சிக் கலையான "De Conscribendis Epistolas " (1536) ஆகியவற்றைக் கொண்டது.

பல ஆங்கில எழுத்தாளர்கள் ஈராஸ்முஸ் மற்றும் வைவ்ஸ் ஆகியோரது படைப்புக்களுக்கு அவர்களது பள்ளிகளில் வெளிக்காட்டப்பட்டனர் (அதேப் போல உன்னதமான சொல்லாட்சிக் கலைஞர்கள்) அது லத்தீனில் (ஆங்கிலத்தில் அல்ல) நடத்தப்பட்டது மேலும் பலமுறை கிரேக்கத்தின் சில படிப்புகளில் உள்ளடக்கப்பட்டது, மேலும் சொல்லாட்சிக் கலை மீது கணிசமான முக்கியத்துவத்தைக் வைத்தது. See, for example, T.W. Baldwin's "William Shakspere's Small Latine and Lesse Greeke" , 2 vols. (இல்லினாய்ஸ் பல்கலை அச்சகம், 1944).

1500களின் மத்தியக் காலம் பன்மொழி சொல்லாட்சிக் கலைகளின் எழுச்சியைக் கண்டது - உன்னதமான மொழிகளைக் காட்டிலும் ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்டவை மிகுந்திருந்தன. ஆங்கிலத்தில் படைப்புக்களை தழுவது மெதுவாக நடைப்பெற்றது, இருப்பினும் லத்தீன் மற்றும் கிரேக்கத்தின் வலுவான கீழையியலின் காரணமாக நிகழ்ந்தது. லியானோர்ட் காக்ஸ்சின் "தி ஆர்ட் ஆர் கிராஃபே ஆஃப் ரெட்டொரிக்கே" (சிர்க்கா. 1524-1530; இரண்டாம் பதிப்பு 1532 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பிக்கப்பட்டது) மட்டுமே ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்ட முந்தைய சொல்லாட்சிக் கலை மீதான நூலாக கருதப்பட்டது. அது பெரும் பகுதியில், ஒரு பிலிப் மெலாஞ்டன்னின் படைப்பின் மொழியாக்கமாகும். வெற்றிகரமான முற்காலத்திய நூல் தாமஸ் வில்சன்னின் "தி ஆர்ட்டெ ஆஃப் ரெட்டோரிகே" (1553), அது சொல்லாட்சிக் கலையின் மீதான நடவடிக்கையை அளிக்கிறது. ஒரு உதாரணத்திற்கு வில்சன் சொல்லாட்சிக் கலையின் ஐந்து விதிகளை அளிக்கிறார் (கண்டுபிடிப்பு, வெளியிடுதல், பேச்சுத் திறன், நினைவுத் திறன் மற்றும் உச்சரித்தல் அல்லது ஆக்டியோ). இதரப் படைப்புக்களில் உள்ளிட்டவை ஆஞ்செல் டேவின் "The English Secretorie" (1586, 1592), ஜார்ஜ் புட்டனம்மின் "The Arte of English Poesie" (1589), and ரிச்சர்ட் ரெயின்ஹோல்ட்டின் "Foundacion of Rhetorike" (1563).

இதே காலகட்டத்தில், ஓர் இயக்கம் துவக்கப்பட்டு பிரொட்டஸ்டண்ட்டு மற்றும் குறிப்பாக தூய்மை வட்டாரங்களின் பள்ளி பாடத்திட்டத்தின் அமைப்பை மாற்றத்துவங்கியது சொல்லாட்சிக் கலையின் மையத்தை இழக்கச் செய்வதில் வழிவிட்டது. ஒரு பிரெஞ்சு அறிஞர், பியரெ டெ லா ராமே, லத்தீனில் பீட்ருஸ் ராமுஸ்(1515-1572) அவர் கண்ட முக்கலையின் மாறாநிலையுடைய அதிக அகன்றத் தன்மையில் அதிருப்தியடைந்தவர், புதிய பாடத்திட்டத்தை பரிந்துரைத்தார். அவரது திட்ட அம்சங்களில் பொதுவான தலைப்புக்களில் அடங்கிய சொல்லாட்சிக் கலையின் ஐந்து சொல்லாட்சிக் கலைக் கூறுகள் இருக்கவில்லை. மாற்றாக, கண்டுபிடிப்பு மற்றும் ஏற்பாடு பேச்சு வழக்கின் தலைப்பின் கீழ் தனித்து விடப்பட்டது; அதேப்போல பாணி, வெளிக்காட்டல் மற்றும் நினைவு ஆகியவை சொல்லாட்சிக் கலையின் கீழ் நிலைத்தது. காண்க வால்டர் ஜே. ஓங், "ராமுஸ், மெத்தட், அண்ட் தி டீகே ஆஃப் டயலாக்: பிரம் தி ஆர்ட் ஆஃப் டிஸ்கோர்ஸ் டு தி ஆர்ட் ஆஃப் ரீசன்" (ஹார்வர்ட் பல்கலை அச்சகம், 1958, மறு பதிப்பு சிகாகோ பல்கலை அச்சகம் 2004, அட்ரியான் ஜான்ஸ்சின் புதிய முன்னுரையுடன்). ராமுஸ், பொருத்தமாய் ஓர்பால் புணர்ச்சி மற்றும் நாத்திகத்தன்மைக்கு தவறுதலாய் கற்பிக்கப்பட்டார், பிரெஞ்சு மதப் போர்களின் போது தியாகியானார். அவரது போதனைகள், கத்தோலிக்கத்திற்கு பகையானவராக காணப்பட்டது பிரான்ஸ்சில் குறைந்தக் காலமே வாழ்ந்தது ஆனால் நெதர்லாந்து, ஜெர்மனி மற்றும் இங்கிலாந்தில் வளமான களத்தினைக் கண்டது.
ராமுசின் பிரஞ்சு ஆதராவளர்களில் ஒருவரான ஆடோமாருஸ் டாலேயூஸ் (ஓமர் டாலோன்) அவடது சொல்லாட்சிக் கலையான , Institutiones Oratoriae ஐ 1544 ஆம் ஆண்டு பதிப்பித்தார். இந்தப் படைப்பு சொல்லட்சிக் கலையை எளிமையாகக் கொடுத்து அதன் முக்கியத்துவத்தை பாணி நடத்தையை வலியுறுத்தியது அது ஜான் பிரின்ஸ்லேவின் (1612) "Ludus literarius; or The Grammar Schoole" இல் "சிறந்த பள்ளிகளில் பெரும்பாலும் பயன்பட்டது" என்று கூறியது. பல பிற ராமிய சொல்லாட்சிக் கலைகள் அடுத்த அரை-நூற்றாண்டிலும், 1600 ஆம் ஆண்டுகளிலும் பின்பற்றப்பட்டது, அவர்களின் அணுகுமுறை சொல்லாட்சிக் கலையை பிரோடொஸ்டண்ட் மற்றும் குறிப்பாக தூய்மை வாத வட்டாரங்களில் கற்பிக்கும் முதன்மை வழியாக ஆனது. காண்க வால்டர் ஜே ஓங், "ராமுஸ் அண்ட் டாலோன் இன்வெண்டரி" (ஹார்வார்ட் பல்கலை அச்சகம், 1958);, "Philosophy and ஜோசப்.எஸ். ப்ரீட்மேன் பிலாசபி அண்ட் தி ஆர்ட் ஈரோப், 1500-1700: டீச்சிங் அண்ட் டெக்ஸ்ட்ச் அட் ஸ்கூல்ஸ் அண்ட் யுனிவெர்சிட்டீஸ்" (ஆஷ்கேட், 1999). ஜான் மில்டன் (1608–1674) ராமுவின் படைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு லத்தீன் மொழியில் தர்க்க அல்லது பேச்சு மொழி நூலை எழுதினார். அது ஆங்கிலத்தில் வால்டேர் ஜே. ஓங் மற்றும் சார்லஸ் ஜே. எர்மாடிங்கரால் {1தி கம்பீளீட் ஒர்க்ஸ் ஆஃப் ஜான் மில்டன்{/1} (யேல் பல்கலை அச்சகம், 1982; 8: 206-407), அதில் ஓங்கின் நீண்ட அறிமுகமிருந்தது(144-205). அறிமுகம் ஓங்கின் "ஃபெயித் அண்ட் காண்டெக்ஸ்ட்" (ஸ்காலர்ஸ் அச்சகம், 1999; 4: 111-41) மறு பதிப்பு செய்யப்பட்டது.

ராமிசம் நிறுவப்பட்ட கத்தோலிக்க பள்ளிகளிலும் பல்கலைகழகங்களிலும் எவ்விதச் செல்வாக்கையும் செலுத்த இயலவில்லை, அது சோசைட்டி ஆஃப் ஜீசஸ் அல்லது ஓரடேரியன்ஸ் என்றறியப்பட்ட மதக் கட்டளைகளின் உறுப்பினர்களால் நிறுவப்பட்ட அறிவுடைமையியம் அல்லது புதிய கத்தோலிக்க பள்ளிகள் மற்றும் பல்கலைகழகங்களில் நிலைநிறுத்தப்பட்டு கிட்டத்தட்ட அடைந்து கிடந்தது. அது ஜெசூட் பாடத்திட்டங்களில் காணப்படும் (கிறிஸ்துவ உலகம் முழுதும் 19 ஆம் நூற்றாண்டு வரை சரியாக பயன்பாட்டிலிருந்தது) ரேஷியோ ஸ்டுயோரம் (அதை கிளாத் பாவூர் எஸ்.ஜே., சமீபத்தில் ஆங்கிலத்தில், ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் லத்தீன் பதிப்பை இணைப் பத்திகளில் கொண்டு மொழிபெயர்த்தார் (செண்ட் லூயீஸ் ஈன்ச்டியூட் ஆஃப் ஜெசூட் சோர்சஸ், 2005). சிசிரோ மற்றும் குயின்டிலன் செல்வாக்கு ரேஷியோ ஸ்டுடியோரத்தை ஊடுருவிச் செல்லும் எனின், அது பக்தியின் பூதக்கண்ணாடி மற்றும் எதிர்-சீர்த்திருத்த போராட்டவாதத்தின் மூலமாகும். "ரேஷியோ" உண்மையில் அவதாரச் சின்னங்களின் பக்தியின் உணர்வோடு தோய்ந்திருந்தால், அதுவே பேச்சுத் திறன் மிக்க மற்றும் மனித நேயமிக்க சொல்லாட்சிக் கலையாக மேற்கொண்ட பக்தியை அடையும் வழியாகும் மற்றும் கிறிஸ்துவ மாநகரை அடையும் வழியாகும், அது ராமிய முறைவாதத்தில் இல்லை. ரேஷியோ, சொல்லாட்சிக் கலையில், புனித இக்னேஷியஸ் லயோலாவின் நடைமுறைக்கான பதிலாக பக்தியில் "ஆன்மீக இயக்கங்களில்" உள்ளதாகும். இந்த சிக்கலான வாய்வழி-வழிபாட்டு அமைப்பு ராமிசத்தில் காணப்படவில்லை.

புதிய இங்கிலாந்து மற்றும் ஹார்வர்ட் கல்லூரியில் (நிறுவப்பட்டது 1636), ராமுஸ் மற்றும் அவரது ஆதரவாளர்கள் மேலாதிக்கம் செலுத்தினர் அது பெர்ரி மில்லர் தனது "தி நியூ இங்கிலாந்து மைண்ட்: தி செவண்டீந்த் செஞ்சுரி" (ஹார்வர்ட் பல்கலை அச்சகம், 1939) இல் காட்டுவது போன்றதாகும். இருப்பினும், இங்கிலாந்தில், பல எழுத்தாளர்கள் பதினேழாம் நூற்றாண்டின் போது சொல்லாட்சிக் கலையின் போக்கை செல்வாக்கிற்குட்படுத்தினர். அவர்களில் பலர் ராமுஸ் மற்றும் அவரது ஆதரவாளர்களால் முந்தைய பத்தாண்டுகளில் உண்டாக்கப்பட்ட இரண்டாம் பிரிவுறுதலைக் கைக்கொண்டனர். இந்த நூற்றாண்டின் பெரிய முக்கியத்துவமாக நவீன, வட்டார மொழிப் பாணி ஆங்கிலத்தினை நோக்கியது, கிரேக்கம், லத்தீன் அல்லது பிரெஞ்சு மாதிரிகள் உருவாகியதைக் கண்டது.

பிரான்சிஸ் பேகன் (1561–1626), சொல்லாட்சிக் கலைஞர் அல்ல என்றாலும் கூட தனது எழுத்துக்களில் இத்துறைக்கு பங்களித்தார். அக்காலகட்டத்தின் கவனங்களில் ஒன்றானது பொருத்தமான அறிவியற் தலைப்புக்களை விவாதிப்பு பாணியை கண்டறிவதாகும், அது எல்லாவற்றையும் மேலாக தெளிவான உண்மைகள் மற்றும் வாதங்களை தேவைக் கொண்டிருந்தது, அது அக்காலத்தில் விரும்பப்பட்ட அலங்காரமிக்க பாணியை விடத் தேவைக் கொண்டிருந்தது. பேக்கன் தனது "தி அட்வான்ஸ்ட்மெண்ட் ஆஃப் லேர்னிங்" இல், அதில் "பொருளின் முக்கியத்துவம், பொருளின் மதிப்பு, வாதத்தின் வலு, கண்டுபிடிப்பின் வாழ்வு அல்லது மதிப்பிடலின் ஆழம்" ஆகியவற்றை விட பாணியை அதிகம் கைக்கொண்டிருந்தவர்களை விமர்சித்தார். பாணி பற்றிய விஷயங்களில் அவர் பரிந்துரைத்தது பாணி பொருள் விஷயத்திடம், வாசகர்களிடம் பொருந்தியிருக்க வேண்டும். மேலும், எளிமையான சொற்கள் எப்போதெல்லாம் சாத்தியமோ இடப்பட வேண்டும், மற்றும் அப்பாணி ஒப்புக் கொள்ளக்கூடியதாக இருத்தல் வேண்டும் என்பதேயாகும்.

தாமஸ் ஹோப்ஸ் (1588–1679) சும் கூட சொல்லாட்சிக் கலை பற்றி எழுதியிருந்தார். அரிஸ்டாட்டிலின் "சொல்லாட்சிக் கலை"யுடனான சுருக்கமான மொழியாக்கத்துடன், ஹோப்ஸ் ஏராளமான இதர படைப்புக்களை இத்துறையில் ஏற்படுத்தினார். பல துறைகளில் கூர்மையான முரண்பாட்டாளரான ஹோப்ஸ், பேக்கனைப் போல் எளிமையான மற்றும் இயற்கையான பாணியை, எப்போதாவது பேச்சுக் கூறுகளைப் பயன்படுத்திய பாணியைக் கூட உருவாக்கினார்.

ஆங்கில மொழியை மேம்படுத்த ராயல் சொசைட்டியினால் (1660 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது) ஏற்படுத்தப்பட்ட குழுவின் படைப்பு மூலம் வெளிவந்ததே மிக தாக்கம் கொண்ட ஆங்கில பாணி உருவாக்கமாக இருக்கக்கூடும். குழுவின் உறுப்பினர்களில் ஜான் எவலீன் (1620–1706), தாமஸ் ஸ்பிராட் (1635–1713) மற்றும் ஜான் டிரைடன் (1631–1700) ஆகியோர் அடங்குவர். ஸ்பிராட் "நன்கு பேசுதல்" ஒரு நோயாகக் கருதினார், மேலும் ஒரு முறையான பாணி "அனைத்து வளமையான, எழுத்தில் விலகல் மற்றும் பகட்டு பாணியை நிராகரித்தலை செய்ய வேண்டும். அதற்கு பதிலாக "முற்கால தூய்மை மற்றும் சுருக்கத்திற்கு திரும்ப வேண்டும்" என்றார். ("ஹிஸ்டரி ஆஃப் ராயல் சொசைட்டி", 1667).

இக்குழுவின் வேலை திட்டமிடுதலைத் தாண்டி எப்போதும் போகாத போது, ஜான் டிரைடன் பலமுறை நவீன ஆங்கிலப் பாணியை உருவாக்கி மற்றும் எடுத்துக்காட்டு மூலம் விளக்கியதற்கு பாராட்டப்பட்டார். அவரது மையக் கோட்பாடு பாணியானது முறையாக "சந்தர்ப்பம், போருள் மற்றும் நபர்கள்" ஆகியவற்றுடன் இருக்க வேண்டும் என்பதே. அவ்வாறே, அவர் எப்போதெல்லாம் சாத்தியமோ அப்போதெல்லம் பிற அந்நிய சொற்களுக்குப் பதிலாக ஆங்கிலச் சொற்களை பயன்படுத்துவதை ஆதரித்தார். அதே போல வட்டார மொழியை லத்தீன் வாக்கிய அமைப்பை விட அதிகம் பயன்படுத்த ஆதரித்தார். அவரது சொந்த உரைநடை (மற்றும் அவரது கவிதை) இந்தப் புதிய பாணியின் உதாரணங்களானது.

இக்காலத்தில் மிகச் செல்வாக்கான சொல்லாட்சிக் கலைப் பள்ளிகளில் ஒன்றாக வாதிடப்படுவது ஸ்காட்லாந்து பெல்லேடிரிஸ்டிக் சொல்லாட்சிக் கலை, ஹூக் பிளேர் போன்ற சொல்லாட்சிக் கலை பேராசரியர்களால் உதாரணங்களுடன் எடுத்துக்காட்டப்பட்டது. அவரது "லெக்சர்ஸ் ஆன் ரெடோரிக் அண்ட் பெல்லேஸ் லெட்டர்ஸ்" பல சர்வதேச வெற்றிகளை பதிப்புக்கள் மற்றும் மொழியாக்கங்களில் கண்டது.

இருபதாம் நூற்றாண்டின் முடிவில் கல்வி நிலையங்களில் நிறுவப்பட்ட சொல்லாட்சிக் கலை மற்றும் பேச்சுத் துறைக்களில் சொல்லாட்சிக் கலை ஆய்வு தெளிவாக மறு மீட்புச் செய்யப்பட்டது. அதேபோல தேசிய மற்றும் சர்வதேசிய தொழில்முறை நிறுவனங்களின் அமைப்பிலும் செய்யப்பட்டது. கருத்தியல்வாதிகள் பொதுவாக சொல்லாட்சிக் கலையின் மீட்பு ஆய்வுக்கான குறிப்பிடத்தக்க காரணம் மறுமீட்பு செய்யப்பட்ட மொழி மற்றும் தூண்டல் அதிகரித்து வந்த இருபதாம் நூற்றாண்டின் இடையீடான சூழல் என ஓப்புக்கொள்கின்றனர் (காண்க மொழித் திருப்பம்) மேலும் இருபத்து முதலாம் நூற்றாண்டில் அரசியல் சொல்லாட்சிக் கலை மற்றும் அதன் விளைவுகள் மீதான விரிவான வேறுபாடுகள் மற்றும் ஆய்வுகளின் ஊடக கவனத்துடன் உள்ளது. விளம்பரம் மற்றும் பேரளவு ஊடகங்களான புகைப்படக்கலை, தந்தி, வானொலி மற்றும் திரை ஆகியவற்றின் எழுச்சி அதிக மேலாதிக்கமாக மக்களின் வாழ்வில் சொல்லாட்சிக் கலையைக் கொண்டு வந்தது.

இதனைப் பிரதிபலிக்கும் சமீபத்திய சொல்லாட்சிக் கலை வரையறை ஊடக வடிவங்களுக்கு வாய்மொழி, எடுத்துக்காட்டாக காட்சிப்புலன் சொல்லாட்சிக் கலையை விட இதரவற்றிற்கு பொருத்தப்படுகின்றன. குறிக்கோளானது எவ்வாறு வாய்-மொழியற்ற தொடர்புகள் தூண்டப்படுகின்றன என்பதை ஆராய்வதாகும். ஓர் எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு மென்பான விளம்பரம் இளம் மக்கள் பானத்தைக் குடித்தும் சிரித்தும் இருப்பது அப்பொருளை நுகர்வோர் பயன்படுத்துவதால் ஆரோக்கியமாகவும் மகிழ்ச்சியாகவும் இருப்பதாக விஷயத்தைச் செய்து தோற்றத்தைக் காண்பிப்பதாகும்.


சொல்லாட்சிக் கலைக்கான பகுப்பாய்வு முறையென்று எதுவும் அங்கீகரிக்கப்படவில்லை, அதற்கு ஒரு பகுதியான காரணம் சொல்லாட்சிக் கலை ஆய்வில் பலர் சொல்லாட்சிக் கலையை வெறும் யதார்த்ததில் உற்பத்தியானதாக பார்ப்பதேயாகும் (காண்க அப்பார்வையின் கீழான வேறுபட்ட கருத்து). சொல்லாட்சிக் கலையின் பகுப்பாய்வுகள் வழக்கமான உரையாடல் நோக்கம் என்பதை முக்கியமாகக் கவனிக்க வேண்டும். மேலும் அதன்படி "சொல்லாட்சிகலையின் பகுப்பாய்வுகளின்" நெறிகளை "உரையாடல் பகுப்பாய்விலிருந்து" வேறுபடுத்துவது கடினமாக இருக்கும். எனினும், சொல்லாட்சிக் கலை பகுப்பாய்வு முறைகள் பெரும்பாலும் எதற்கும் கூட பொருத்தப்படலாம், அவற்றில் கார், கோட்டை, கணிணி மற்றும் புகைவண்டிப் பகுதி ஆகியப் பொருட்களும் கூட பொருத்தப்படலாம்.

பொதுவாகப் பேசினால், சொல்லாட்சிக் கலை பகுப்பாய்வு சொல்லாட்சிக் கலை கோட்பாடுகளை (பண்பு நலன், சின்னங்கள், கைரோக்கள் இடையீடு முதலியவை) சமூக அல்லது ஆய்வு நோக்கத்தின் மனித அறிவுக் கல்வி இயக்கங்களை விவரிப்பதற்காக பயன்படுவதாகும். ஆய்வின் நோக்கம் சில வகையான உரையாடல்களாக இருக்கையில் (பேச்சு, கவிதை, நகைச்சுவை துணுக்கு, செய்தித் தாள் கட்டுரை) சொல்லாட்சிக் கலை பகுப்பாய்வின் குறி உரையாடலுக்குள்ளான வாதங்களின் முன்னேற்றத்தின் கூற்றுக்கள் மற்றும் வாதங்களை வெறும் விளக்க மட்டுமின்றி (அதிக முக்கியமாக) குறிப்பிட்ட குறியீட்டு உபாயங்களின் பயன்பாடுகள் பேச்சாளரால் குறிப்பிட்ட தூண்டல்பெற்ற நோக்கங்களை நிறைவேற்ற பயன்படுத்தப்படுவதை அடையாளங்காட்டுவதற்குமாகும். ஆகையால், சொல்லாட்சிக் கலை பகுப்பாய்வாளர் ஒரு மொழிப் பயன்பாட்டினைக் கண்டுபிடிக்கிறார், அது குறிப்பாக தூண்டலைச் சாதிக்க முக்கியமானது, அவள் "அது எவ்வாறு வேலைச் செய்யும்?" எனும் கேள்விக்கு வழக்கமான முறையில் இடம் பெயர்கிறார். அதாவாது, இந்தக் குறிப்பிட்ட சொல்லாட்சிக் கலை பயன்பாடு என்ன விளைவுகளை ஒரு வாசகர் மீது கொண்டிருக்கும், அந்த பாதிப்பு எவ்வாறு பேச்சாளரின் (அல்லது எழுத்தாளரின்) நோக்கங்களுக்கு அதிக துப்புக்களை கொடுக்கும்?

சில சொல்லாட்சி அறிஞர்கள் பகுதியளவில் சொல்லாட்சி பகுப்பாய்வுகளை செய்து சொல்லாட்சிக் கலை பற்றிய தீர்வுகளை ஒத்திவைக்கின்றனர். வேறொரு விதத்தில் கூறுவதானால், சில பகுப்பாய்வாளர்கள் "இந்த சொல்லாட்சிக் கலை பயன்பாடு வெற்றிகரமானதா [பேச்சாளரின் குறிக்கோளை நிறைவேற்ற]?" என்ற கேள்வியைத் தவிர்க்க முயற்சிப்பர். பிறருக்கு, இருப்பினும், அதுவே முன் சிறந்த குறிப்பு சொல்லாட்சிக் கலை தந்திரோபயமாக பலனளிக்கும் என்றால் சொல்லாட்சிக் கலை எதை நிறைவேற்றும்? இந்தக் கேள்வி பேச்சாளரின் நோக்கங்களை விளைவுகள் மற்றும் செயல்பாடுகளிலிருந்து சொல்லாட்சி தன்னையே கவனம் கொள்ள மாற்ற அனுமதிப்பதாகும்.

சொல்லாட்சிக் கலை விமர்சகர்கள் நூல்களையும் பேச்சுக்களையும் அவற்றின் சொல்லாட்சிக் கலைச் சூழ்நிலையில் விசாரித்து, வழக்கமாக பேச்சாளர்/நேயர் பரிமாற்றத்தின் சட்டகத்தில் வைப்பர்.

எதிரான பார்வை, PHILOSOPHY AND RHETORIC (Summer: 1973), செல்வாக்குப் பெற்று வருவது சொல்லாட்சிக் கலையின் தூண்டல் சொல்லாட்சிக் கலையின் மூலாதாரம் சொல்லாட்சிக் கலைஞர் பிற சொல்லாட்சிக் கலைஞருடன் அவன் அல்லது அவள் திட்டத்தில் போட்டியிடுபவர் ஆவர். மேலும் கவனத்திற்கொள்ளப்பட்டத்தில் பொருளை உட்செலுத்த செயல்புரிவார்.

சொல்லாட்சிக் கலை விமர்சகர்கள் பலவகையான கருத்தாக்கங்களை தற்போதைய மற்றும் உன்னதமான சொல்லாட்சிக் கலையில் அவர்களது அலசல்களை வழிநடத்த பயன்படுத்துவர். இருந்தாலும் எவ்விதமான நூலும், சொல்லாட்சிக் கலையின் விமர்சனத்திற்கு ஆளாகலாம், பெரும்பாலான சொல்லாட்சிக் கலை விமர்சகர்கள் பொது மற்றும் தொழில் ரீதியிலான நூல்களில் கவனம் கொள்வர். மேலும் அத்தகைய பேச்சுக்களே நூற்றாண்டுகளுக்கு சொல்லட்சிக்கலையின் மரபாக முதல் கவனத்தைப் பெற்றது. இத்தகைய நூல் வகைகள் சொல்லாட்சிக் கலையாவதன் காரணம் அவை நிகழ் உலகப் பிரச்சினைகளைத் தீர்க்க முயல்கிறது அது குறிப்பிட்ட நேயர்கள் அதாவது முடிவெடுக்கும் அதிகாரமுடைய மக்களை நோக்கியுள்ளது என்பதே ஆகும்.

புனைவுகள் சொல்லாட்சிக் கலையாக தகுதி பெறுவது காணப்படுவது எவ்வொரு மரபுப் பொருளிலும் இல்லையென்றாலும், சிலர் சொல்லாட்சிக் கலை அதனை புரிந்துக் கொள்ளச் செய்ய பயன்படும் என வாதிட்டனர். தனது 1961 ஆம் ஆண்டு ரெடோரிக் ஆஃப் பிகஷன்னீல் வானே பூத் இந்த விஷயத்தைக் குறிப்பிடுகிறார், அதாவது எழுத்தாளர் சொல்லாட்சிக் கலைஞரைப்போல ஒரு பிரச்சினையைத் தீர்க்க நேயர்களை நோக்கி உரையாடுகிறார். பூத் எழுதுகிறார், "இதிகாசம், புதினம் அல்லது சிறுகதை எழுத்தாளருக்கான கிடைக்கின்ற சொல்லாட்சிக் கலை வளங்கள் தெரிந்தோ தெரியாமலோ அவர் முயற்கிக்கையில் அவரது கற்பனை வாசகர் மீது திணிக்கப்படுகிறது."சமீபகாலத்திய ஏராளமான விமர்சகர்கள், உரைநடை மற்றும் வர்ணனை அல்லது வர்ணனையற்ற பாடல்களை இயற்றுபவர்கள் நூலாசிரியரின் பல்வேறு வழிமுறைகளை முக்கியப்படுத்துகின்றனர் - அதில் நூலாசிரியரின் இருப்பு அல்லது "குரல்" அவர் அல்லது அவள் காட்டுவது - இலக்கியப் படைப்பு எந்த வாசகருக்கு படைக்கப்பட்டதோ அவரை ஆர்வப்படுத்த மற்றும் வாசகரின் கற்பனையான மற்றும் உணர்ச்சிகரமான எதிர்வினையை அனுமதிப்பது உள்ளிட்டிருக்கிறது.


பிரெஞ்சு புரட்சி வரை சொல்லாட்சிக் கலை ஜெசூட் மற்றும் குறைந்தளவில் ஓரடேரியின் கல்லூரிகளில் பாடத்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. ஜெசூட்களுக்கு பிரான்ஸ்சில் சொசைட்டி அமைக்கப்பட்டதிலிருந்து சொல்லாட்சிக் கலையானது திருச்சபையின் தலமையை ஏற்கும் இளம் தலைவர்களுக்கு பயிற்சிக்காக ஓர் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக இருந்தது. மேலும் அரசு நிறுவனங்களில் [மார்க் ஃபுமரோலி அவரது அடிப்படை "Age de l’éloquence" (1980) எனும் நூலில் காட்டியபடியாக இருந்தது. முரண்பாடாக ஆரடோரியர்கள் அதற்கொரு குறைவான இடத்தை கொடுத்தனர், ஒரு பகுதியாக நவீன மொழியின் கையகப்படுத்தலில் அவர்கள் கொடுத்த அழுத்தம் காரணமாக மேலும் உணர்ச்சிகரமான தத்துவத்தின் காரணமாகவும் கூட. (பெர்னார்ட் லாமியின் "ரெடோரிக் " அவர்களது சிறப்பான அணுகுமுறைக்கான உதாரணங்களில் ஒன்றாகும்). இருப்பினும் 18 ஆம் நூற்றாண்டில், சொல்லாட்சிக் கலை மேல் நிலைக் கல்வியின் அமைப்பு மற்றும் முடிசூட்டலாக இருந்தது. அதற்கு ரோலின்னின் "ட்ரீட்டிஸ் ஆஃப் ஸ்டடிஸ்" போன்றவற்றில் கண்டம் முழுமைக்குமான அகன்ற மற்றும் நிலைத்த புகழை அடைந்தது.

இதனை பிரெஞ்சுப் புரட்சி திருப்பியது. மக்களின் கல்விக்கான பிரெஞ்சு புரட்சி சாசனத்தை வடிவமைத்த காண்டோரக்ட் போன்ற தத்துவவாதிகள் பகுத்தறிவின் விதிப்படி சொல்லாட்சிக் கலையை ஒடுக்கு முறை கருவியாக மதகுருமார்களின் கைகளில் இருந்ததாகக் கூறி புறக்கணித்தனர். புரட்சியானது வழக்கறிஞர் குழாமினை ஒடுக்கும் வரைக்கும் சென்றது, தடயவியல் சொல்லாட்சி பகுத்தறிவு அமைப்பிற்கு சேவையளிக்கவில்லை, அது கற்பனைகளையும் உணர்ச்சிகளையும் செயல்படுத்த இடமளித்தது என்று வாதிட்டனர். இருப்பினும் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்கால வரலாற்றாசிரியர்கள் முக்கியமாக புரட்சியானது பேச்சுத் திறனின் மற்ரும் சொல்லாட்சிக் கலையின் பேராற்றலின் உயர் நேரமாக விளித்தனர். அது சொல்லாட்சிக் கலையின் நீக்கத்தை பின்னணியாக கொண்டிருப்பினும் கூட.

முதலாம் பேரரசிலும் அதன் விரிவான கல்விச் சீர்திருத்தங்களிலும், கண்டம் முழுதும் அமல்படுத்தப்பட்டது அல்லது திணிக்கப்பட்டதில் சொல்லாட்சிக் கலை சிறிய இடத்தினை மட்டுமே பெற்றது. முதலில் புதிதாக நிறுவப்பட்ட பாலிடெக்னிக் பள்ளிக்கு அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப உயர் வகுப்பு கல்வியைப் போதிக்கும் பொறுப்புடையதற்கு எழுதும் குறிப்பு பேச்சுக் குறிப்பை விட அதிக முக்கியத்துவமுடையதாக தெளிவாகக் கூறப்பட்டது. பிட்ஸ் அண்ட் ஸ்டார்ட்டில் மீண்டும் சொல்லாட்சிக் கலை உயர்கல்வி பாடத்திட்டத்தில் இடம் பெற்றது, ஆனால் எப்போதும் "ancien régime" வின் கீழ் அது பெற்ற முக்கியத்துவத்தை பெறவில்லை, இருப்பினும் உயர் கல்வியின் இறுதியாண்டுகள் சொல்லாட்சிக் கலை வகுப்பு என்றே அறியப்படுகிறது. நூற்றாண்டின் மத்தியில் வழிமுறைக்கையேடுகள் மறுபடியும் எழுதப்பட்டபோது, குறிப்பாக 1848 ஆம் ஆண்டு புரட்சிக்குப் பின்னர் ஒரு தேசிய பாடத்திட்டம் அமைக்கப்பட்டது. திருச்சபையின் சொல்லாட்சிக் கலையின் மீதான அணுகுமுறையிலிருந்து தங்களதை தூர விலக்க கவனம் கொடுக்கப்பட்டது, அது பழமையின் உறுப்பாகவும் எதிர்மறை அரசியலாகவும் காணப்பட்டது.

1870களின் முடிவில், ஒரு பெரிய மாற்றம் நிகழ்ந்தது, பகுத்தறிவாளரின் அல்லது மெய்விளக்கத்துறை வகை, பெரும்பாலும் காண்டியன் சொல்லாட்சிக் கலையை உயர் கல்வியின் உண்மையான இறுதி நிலையாக மாற்றியது (கிளாஸ் ஆஃப் பிலாசபி எனும் உயர் மற்றும் பல்கலைக்கழகக் கல்வி என்றழைக்கப்பட்டது). சொல்லாட்சிக் கலை அதன் பின்னர் இலக்கியப் பேச்சு வாக்கியங்களின் கல்வியாகக் கீழிறங்கியது. ஒரு பாடப்பிரிவாக பின்னர் ஸ்டைலிஸ்டிக்ஸ் என பிரெஞ்சு இலக்கியப் பாடத்திட்டத்தில் போதிக்கப்பட்டது. அதிக தீர்மானமாக 1890 ஆம் ஆண்டில் ஒரு புதிய தரநிலை எழுதப்பட்ட பயிற்சி சொல்லாட்சி பயிற்சியை பேச்சு எழுத்து, கடித எழுத்து மற்றும் கதையாடல் ஆகியவற்றில் விஞ்சியது. புதிய வகையானது விளக்கவுரை என்றழைக்கப்பட்டது 1866 ஆம் ஆண்டு கண்டறியப்பட்டது. அதன் நோக்கம் தத்துவ வகுப்பில் பகுத்தறிவு வாதத்திற்கானதாகும். வழக்கமாக ஒரு விளக்கவுரையில் "வரலாறு மனித நேயத்தின் விடுதலையின் சின்னமா? என்பது போன்ற கேள்விகள் கேட்கப்பட்டன. விளக்கவுரையின் கட்டமைப்பில் ஒரு அறிமுகம்- அது அடிப்படை விளக்கங்களை கேள்வியில் உள்ளதாகப் போன்று விளக்குவது. பின் தொடர்ந்து வாதம் அல்லது கருத்தியல், ஒரு எதிர்மறை வாதம் மற்றும் தீர்வு காணும் வாதம் அல்லது இறுதிவாதம் ஆகியவையைக் கொண்டதாகும். அது முன்னால் இருந்ததற்கு இடையிலான சமரசமல்ல, ஆனால் புதிய வாதத்தின் உற்பத்தியாகும், ஒரு முடிவினை நோக்கியதாக வாதங்களை எடுத்துரைக்காமல் மாறாக புதிய பிரச்சினைகளுக்கு வழியேற்படுத்தும். விளக்கவுரையின் வடிவம் ஹெகலியவாதத்தினால் செல்வாக்கு செலுத்தப்பட்டது. அது இன்று பிரெஞ்சு கலைப்பிரிவில் நிலைத்த எழுத்தாக உள்ளது.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில், சொல்லாட்சிக் கலை அதன் முந்தைய முக்கியத்துவத்தை வேகமாக இழந்தது, மேலும் இறுதியாக பள்ளிப் பாடத்திட்டத்திலிருந்து நீக்கப்பட்டது. அது ஒட்டுமொத்தமாக அரசியலையும் மதத்தையும் பிரித்த போது (1905) நீக்கப்பட்டது. வாதத்தின் ஒரு பகுதி சொல்லாட்சிக் கலை பகுத்தறிவின்மையின் கூறாக மத வாதத்தினால் செலுத்தப்பட்டது, குடியரசு கல்விக்கு எதிரியாக காணப்படுகிறது என்பதாக இருந்தது. இந்நடவடிக்கை, 1789 ஆம் ஆண்டில் துவக்கப்பட்டது, அதன் தீர்மானத்தை 1902 ஆம் ஆண்டில் கண்டது, அனைத்துப் பாடத்திட்டங்களிலிருந்தும் நீக்கப்பட்டது. இருப்பினும் கூட, அதே நேரத்தில் கவனிக்கப்பட வேண்டியது, அரிஸ்டாட்டிலியன் சொல்லாட்சிக் கலை ரோம்மினால் துவங்கப்பட்டு, தோமிஸ்டிக் தத்துவத்தின் மறு மீட்பிற்கு உடன்பட்டு, பிரான்சில் மீதமிருந்த கத்தோலிக்க கல்வியில் களத்தினை, குறிப்பாக கௌரவமிக்க பாகல்டி ஆஃப் தியாலஜி ஆஃப் பாரீசில், தற்போது தனியார் நிறுவனமாக உள்ளதில் மறுமீட்பு செய்தது. இன்னும் கூட, அனைத்து நோக்கம் மற்றும் செயல்களுக்கு சொல்லாட்சிக் கலை பிரெஞ்சிலிருந்து கல்வி மற்றும் சிந்தனையாளர்களிடமிருந்து சுமார் 60 ஆண்டுகளாக மறைத்தது.

1960களின் துவக்கத்தில் ஒரு மாற்றம் ஏற்பட்டது. சொல்லாட்சிக் கலை எனும் சொல் மற்றும் சிந்தனை மரபு மீண்டும் பயன்படுத்த துவங்கப்பட்டது, அது கௌரவமான மற்றும் ஏறக்குறைய ரகசியமான வழிமுறைகளில் இருந்தது. புதிய மொழித் திருப்பம், செமியாட்டிக்ஸ் அதேப்போல மொழிக் கட்டமைப்பில், ஒரு புதிய ஆர்வத்தை முன்னணிக்கு கொண்டு வந்தது, அது சொல் வாக்கிய அமைப்பில், குறிப்பாக உருவகத்தில் கொண்டு வரப்பட்டது (ரோமன் ஜாகோப்சோன், மிஷேல் சார்லஸ், ஜெரார்ட் கெனெட்டே போன்றோர் படைப்பில்) அதே நேரம், பிரபலம்மன் அமைப்பியல்வாதி ரோனால்ட் பார்த்தஸ், பயிற்சி ரீதியாக ஒரு உன்னதவாதி, உரையாடல், நவீன பாணி மற்றும் கருத்தியல் ஆய்வுகளில் எவ்வாறு சொல்லாட்சிக் கலையின் அடிப்படைக் கூறுகள் பயன்படலாம் என்று கண்டார். 1970களின் துவக்கத்தில் சொல்லாட்சிக் கலையின் அறிவு மிக மங்கியதாக இருந்த போது அவரது நினைவுக்குறிப்பு அதிக கண்டுபிடிப்பாக காணப்பட்டது. அது போன்றதான அடிப்படையில் சமூகத்தின் உயர் வட்டங்களில் அது மீண்டும் சில செல்வாக்கினைப் பெற்றது. உளவியல் பகுப்பாய்வாளர் ஜாக்கஸ் லக்கான், அவரது சம காலத்தவர் சொல்லாட்சிக் கலைக்கு குறிப்பு எழுதினார். முக்கியமாக சாக்ரடீஸிற்கு முந்தைய ஒன்றிற்கு. தத்துவவாதி ஜாக்வெஸ் டெரிடா குரலில் எழுதினார். தத்துவவாதி ஜாக்கஸ் டெரிடா குரல் வகையில் எழுதினார்.

அதே நேரத்தில், அதிக முன்னணி படைப்புகள் ஏற்பட்டு இறுதியில் இன்று நிலைத்திருக்கும் பிரெஞ்சு சொல்லாட்சிக் கலைப் பள்ளிக்கு வித்திட்டது.

இந்த சொல்லாட்சி மறு மீட்பு இரு முனைகளில் நடைபெற்றது. முதலில், 17 ஆம் நூற்றாண்டின் பிரெஞ்சு ஆய்வுகள், பிரெஞ்சு இலக்கிய கல்வி பிரிவில், சொல்லாட்சிக் கலை அறிவின் வரையறைகளை நீடிக்க அவசியமானது என விழிப்புணர்வு அதிகரித்தது, அமைப்பியல்வாததிற்கான முறிவைக் கொடுத்து மேலும் பண்பாட்டில் அதன் வரலாற்று மறுப்பினை மறுக்க செய்தது. இதுவே மார்க் ஃபுமரோலியின் முன் நோக்கிய படைப்பாகும். அவர் உன்னத மற்றும் நவீன-லத்தினீய அலைன் மிஷேல் மற்றும் பிரெஞ்சு அறிஞர்களான ரோஜர் சூபெர் போன்றோரின் படைப்புக்களை அடிப்படையாகக் கொண்டார். அவரது பிரபலமான "ஏஜ் டெ எலக்வென்ஸ்" (1980) பதிப்பிக்கப்பட்டது. அவர் இண்டெர்சேஹனல் சொசைட்டி ஃபார் தி ஹிஸ்டர் ஆஃப் ரெடோரிக்கின் நிறுவனர்களில் ஒருவராவார். மேலும் இறுதியில் சொல்லாட்சிக் கலையின் பேராசிரியாக கௌரவமான காலேஜ் டெ பிரான்ஸ்சிற்கு உயர்த்தப்பட்டார். அவர் "ஹிஸ்டரி ஆஃப் ரெடோரிக் இன் மாடர்ன் ஈரோப்" பின் எனும் நினைவுக்குரியதின் தலைமை ஆசிரியராக இருந்தார். 
அவரது இரண்டாம் தலைமுறை சீடர்களாக,{சொல்லாட்சிக் கலைஞர்களான பிரான்க்கோயீஸ் வாக்கெஸ்ட் மற்றும் டெல்பைன் டெனிஸ், ஆகிய இருவரும் சோபோர்ன்களாவர், அல்லது பிலிப்பெ-ஜோசப் சலாஸார் ([58]{2/} பிரCசு விக்கிபீடியாவில்) சமீப காலம் வரை டெரிடாவின் காலேஜ் இண்டெர்நேஷனல் டெ பிலாசோப்பேயில் இருந்தார், ஹாரி ஓப்பன்ஹீமர் பரிசினைப் பெற்றவர் மற்றும் சமீப புத்தகமான "ஹைப்பர்போலிடிக்கே " பிரஞ்சு ஊகடத்தின் கவனத்தை "தூண்டுதலின் உருவாக்கல் வழிமுறையின் மறு-பொருத்தம்" எனப் பெற்றது .

இரண்டாவதாக, உன்னத கல்விப் பகுதியில் அலைன் மிஷேலின் எழுச்சியால லத்தீன் அறிஞர்கள் சீசரிய ஆய்வுப்பாடங்களில் மறு மீட்புச் செய்தனர். அவர்கள் தூய்மையான இலக்கிய வாசிப்பான அவரது ஒரேஷன்ஸ்சிலிருந்துப் பிரிந்து விலகி, ஒரு முயற்சியாக ஐரோப்பிய அறநெறிகளில் சிசேரிய கல்வியைப் பொருத்தினர். அதே நேரம், கிரேக்க அறிஞர்களின் மத்தியில், இலக்கிய வரலாற்றாளர்கள் மற்ரும் பிலோஅஜிஸ்டு ஜாக்வெஸ் போம்பேர், பில்லாஜிஸ்ட் மற்றும் தத்துவவாதி ஈடுப்ரீல், அத்தோடு பின்னர் இலக்கிய வரலாற்றாளர் ஜாக்குலீன் டெ ரோமிலி ஆகியோர் புதிய ஆய்வுகளை சோபிஸ்ட்டுக்கள் மற்றும் இரண்டாம் சோபிஸ்டுக்கள் முன்னிலைப்படுத்தினார். இரண்டாம் தலைமுறை உன்னதவாதிகளில், தத்துவத்திலும் கூட பயிற்சியுடையவர் (ஹைடேக்கர் மற்றும் டெரிடா ஆகியோர் முக்கியமாக) அவர்களின் படைப்புகளில் எழுப்பினர். அதில் மார்செல் டெடைனே (தற்போது ஜான்ஸ் ஹாப்கின்ஸ்சில் உள்ளார்) நிகோலெ லாரக்ஸ், மத்தியவாதியும் தர்க்கவாதியுமான அலைன் டெ லிபெரா (ஜெனீவாவில் வசிப்பவர்) சிசேரிய அறிஞர் கார்லோஅ லெவ்வி (சோபோர்ன், பாரீஸ்) மற்றும் பார்பரா காசின் (கலாஜே இண்டெர்நேஷனல் டெ பிலாசபி, பாரீஸ்). அறிவியல் சமூகவாதி புரூனோ லாட்டூர் மற்றும் பொருளாதரவாதி ரோமைன் லாஃப்பர் இந்தக் குழுவிற்கு பாகம் அல்லது நெருக்கமானவராவர்.

இரு போக்குகளுக்கு இடையிலான - இலக்கியம் மற்றும் தத்துவம் - பிரெஞ்சு சொல்லாட்சிப் பள்ளி ஆகியவற்றில் வலுவாகவும் ஒத்துழைப்பு மிக்கதாகவும் உள்ளது. அது பிரான்சில் சொல்லாட்சிக் கலையின் மறு மீட்பிற்கு சாட்சியமாக உள்ளது. ஒரு சமீபத்திய "பிலாசஃபி & ரெடோரிக்" கின் இதழ் இத்துறையில் தற்போதைய எழுத்துக்களை அளிக்கிறது .

சீன நாகரீகத்தில், சொல்லாட்சிக் கலையானது முதன்மையாக "எழுதப்பட்டது", குரலாக அல்ல, அது பிரேதேச மாறுபாடுகளினால் ஏற்பட்டது. மேலும் பேரரசின் மரபு சீன மொழியின் மையப்படுத்தலினாலும் கூட உண்டானது. அதன்படி, சித்திரமொழி மற்றும் உன்னத சீன இலக்கிய ஆய்வுகள் குரல் வெளியேற்றத்தை விட அதிக கவனம் பெற்றன.

சீனப் பேரரசில், அதிகாரிகள் பல பிரதேசங்களுக்கு அனுப்பப்படுவர், அங்கு அவர்கள் ஒப்பீட்டளவில் பேச்சை விட எழுத்து மூலமாக அதிகம் தொடர்புகொள்ள இயலும். மேலும் 20 ஆம் நூற்றாண்டு மாசே துங்கின் உரைகள் பெரும்பாலான சீனர்களுக்கு அதன் வட்டார உச்சரிப்பில் சென்றடையவில்லை, அத்தோடு அவரது சொல்லாட்சிக் கலை அவரது எழுத்துக்கள் மூலமும் சித்திரமொழி மூலமும் நன்கு அறியப்பட்டன, மேலும் குறிப்பாக அவரது "கொட்டேஷன்ஸ் ஃப்ரம் சேர்மன் மாவோ" ("லிட்டில் ரெட் புக்" ) நூல்.



The "locus classicus" for Greek and Latin primary texts on rhetoric is the Loeb Classical Library of the Harvard University Press, published with an English translation on the facing page.





</doc>
<doc id="77274" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77274" title="வலி">
வலி

வலி என்பது உடலில் எந்தப் பகுதியிலும் ஏற்படும் காயம், தசை மற்றும் எலும்பில் ஏற்படும் பிரச்சனை மேலும் காயம் பட்ட இடத்தில் ஏதேனும் ஒன்று படும்பொழுது ஏற்படும் பயங்கரமான வேதனையளிக்கும் ஒரு உணர்வாகும். எடுத்துக்காட்டாக கால் விரலில் அடிபடுவது, விரலில் நெருப்பில் சுட்டுக்கொள்வது, வெட்டுக் காயத்தில் அயோடின் வைத்துக்கொள்வது மற்றும் "ஃபன்னி போன் எனப்படும் முழங்கை அல்னார் நரம்புப் பகுதியில்" இடித்துக்கொள்வது போன்ற தருணங்களில் பொதுவாக ஏற்படும் இனிமையற்ற உணர்வாகும். வலி பற்றிய ஆய்விற்கான சர்வதேச சங்கம் "உண்மையான அல்லது சாத்தியமுள்ள திசுச் சேதத்துடன் தொடர்புடைய அல்லது அது போன்ற சேதத்தினால் விவரிக்கக்கூடிய ஒரு இனிமையற்ற உணர்வு அல்லது உணர்ச்சி பூர்வ அனுபவமே" வலி என வரையறுக்கிறது.

நாம் அத்தகைய சேதமேற்படும் அல்லது சேதத்திற்கு வாய்ப்புள்ள சூழ்நிலையிலிருந்து நம்மை மீட்டுக்கொள்ள அல்லது விடுவித்துக்கொள்ளத் தூண்டுவதோடு சேதமடைந்த உடலின் பகுதி சீராகும் காலத்தில் அது மேலும் சேதமடையாமல் தடுக்கவும் எதிர்காலத்தில் அது போன்ற சேதங்கள் மீண்டும் ஏற்படாமல் தடுக்கவும் உதவுகிறது. இவ்வுணர்வு புற நரம்பு மண்டலத்திலுள்ள நாசிசெப்டார்களால் அல்லது புறநரம்பு அல்லது மைய நரம்பு மண்டலத்தின் சேதம் அல்லது இயக்கக் குறைபாட்டினால் தூண்டப்படுகிறது. பெரும்பாலான வலிகள் வலிமிகுந்த தூண்டுதலிலிருந்து நாம் விடுபட்டு உடல் பழைய நிலையை அடைந்ததும் தீர்ந்துவிடுகின்றன, ஆனால் சில நேரங்களில் அத்தகைய தூண்டுதல்களிலிருது நாம் விடுபட்டாலும் உடல் அதன் சேதத்தைச் சரிசெய்து கொண்டது போல் தோன்றினாலும் வலி தொடர்ந்து இருக்கிறது; மேலும் சில நேரங்களில் கண்டறியக்கூடிய தூண்டுதல்கள், சேதம் அல்லது நோய்க்குறிகள் எதுவும் இல்லமலே கூட வலி இருக்கக்கூடும். சுற்றியுள்ளவர்களின் ஆதரவு, கலாச்சார அம்சங்கள், மனோவசிய ஆலோசனைகள், விளையாட்டு அல்லது போரிலான கிளர்ச்சி, கவனத் திருப்பல் மற்றும் மதிப்பீடு ஆகியவற்றால் வலியின் செறிவும் எரிச்சலும் தணிக்கப்படலாம்.

உடலில் எந்த ஒரு பிரச்சனையிருந்தாலும் அதை வலி ஏற்படும்போதோ அல்லது தோலில் வெளிப்படையாக ஏதேனும் மாற்றம் தெரிந்தாலோ தான் அப்பிரச்சனையானது அந்நபரால் உணரப்படுகிறது. பொதுவாக மக்கள் மருத்துவர்களை அணுகுவதற்கு வலியே காரணமாக உள்ளது. பல மருத்துவ நிலைகளில் இதுவே முக்கிய அறிகுறியாக உள்ளது, மேலும் இது ஒரு மனிதரின் வாழ்க்கைத் தரத்திலும் பொதுவான செயல்பாட்டிலும் குறுக்கிடக்கூடியதாகவும் உள்ளது. உணர்வகற்றியல், உடலியக்க மீட்பியல் (ஃபிசியாட்ரி), நரம்பியல், வலிநிவாரண மருத்துவம் மற்றும் உளவியல் மருத்துவம் போன்ற மருத்துவ சிறப்புத்துறைகளில் வலி மருத்துவமே துணைச் சிறப்புப் பிரிவாக உள்ளது. வலி பற்றிய ஆய்வு மற்றும் கல்வியானது சமீப காலங்களில் பல்வேறு துறைகளைத் தன்னகத்தே ஈர்த்துள்ளது. மருந்தியல், நரம்பு உயிரியல், செவிலியம், பல் மருத்துவம், உடற்பயிற்சி சிகிச்சை மற்றும் உளவியல் போன்றவை இவற்றிலடங்கும்.

பொதுவாக வலி என்பது உடல் அல்லது உள பாதிப்பு நீங்கும் வரையிலான அல்லது அதற்குக் காரணமாக இருக்கும் சேதம் அல்லது நோய்க்குறி நீங்கும் வரையிலான குறுகிய காலம் மட்டுமே நீடிக்கக்கூடியது; ஆனால் முடக்கு வாதம், புறநரம்பு மண்டலக் கோளாறு, புற்றுநோய் மற்றும் காரணம் தெரியா வலி போன்ற சில வலிமிகு நிலைகள் சில ஆண்டுகள் கூட நீடிக்கலாம். நீண்ட காலம் நீடித்திருக்கும் வலி "நாள்பட்ட" வலி என்றும் விரைவில் குணமாகும் வலி "கூர்மையான வலி" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. வழக்கமாக "கூர்மையான" வலிக்கும் "நாள்பட்ட" வலிக்கும் உள்ள வேறுபாடானது வலி ஏற்பட்டதிலிருந்து உள்ள சீரற்ற கால இடைவெளியைப் பொறுத்துள்ளது; வலி ஏற்பட்ட 3 மாதங்கள் மற்றும் 6 மாதங்கள் ஆகிய இரண்டு அம்சங்களே பொதுவான குறிப்பான்களாக உள்ளன. இருப்பினும் சில கோட்பாட்டாளர்களும் ஆராய்ச்சியாளர்களும் கூர்மையான வலியிலிருந்து நாள்பட்ட வலியாக மாறும் நிலைமாற்றத்திற்கான காலமாக 12 மாத கால அளவைக் கருதுகின்றனர். பிறர் 30 நாட்களுக்கும் குறைவாக உள்ள வலியை "கூர்மையான" வலி எனவும் ஆறு மாதங்களுக்கும் மேல் இருக்கும் வலியை "நாள்பட்ட" வலி எனவும் ஒன்று முதல் ஆறு மாதங்கள் வரை நீடித்திருக்கும் வலியை "துணைக்கூர்மை" வலி எனவும் கருதுகின்றனர். "நாள்பட்ட வலி" க்கான மாற்று வரையறையாகும் சீரற்ற நிலையான கால அளவுகள் எதையும் பற்றிக் குறிப்பிடாத அந்த வரையறை "எதிர்பார்க்கப்படும் குணமாதல் காலத்தையும் மீறி நீடித்திருக்கும் வலி" என நாள்பட்ட வலியை வரையறுக்கிறது. நாள்பட்ட வலியை "புற்றுநோய்" மற்றும் "தீங்கற்றது" என இரு வகையாகப் பிரிக்கலாம்.

தலைவலி, அடிமுதுகு வலி மற்றும் இடுப்பு வலி போன்று உடலின் எந்தப் பகுதியில் ஏற்படுகிறது என்பதைப் பொறுத்து வலியை வகைப்படுத்தலாம். அல்லது அதில் சம்பந்தப்பட்டுள்ள உடல் பகுதியைப் பொறுத்தும் வகைப்படுத்தலாம், அதாவது மயோஃபேசியா (எலும்புக்கூட்டு தசைகள் அல்லது அவற்றைச் சுற்றியுள்ள இழைமிகு கூட்டிலிருந்து உருவாகும் வலி), வாத வலி (மூட்டுகள் மற்றும் அவற்றைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலிருந்து உருவாகும் வலி), எரிச்சல் வலி (கைகள் அல்லது சில நேரங்களில் கால்களின் சருமத்தில் "எரிச்சலுடன்" கூடிய வலி. இது புற நரம்பு சேதத்தினால் ஏற்படுவதாகக் கருதப்படுகிறது), நரம்பியல் வலி (நரம்பு மண்டலத்தின் ஏதேனும் பகுதியில் ஏற்படும் சேதம் அல்லது இயக்கக்கோளாறினால் ஏற்படுவது) அல்லது இரத்த நாள வலி (இரத்தக் குழாய்களிலிருந்து உருவாகும் வலி).

காரணத்தைப் பொறுத்து வகைப்படுத்தும் ஒரு குழப்பமான வகைப்பாட்டு எடுத்துக்காட்டு "சௌமட்டாஜெனிக்" வலியை (உடலின் சுகவீனத்தினால் உருவாகும் வலி) "சைக்கோஜெனிக்" வலியிலிருந்து (மனதின் சுகவீனத்திலிருந்து உருவாகும் வலி. உடல் ரீதியான அனைத்து சோதனைகளும், படமெடுத்தல் சோதனைகளும் ஆய்வகப் பரிசோதனைகளும் செய்தும் வலிக்கான காரணத்தைக் கண்டறிய முடியாவிட்டால் இறுதியில் வலிக்கான காரணம் உளவியல் கோளாறு அல்லது உளவியல் ரீதியான நோயின் விளைவே எனக் கருதப்படுகிறது). வேறுபடுத்துகிறது. போர்ட்டினாய் "சௌமட்டாஜெனிக்" வலியை "நாசிசெப்டிவ்" (நாசிசெப்டார்களின் செயல்படுத்தலினால் உருவாவது) மற்றும் "நியூரோப்பத்திக்" (நரம்பு மண்டல சேதம் அல்லது செயல் குறைபாட்டால் உருவாவது) என இரண்டாகப் பிரித்தார்.

நாசிசெப்டிவ் வலிகளை மேலும் உடற்தீங்கு தூண்டுதலைப் பொறுத்து வகைப்படுத்த முடியும். அவற்றில் "வெப்ப வலி" (வெப்பம் அல்லது குளிர்ச்சி), "எந்திரவியல்" (நசுக்கம், கிழிதல் போன்றவை) மற்றும் "வேதியியல்" (வெட்டுக்காயத்தில் அயோடின் வைத்தல், கண்களில் மிளகாய்ப் பொடி படுதல்) ஆகியவை மிகவும் பொதுவான வகைகளாகும்.

நாசிசெப்டிவ் வலிகளை "மேலோட்டமானது" மற்றும் "ஆழமானது" எனவும் ஆழமான வலிகளை மேலும் "ஆழமான சோமாட்டிக்" மற்றும் "உள்ளுறுப்பு வலி" எனவும் பிரிக்கலாம். "மேலோட்டமான" வலிகள் சருமம் அல்லது மேலோட்டமான திசுக்களிலுள்ள நாசிசெப்டார்களின் செயல்படுத்தலினால் உருவாகின்றன. அவை கூரிய வலிகளும் தெளிவாகக் கண்டறியக்கூடியவையும் தெளிவாக இடவமைப்பு கொண்டவையும் ஆகும். சிறு காயங்களும் சிறு (முதல் நிலை) தீக்காயங்களும் மேலோட்டமான வலியை ஏற்படுத்தும் காயங்களுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளாகும். "ஆழமான சோமாட்டிக்" வலிகள் தசைநார்கள், தசை நாண்கள், எலும்புகள், இரத்தக் குழாய்கள் திசுப்படலங்கள் மற்றும் தசைகள் ஆகியவற்றிலுள்ள நாசிசெப்ட்டார்களின் தூண்டுதலால் ஏற்படுகின்றன. மேலும் அவை மந்தமான, வலியேற்படுத்தும், சரியாக இடமறிய முடியாத வலிகளாக இருக்கும்; சுளுக்குகள், எலும்பு உடைதல் மையோஃபேசியல் வலி போன்றவை இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும். உள்ளுறுப்புகளில் (அங்கங்களில்) ஏற்படும் "உள்ளுறுப்பு" வலிகள் பொதுவாக சோமாட்டிக் வலிகளை விட அதிகம் வலிதரக்கூடியவையும் தசைப்பிடிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடியனவும் ஆகும். உள்ளுறுப்பு வலிகள் எளிதில் இடமறியக்கூடியனவாக இருக்கலாம், ஆனால் பெரும்பாலும் அவற்றின் இடமறிவது மிகவும் கடினமாக உள்ளது. பல உள்ளுறுப்புப் பகுதிகள் பாதிக்கப்படும் போது "குறிக்கும்" வலிகளையே உண்டாக்குகின்றன, இந்த நிகழ்வில் பாதிப்படைந்த இடத்திற்கு தொடர்பே இல்லாத இடத்திலேயே வலி உணரப்படுகிறது.

நியூரோப்பத்திக் வலிகளை "மேற்பரப்பு சார்ந்த" வலிகள் (புற நரம்பு மண்டலத்தில் உருவாகும் வலிகள்) மற்றும் "மைய" வலிகள் (மூளை அல்லது தண்டுவடத்தில் உருவாகும் வலிகள்) எனப் பிரிக்கலாம். மேற்பரப்பு சார்ந்த நியூரோப்பத்திக் வலிகளை “எரிச்சல்,” “சிலிர்ப்பு,” “மின்னதிர்ச்சி போன்ற வலி,” “குத்தல்” அல்லது “மரத்துப்போதல் என்றெல்லாம் விவரிக்கலாம்.” முழங்கை மூட்டிலுள்ள நரம்புப் பகுதியில் அடிபடும் போது நியூரோப்பத்திக் வலி ஏற்படுகிறது.

வலி பற்றிய ஆய்விற்கான சர்வதேச சங்கம் (IASP) மேலே கூறியவற்றில் பெரும்பாலான அம்சங்களை செயற்கை முறையில் உருவாக்கி வலி என்பதை ஐந்து வகையாக அல்லது அச்சுகளாகப் பிரித்து அதன்படி வலியை விவரிக்கப் பரிந்துரைக்கிறது: அதன் உடற்கூறியல் இருப்பிடம் (கழுத்து, அடிமுதுகு போன்றவை), சம்பந்தப்பட்ட உடல் பகுதி (வயிற்றுப்பகுதி, நரம்புகள் போன்றவை), நேரம் சார்ந்த பண்புகள் (விட்டு விட்டு வருபவை, நிலையாக இருப்பவை போன்றவை), செறிவு மற்றும் தொடங்கியதிலிருந்து அது உள்ள காலம் மற்றும் காரணம். இந்த IASP முறையை ஆராய்ச்சி மற்றும் சிகிச்சைக்கு வழிகாட்டுமளவிற்கு இல்லாத ஒன்று என உல்ஃப் மற்றும் சிலர் விமர்சித்துள்ளனர். அறிகுறிகள் அல்லது அடிப்படையாக அமைந்துள்ள காரணங்களைக் கொண்டல்லாமல் வலியை உருவாக்கும் நரம்பியல் வேதியியல் இயங்குமுறையின் வகையைப் பொறுத்து வகைப்படுத்தும் கூடுதல் வகைப்பாட்டினை உருவாக்க வேண்டும் எனப் பரிந்துரைக்கின்றனர்.

நாள்பட்ட வலி உள்ள ஒரு நோயாளியின் உளவியல் சமூக நிலை பற்றி மதிப்பீடு செய்வதற்காக பலப்பரிமாண வலி விவரத்தைப் (MPI) பயன்படுத்தி, ஒரு கேள்விப்பட்டியல் உருவாக்கப்பட்டது. இவ்வழியில் டர்க் (Turk) மற்றும் ருடி (Rudy) ஆகியோர் நாள்பட்ட வலியுடைய நோயாளிகளின் மூன்று வகைகளைக் கண்டறிந்தனர்: "(a) செயல்பாட்டுக்கோளாறு உடைய நோயாளிகள் - இவர்களுக்கு வலியின் தீவிரம் மிக அதிகமாக இருப்பதாகத் தோன்றும், இவர்களின் வாழ்நாளில் பெரும்பகுதி இந்த வலிகள் இவர்களுக்கு இருந்ததாகக் கூறுவார்கள், இவ்வலிகளால் இவர்களுக்கு மிக அதிக அளவிலான மன அழுத்தம் உண்டாவதாகவும் கூறுவார்கள், மேலும் அவர்களின் செயல்படு தன்மை மிகவும் குறைவாகக் காணப்படும்; (b) நபர்களுக்கிடையேயான கவலைகள் கொண்ட நோயாளிகள் - தங்கள் வலி பற்றிய கஷ்டங்களுக்கு தங்களுக்கு முக்கியமான பிற நபர்கள் ஆதரவாக இல்லாததாகக் கருதி வருந்துபவர்கள்; மற்றும் (c) ஏற்றுக்கொள்ளும் தன்மையுடையவர்கள் - இவர்களுக்கு அதிக அளவில் சமூக ஆதரவு கிடைக்கிறது, மற்ற வகையினருடன் ஒப்பிடுகையில் இவர்களுக்கு குறைந்த அளவிலான வலியினால் ஏற்படும் குறுக்கீடுகளும் அதிக செயல்படு தன்மையும் காணப்படும்." டர்க் மற்றும் ஒக்கிஃபுஜி (Okifuji) ஆகியோர் நோயாளியின் சிக்கல் பற்றிய அதிகபட்ச பயன்மிக்க ஒரு தீர்மானத்திற்கு வருவதற்கு நோயாளியைப் பற்றிய MPI விவரிப்பையும் அவர்களின் வலி பற்றிய IASP பல்லச்சு விவரத்தையும் ஒருங்கிணைத்து பயன்படுத்த வேண்டும் எனப் பரிந்துரைக்கின்றனர்.

பல மருத்துவ நிலைகளுக்கு வலி என்பது ஓர் அறிகுறியாக உள்ளது. வலி தொடங்கிய நேரம், இடம், செறிவு, அது ஏற்படும் விதம் (தொடர்ச்சியாக, விட்டு விட்டு ஏற்படுவது போன்றவை), மோசமாக்கும் (அதிகரிக்கும்) மற்றும் குறைக்கும் காரணிகள் மற்றும் பண்பு (எரிச்சல், கூரிய தன்மை போன்றவை) ஆகியவை ஒரு மருத்துவர் ஒருவரின் மறைந்துள்ள நோய் அல்லது நோய்க்குறியை அறுதியிடுவதற்கு உதவியாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, மிக அதிக தீவிரமான நெஞ்சு வலி இருப்பது இதயத் தசைத்திசு இறப்பைக் குறிக்கலாம், அதே சமயம் இதயத்தைக் கிழிப்பது போல் உணரப்படும் நெஞ்சுவலி இருப்பது பெருந்தமனிப் பிளவைக் குறிக்கலாம்.

இந்தக் காரணிகளின் மிகவும் நம்பத்தகுந்த அளவீடு நோயாளி கூறுவதன் உண்மையே ஆகும்; உடல் நல வல்லுநர்கள் இந்த வலிகளை குறைத்து மதிப்பிடும் போக்கே உள்ளது. செவிலியத்தில் மிகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் வலிக்கான ஒரு வரையறை ஒவ்வொருவருக்கும் மாறும் அதன் இயல்பையும் நோயாளிகள் கூறுவதை நம்ப வேண்டியதன் முக்கியத்துவத்தையும் முக்கியமாகக் கருதுகிறது. இவ்வரையறையை மார்கோ மெக்காஃபி (Margo McCaffery) 1968 ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தினார், அது: "வலி என்பது அதை அனுபவிப்பவர் எப்படியெல்லாம் அது உள்ளதாகக் கூறுகிறாரோ அதுவும், எப்போதெல்லாம் அது இருப்பதாக அவர் கூறுகிறாரோ அப்போதெல்லாம் இருப்பதும் ஆகும்". வலியின் செறிவை மதிப்பிட, 0 முதல் 10 வரையிலான ஓர் அளவீட்டுக்குள் அமையும் ஒரு புள்ளியில் தங்கள் வலியைப் பொருத்துமாறு நோயாளியிடம் கேட்கப்படலாம். இதில் 0 என்பது வலியே இல்லாத நிலையும் 10 என்பது அவர்களுக்கு இதுவரை உண்டானதிலேயே மிகவும் மோசமாக இருந்த வலியின் நிலையுமாகும். எந்தெந்த சொற்கள் நோயாளிகளின் வலியை விவரிக்க மிகவும் பொருத்தமாக இருக்கும் என்பதைக் குறிப்பிடும் மெக்கில் வலி கேள்வித்தாளை அவர்கள் நிரப்பிய பின்னர் வலியின் இயல்பு தீர்மானிக்கப்படும்.

நோயாளியால் பேச முடியாது என்றபட்சத்திலும் அவரால் தனது வலியைப் பற்றி விவரித்துக்கூற முடியாது என்றபட்சத்திலும் உய்த்தறிதல் என்பது மிகவும் முக்கியமானதாகிறது, மேலும் இந்நிலையில் குறிப்பிட்ட சில நடத்தைகளை வலிகளைக் குறிப்பிடுபவையாகக் கருதி கண்காணிக்கலாம். முகத்தைச் சுளித்தல் காத்துக்கொள்வது போன்ற நடத்தைகள் வலி இருப்பதை உணர்த்தலாம், அதே போல் குரல் தொனியில் ஏற்படும் ஏற்ற இறக்கங்கள், வழக்கமான நடத்தைகளில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் மற்றும் மன நிலையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் ஆகியவையும் இந்தக் காரணிகளில் அடங்கும். வலியை உணரும் நோயாளிகள் விலகிய சமூக நடத்தையைக் கொண்டிருக்கலாம், மேலும் அவர்களுக்கு பசி குறைவும் ஊட்டச்சத்து உட்கொள்ளல் குறைவும் இருக்கலாம். அசையும் போது அல்லது உடலை அசைத்து நிலையை மாற்றும் போது முனகுதல் போன்ற அடிப்படையிலிருந்து விலகும் நிலை மாற்றம் மற்றும் வரம்புக்குட்பட்ட இயக்க வரம்பு ஆகியவையும் வலியின் முக்கிய குறிப்பான்களாகும். அறிவாற்றல் இழப்பு தொடர்பான நோய்க்குறிகளைக் கொண்டுள்ளவர்கள் போன்று, குரல் இருந்தும் தங்கள் உணர்வுகளை சரியாக வெளிப்படுத்தும் திறனற்ற நோயாளிகளுக்கு குழப்ப அதிகரிப்பு அல்லது கிளர்ச்சி உள்ளிட்ட முரட்டுத்தனமான நடத்தைகளின் வெளிப்பாடு ஆகியவற்றின் மூலம் அவர்களுக்கு தளர்வின்மை இருப்பதை உணரலாம், அவர்களுக்கு கூடுதல் மதிப்பீடும் அவசியமாகும்.

கைக்குழந்தைகள் வலியை உணர்கின்றன. முழுப்பிரசவத்தில் பிறந்த குழந்தைகளைக் காட்டிலும் குறைப்பிரசவத்தில் பிறந்த குழந்தைகள் வலிமிகுந்த தூண்டுதல்களுக்கு எளிதில் பாதிக்கப்படுகின்றன. அவர்களால் தங்கள் வலியை மற்றவர்களுக்குத் தெரியப்படுத்தத் தேவையான வெளிப்படுத்தும் திறன் இல்லாததால் தங்கள் அழுகையின் மூலம் அவர்களுக்குள்ள அவஸ்தையை வெளிப்படுத்துகின்றனர். பேச்சற்ற வலி மதிப்பீடு நடத்தப்பட வேண்டும். அதில் அவர்களின் பெற்றோர் இடம்பெற வேண்டும். அவர்கள் உடல்நல கவனிப்பு வல்லுநரின் கண்களுக்குப் புலப்படாத வகையிலான சிறு மாற்றங்களையும் கவனித்து அறிவர்.

வயதான பெரியவர் ஒருவர் இளைஞர் ஒருவரைப் போலவே ஒரு வலிக்கு எதிர்வினையளிக்கமாட்டார். வலியை உணர்வதற்கான அவர்களது திறன் உடல்நலக் குறைவு அல்லது பல பரிந்துரைப்பு மருந்துகளைப் பயன்படுத்தியதால் பலவீனமடைந்திருக்கக்கூடும். மனத் தாழ்வினாலும் வயது முதிர்ந்தவர்கள் தங்கள் வலியைப் பற்றித் தெரியப்படுத்தாமல் இருப்பதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம். இவர்கள் தாம் விரும்பும் செயல்களைச் செய்வதினால் அவர்களுக்கு துன்பம் வருவதால் அவற்றைக் கூட செய்யாமல் போக வாய்ப்புள்ளது. சுய கவனிப்புச் செயல்பாடுகள் குறைவதும் (உடை உடுப்பது, நேர்த்தியான தோற்றத்தை அமைத்துக்கொள்வது, நடப்பது போன்றவை) வயது முதிர்ந்த பெரியவர்களுக்கு வலி உள்ளது என்பதைக் குறிக்கலாம். தங்கள் வலியைப் பற்றித் தெரிவித்தால் அறுவை சிகிச்சை செய்துகொள்ள வேண்டிவரும் அல்லது அவர்களை அடிமையாக்கும்படியான மருந்துகளை எடுத்துக்கொள்ள வேண்டிவரும் என்பது போன்ற அச்சங்களாலும் அவர்கள் தங்கள் வலிகளைப் பற்றித் தெரிவிக்காமல் இருக்கக்கூடும். மற்றவர்கள் பார்வையில் அவர்கள் பலவீனமாக உள்ளதாகத் தோன்ற வேண்டும் என அவர்கள் விரும்பலாம், அல்லது வலையைப் பற்றி கூறுவது என்பது வெட்ககரமான செயல் எனக் கருதலாம் அல்லது தங்கள் கடந்தகால பாவங்களுக்கான தண்டனையே இந்த வலிகள் என அவர்கள் கருதலாம்.

கலாச்சாரத் தடைகளினாலும் ஒருவர் தங்கள் வலியைப் பற்றிக் கூறாமல் இருக்கலாம். ஒருவர் வலியைத் தீர்த்துக்கொள்வதற்கான உதவியை நாடுவதை அவரது மத நம்பிக்கைகள் தடுக்கலாம். சில குறிப்பிட்ட வலி சிகிச்சையை அவர்கள் தங்கள் மதத்திற்கு எதிரானதாகக் கருதலாம். தங்கள் மரணம் நெருங்கிவிட்டதற்கான அடையாளமே இந்த வலி எனக் கருதியும் அவர்கள் வலியைப் பற்றி எதுவும் கூறாமல் இருக்கலாம். பலர் மருந்துக்கு அடிமையாதல் என்ற இழுக்கான நிலைக்கு பயந்து அடிமையாக்கும் மருந்துகள் பரிந்துரைக்கப்படுவதைத் தடுப்பதற்காக வலிக்கான சிகிச்சையைத் தவிர்க்கின்றனர். வலி என்பதை அமைதியாக ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என நம்பும் ஆசியர்கள் பலர் அவர்களுக்கு வலி உள்ளது, அவர்களுக்கு உதவி வேண்டும் என்று வெளியில் தெரிவதை மரியாதைக் குறைவாகக் கருதுகின்றனர். பிற கலாச்சாரங்களிலுள்ள மக்கள் வலியிலிருந்து உடனடியாக விடுபட அவற்றை உடனடியாக தெரியப்படுத்துகின்றனர். வலியைப் பற்றி தெரிவிப்பதில் பாலினமும் ஒரு காரணியாக பாதிக்கிறது. வழக்கமாக சமூக மற்றும் கலாச்சார எதிர்பார்ப்புகளாலேயே பாலின வேறுபாடுகள் ஏற்படுகின்றன. அதன்படி பெண்களே உணர்ச்சிமிக்கவர்களாகவும் தங்கள் உணர்வுகளையும் வலிகளையும் வெளிப்படுத்துபவர்களாகவும் ஆண்கள் தங்கள் வலிகளை வெளியில் கூறாமல் இருப்பவர்களாகவும் கருதப்படுகின்றனர்.

மருத்துவமானது பாதிப்பை குணமாக்குவதற்காக காயத்திற்கும் நோய்க்குறிக்கும் சிகிச்சையளிக்கிறது. சிகிச்சை மற்றும் குணப்படுத்தலின் போது, பாதிப்பிலிருந்து விடுபடுவதற்காக வலி போன்ற மனத் தாழ்வளிக்கும் அறிகுறிகளையும் அணுகுகிறது. வலி மிகுந்த ஒரு காயம் அல்லது நோய்க்குறி சிகிச்சைக்குப் பலன் தராமல் தொடர்ந்து இருக்கும்போதும், காயம் அல்லது நோய்க்குறி சரியான பின்னும் வலி தொடர்ந்து இருக்கும்போதும், மருத்துவ அறிவியலினால் வலியின் காரணத்தைக் கண்டுபிடிக்க முடியாதபோதும் நோயாளியின் பாதிப்பிலிருந்து அவரை விடுவிப்பதே மருத்துவரின் கடமையாகும். குறுகிய காலமே இருக்கும் வலிகளை அனஸ்த்தெட்டிக்ஸ், அனால்ஜெசிக்ஸ் மற்றும் (அரிதாக) ஆன்க்ஸியாலிட்டிக்ஸ் போன்ற மருந்துகளை வழங்கும் ஒரே மருத்துவரே நிர்வகிக்க முடியும். இருப்பினும் நீண்ட காலம் நீடித்திருக்கும் வலிகளை செயல்திறத்துடன் நிர்வகிப்பதற்கு பெரும்பாலும் வலி நிர்வாக குழு ஒன்றின் ஒருங்கிணைந்த முயற்சிகள் தேவைப்படுகிறது. வழக்கமான ஒரு வலி நிர்வாகக் குழுவில் ஒரு மருத்துவர், ஒரு மருத்துவமனை சார்ந்த உளவியலாளர், ஒரு உடற்பயிற்சி மருத்துவர், ஒரு தொழில்வழி சிகிச்சை மருத்துவர் மற்றும் ஒரு செவிலிய வல்லுநர் ஆகியோர் இடம்பெறுவர்.

பொதுவான நடைமுறையில் அறுவை சிகிச்சைப் பிரிவுகள், தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவுகள், விபத்து மற்றும் அவசர சிகிச்சைப் பிரிவுகள் போன்ற பகுதிகளில் வலிக்கான போதிய அளவிலல்லாத சிகிச்சை பரவலாகக் காணப்படுகிறது. புற்று நோய் வலி உள்ளிட்ட நாள்பட்ட வலிகளின் அனைத்து வகைகளின் நிர்வாகத்திலும் அதுமட்டுமின்றி மரண கால கவனிப்பிலும் கூட இந்நிலை காணப்படுகிறது. பிறந்து சில வாரமே ஆன கைக்குழந்தை முதல் பலவீனமான வயோதிகர்கள் வரையிலான எல்லா வயதினருக்கும் இந்த புறக்கணிப்பின் பாதிப்பு உள்ளது. ஆப்பிரிக்க ஹிஸ்பானிக் அமெரிக்கர்கள் வெள்ளையினத்தவரைக் காட்டிலும் அதிகமாக தேவையின்றி மருத்துவர்களின் கையில் சிக்கி தவிப்பவர்களாக உள்ளனர்; ஆண்களின் வலிகளைக் காட்டிலும் பெண்களுக்கு ஏற்படும் வலிகளுக்குக் குறைவான கவனமே செலுத்தப்படுகிறது.

தேவையின்றி அதிக மருந்துகள் பரிந்துரைத்தல் எனும் குற்றச்சாட்டு வந்துவிடுமோ என்ற மருத்துவரின் பயம் (டாக்டர் வில்லியம் இ. ஹர்விட்ஸ் (William E. Hurwitz) அவர்களின் சம்பவத்தைக் காண்க) (எனினும் இவ்வகையான குற்றச்சாட்டுகள் அரிதானவையே), ஓப்பியாய்டு மருந்துகள் வழங்குவதில் உள்ள ஆபத்துகளைப் பற்றி மருத்துவருக்கு போதிய புரிதல் இல்லாமல் இருப்பது அல்லது வாழ்க்கைத் தரத்தைக் காட்டிலும் நோய்க்குறி உடற்சிகிச்சையியலில் அதிக கவனம் செலுத்தும் நோயின் உயிர்மருத்துவ மாதிரியையே பின்பற்றும் மருத்துவரின் போக்கு, வலி நிர்வாகத்தின் போதிய திறனின்மை போன்றவையே போதிய வலி நிவாரணம் வழங்காமைக்குக் காரணமாக இருக்கலாம். கலிஃபோர்னியாவில் போதிய வலி நிவாரணம் வழங்காமல் தோல்வியுற்ற மருத்துவர்களின் மீது வெற்றிகரமாக மனித முறைகேடு வழக்குகள் தொடரப்பட்டது. இந்த சமீபத்திய இரு நிகழ்வுகளின் விளைவுகளால் வட அமெரிக்க மருத்துவ மற்றும் உடல் நல சமூகங்கள் தங்கள் கண்ணோட்டத்தில் ஒரு மாற்றத்தைப் பெற்றுவருகின்றன. கலிஃபோர்னியா மருத்துவக் குழுமம் இரண்டாவது சம்பவத்தில் தொடர்புடைய மருத்துவருக்கு வெளிப்படையாக கண்டனம் தெரிவித்தது; மருத்துவ உதவி மற்றும் மருத்துவ சேவைகளுக்கான ஃபெடரல் மையம், வலி நிவாரணத்திற்குக் கட்டணம் பெற்றுக்கொண்டு போதிய நிவாரணம் அளிக்கத் தவறும் மோசடி மருத்துவர்களின் மீது வழக்குப்பதிவு செய்யப்போவதாக அறிவித்துள்ளது; மேலும் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க வலி நிர்வாகம் பற்றிய மருத்துவ நடைமுறை வழிகாட்டல்கள் தரநிலைகள் தெளிவான குழப்பமற்ற கூற்றுகளாக வரையறுக்கப்பட்டு வருகின்றன, இதனால் உடல் நல கவனிப்பு மருத்துவர்கள் குறைவான அல்லது எந்த வலி நிவாரணமும் சமூக தரநிலைகளுக்கு இணங்கியதாக இல்லை எனக் கூறி குற்றச்சாட்டிலிருந்து தப்பிக்க முடியாது

மக்கள் நிரப்பு மற்றும் மாற்று மருத்துவத்தை நாடுவதற்கு வலியே மிகவும் பொதுவான காரணமாகும். பாரம்பரிய சீன மருத்துவம் வலி என்பதைத் 'தடுக்கப்பட்ட' qi எனக் கருதுகிறது. இது மின்னோட்டத்திற்கான தடையைப் போன்றதே ஆகும். இம்மருத்துவம் அக்குபங்ச்சர் போன்ற சிகிச்சை முறைகளைப் பயன்படுத்தி காயம் சார்ந்த வலிகளைக் காட்டிலும் காயம் அல்லாத வலிகளுக்கு மிகவும் செயல்திறன் மிக்கது என நிரூபித்துள்ளது. இது எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பது இன்னும் முழுவதுமாகப் புரிந்துகொள்ளப்படவில்லை எனினும் அக்குபங்ச்சர் சிகிச்சை அதிக அளவிலான அகச்செனிப்பு ஓப்பியாய்டுகள் வெளிவிடத் தூண்டலாக அமைகிறது. வைட்டமின் டிக்கும் வலிக்கும் ஒரு சுவாரஸ்யமான தொடர்பு உள்ளது, ஆனால் அத்தகைய தொடர்புக்கான எலும்பு நலிவு நிகழ்வைத் தவிர்த்து கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆய்வுகளின் ஆதாரங்கள் எதுவும் இதை நம்பவைப்பதற்கு போதிய வலுவானவையாக இல்லை. 2007 ஆம் ஆண்டில் 13 ஆய்வுகளை மறுஆய்வு செய்ததில், வலியைக் குறைப்பதில் மனோவசிய முறைகளுக்கு விளைவுத்திறன் இருப்பதற்கான ஆதாரங்கள் கிடைக்கப்பெற்றன. எனினும் இந்த ஆய்வுகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட நோயாளிகளின் எண்ணிக்கை குறைவு, குழு வேறுபாடுகளைக் கண்டறிவதற்கான திறன் தொடர்பான விவகாரங்கள் எழுந்தது. மேலும் அவற்றில் பெரும்பாலானவை மருந்துப்போலி மற்றும்/அல்லது எதிர்பார்ப்புக்கான நம்பத்தகுந்த கட்டுப்பாடுகளில் தோல்வியடைந்தன. அந்த மறுஆய்வைச் செய்தவர்கள் "இந்த ஆய்வுகளின் முடிவுகள் நாள்பட்ட வலிக்கான சிகிச்சையில் மனோவசியத்தின் பொதுவான பயனுக்கான ஆதரவை வழங்கினாலும், வெவ்வேறு நாள்பட்ட வலி நிலைகளுக்கான மனோவசிய விளைவுகளைப் பற்றி முழுமையாகத் தீர்மானிக்க இன்னும் குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான கூடுதல் ஆராய்ச்சிகள் தேவைப்படுகின்றன" என்ற கருத்துமுடிவிற்கு வந்தனர் (ப. 283) சில வலிகளுக்கு உடல் அசைவு மாற்றப் பயிற்சிகளும் உடற்பயிற்சிகளும் சிறந்த பலனைக் கொடுக்கின்றன.

வலி என்பது உடலின் பாதுகாப்பு அமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும். அது வலியுண்டாக்கும் தூண்டல்களிலிருந்து விடுவித்துக்கொள்வதற்கான தன்வய செயல்பாட்டையும், பாதிக்கப்பட்ட உடற்பகுதி குணமடையும் வரை அதைப் பாதுகாக்கவும் அது போன்ற தீங்கு தரும் சூழ்நிலைகளை எதிர்காலத்தில் தவிர்க்கவுமான மனப்பாங்கையும் வழங்குகிறது. விலங்கு வாழ்க்கையில் இது ஒரு முக்கியப் பங்காகும். மேலும் இது ஆரோக்கியமான வாழ்வுக்கு முக்கியமானதுமாகும். வலி பற்றிய புலனுணர்வற்ற நபர்களுக்கு எதிர்பார்க்கப்படும் ஆயுட்காலம் குறைவாகவே இருக்கும். காரணமறியப்படா வலியானது (காயம் அல்லது நோய்க்குறி குணமடைந்த பின்னரும் நீடிக்கும் வலி அல்லது புலப்படும் காரணம் எதுவுமின்றியே உண்டாகும் வலி), வலி என்பது ஆரோக்கியமான வாழ்வுக்கு உதவிகரமானது என்ற கருத்திற்கு விலக்காக இருக்கலாம். இருப்பினும் ஜான் சார்னோ (John Sarno) அது போன்ற வலி உளச்செனிம வலியாகும் என வாதிட்டு ஆபத்தான உணர்ச்சிகளை விழிப்பின்றி வைத்திருப்பதற்கான பாதுகாப்புக் கவனத் திருப்பங்களைப் பட்டியலிட்டார். சில வகை அதீத வலிகளினால் வாழ்வுக்கான நன்மை என்ன உள்ளது எனத் தெளிவாக விளங்கவில்லை (எ.கா. பல்வலி), மேலும் சில வகை வலிகளின் செறிவு (விரல் நகங்களில் அல்லது கால்விரல் நகங்களில் ஏற்படும் காயங்களால் உண்டாகும் வலி) வாழ்வுக்கான எந்த நன்மையையும் மீறியதாகவே உள்ளது.

ரேனி டெஸ்கார்ட்டஸ் (René Descartes) 1664 ஆம் ஆண்டின் தனது "ட்ரீட்டிஸ் ஆஃப் மேன்" (Treatise of Man) எனும் புத்தகத்தில் வலியின் போக்கு பற்றி விவரித்துள்ளார். "வெப்பத் துகள்கள்" (A) மெல்லிய இழையினால் (cc) மூளையிலுள்ள ஒரு வால்வுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள (de) சருமத்தின் ஒரு பகுதியைச் (B) செயல்படுத்துகிறது. இந்தச் செயலினால் அந்த வால்வு திறந்து, அதனால் ஒரு குழியிலிருந்து (F) விலங்கு மனப்போக்கு தசைகளின் வழியே பயணித்து அது வலியின் தூண்டுதலிலிருந்து உடலை விடுவித்து, பாதிக்கப்பட்ட உடற்பகுதியை நோக்கி தலையையும் கண்களையும் திரும்பச் செய்து, கையை அசைத்து பாதுகாப்பான விதத்தில் உடலைத் திரும்பச் செய்கிறது. வலி என்பது தீங்கிழைக்கும் தூண்டுதலினால் உருவாகி பிரத்யேகமான வலிப்பாதையைச் செயல்படுத்தும் நேரடி விளைவாகும். அப்பாதை சருமத்திலுள்ள உணர்வு ஏற்பிகளிலிருந்து மூளையிலுள்ள இழை அல்லது நரம்பிழைகளின் சங்கிலியின் வழியே சென்று மூளையிலுள்ள வலி மையத்தை அடைகிறது. இதனால் எந்திரவியல் பதில்வினை ஏற்படுகிறது என்ற இந்த மாதிரியின் அடிப்படைக் கருத்துகளே ஆயிரத்துத் தொள்ளாயிரத்து அறுபதுகளின் மத்தியக்காலம் வரை அதிகம் ஏற்கப்பட்ட கண்ணோட்டமாக இருந்தது.

"பிரத்யேகத் தன்மைக் கோட்பாட்டுக்கு" (பிரத்யேக வலி ஏற்பி மற்றும் பாதை) முதலில் 1874 ஆம் ஆண்டு வில்ஹெம் எர்ப் (Wilhelm Erb) என்பவர் முன்மொழிந்த கோட்பாடு சவாலாக அமைந்தது. அது "எந்த" உணர்வு ஏற்பியின் தூண்டுதலாலும் வலியின் சமிக்ஞைகள் உருவாக்கப்படக்கூடும், ஆனால் அந்தத் தூண்டுதல் வலியை ஏற்படுத்தப் போதிய அளவில் இருக்க வேண்டும் எனக் கூறுகிறது, மேலும் நாசிசெப்ஷன் ஏற்படுகிறதா இல்லையா என்பதைத் தீர்மானிப்பது தூண்டுதலின் வகையே (நேரம் மற்றும் பரப்பைப் பொறுத்த செறிவு) அன்றி ஏற்பியின் வகை அல்ல என்றும் கூறுகிறது. ஆல்ஃபிரட் கோல்ட்ஸ்கெய்டர் (Alfred Goldscheider) (1894) ஒரு கருத்தை முன்மொழிந்தார் அதன்படி, நேரம் அதிகரிக்கையில் பல உணர்வு இழைகளிலிருந்து வரும் செயல்பாடுகள் முதுகுத்தண்டில் உள்ள முதுகுப்பக்கக் கொம்புகளில் சேர்கின்றன. பின்னர் சேர்ந்துவரும் தூண்டுதல்களின் மொத்த அளவு ஏற்கக்கூடிய வரம்பைக் கடக்கும்போது வலிக்கான சமிக்ஞைகளை அனுப்பப்படுகின்றன. 1953 ஆம் ஆண்டில் வில்லெம் நூர்டென்பாஸ் (Willem Noordenbos) கண்டறிந்தார் சமிக்ஞையானது பாதிக்கப்பட்ட பகுதியிலிருந்து அதிக விட்டம் கொண்ட பகுதியின் வழியே கொண்டு செல்லப்படுகிறது, "தொடுதல், அழுத்தம் அல்லது அதிர்வு" இழைகள் போன்றவை "வலி" இழைகள் கடத்து சமிக்ஞைகளைத் தடுக்கக்கூடும் - பெரிய இழை சமிக்ஞைக்கும் மெல்லிய இழை சமிக்ஞைக்கும் உள்ள விகிதமே வலியின் செறிவைத் தீர்மானிக்கிறது; இதனாலேயே நாம் அடி விழுந்ததும் தேய்த்துக்கொள்கிறோம். இதுவே தூண்டுதலின் வகையே (இந்த நிகழ்வில் பெரிய மற்றும் மெல்லிய இழைகளினால் ஏற்படும் தூண்டுதல்கள்) வலியின் செறிவை மாற்றியமைக்கிறது என்ற கருத்திற்கான விளக்கமாகக் கருதப்பட்டது.

இவை அனைத்தும் மெல்சாக் (Melzack) மற்றும் வால் (Wall) ஆகியோரின் "பெயின் மெக்கனிசம்ஸ்: அ நியூ தியரி" (Pain Mechanisms: A New Theory) என்ற 1965 ஆம் ஆண்டின் "அறிவியல்" கட்டுரை உருவாக வழிவகுத்தது. அதில் அக்கட்டுரையின் ஆசிரியர்கள் பெரிய விட்டமுள்ள பகுதி ("தொடுதல், அழுத்தம், அதிர்வு") மற்றும் மெல்லிய ("வலி") இழைகள் ஆகியவை முதுகுத்தண்டிலுள்ள முதுகுப்பக்கக் கொம்பில் இரு இடங்களில் சந்திக்கின்றன எனக் கூறுகின்றனர்: அவை "டிரான்ஸ்மிஷன்" (T) செல்கள் மற்றும் "தடுக்கும்" செல்கள் ஆகியவையாகும். பெரிய இழைகள் மெல்லிய இழைகள் ஆகிய இரண்டின் சமிக்ஞைகளுமே T செல்களை கிளர்ச்சியூட்டுகின்றன. T செல்களின் வெளியீடு ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளியைக் கடக்கும் போது வலி தொடங்குகிறது. T செல்களின் செயல்படுத்தலைத் தடுப்பதே தடுக்கும் செல்களின் பணியாகும். T செல்களே வலிக்கான நுழைவாயிலாகும், தடுக்கும் செல்கள் அந்த நுழைவாயிலை மூடும் திறன் கொண்டுள்ளன. ஒரு தீங்கிழைக்கும் தூண்டுதல் நிகழ்வால் நமது பெரிய விட்டமுள்ள மற்றும் மெல்லிய இழைகள் செயல்படுத்தப்பட்டால் அவை T செல்களைக் (வலி நுழைவாயிலைத் திறக்கின்றன) கிளர்ச்சியூட்டும். அதே நேரத்தில், பெரிய விட்டமுள்ள இழைகள் தடுக்கும் செல்களைக் "கிளர்ச்சியூட்டுகின்றன" (இதனால் நுழைவாயில் மூடப்படுகிறது). மெல்லிய இழைகள் தடுக்கும் செல்களைச் "செயல்தடுக்கின்றன" (இதனால் நுழைவாயில் திறந்தபடி இருக்கிறது). ஆகவே, மெல்லிய இழை செயல்பாட்டுடன் ஒப்பிடுகையில் பெரிய இழைகளின் செயல்பாடு அதிகமாக இருப்பின் நாம் உணரும் வலி குறைவாக இருக்கும். அவர்கள் அடி விழும்போது நாம் ஏன் தேய்த்துக்கொள்கிறோம் என்பதை விளக்க ஒரு நரம்பியல் "சுற்று வரைபடத்தை" உருவாக்கினர்.

பின்னர் அந்த ஆசிரியர்கள் அவர்களது கோட்பாட்டின் மிகவும் நிலைத்திருக்கும் தன்மையுடைய மற்றும் தாக்கம் மிகுந்த ஒரு கூறைச் சேர்த்தனர் : மூளையிலிருந்து முதுகுப்பக்கக் கொம்புக்கு வரும் வலி மாற்றும் சமிக்ஞை பற்றிய கருத்து. பெரிய இழைகளின் சமிக்ஞைப் போக்குவரத்தை படம் கொண்டு விளக்கினர். அது காயமடைந்த பகுதியிலிருந்து முதுகுப்பக்கக் கொம்பிலுள்ள தடுக்கும் செல்கள் மற்றும் T செல்கள் வரையிலான போக்குவரத்தை மட்டுமின்றி மூளை வரையிலான போக்குவரத்தை விளக்கியது. மூளையின் நிலையைப் பொறுத்து அவை T செல்களை மாற்றியமைக்க மீண்டும் மூளையிலிருந்து முதுகுப்பக்கக் கொம்பிற்கும் சமிக்ஞையை அனுப்பக்கூடும். இதனால் வலியின் செறிவும் மாறும். இந்த மாதிரி, வலி பற்றிய நோக்கத் தூண்டல் மற்றும் அறிதலின் விளைவை முக்கியமானதாகக் கருதத் தேவையான ஒரு நரம்பியல் அறிவியல் காரண விளக்கக் கருத்தை வழங்கியது.

1968 ஆம் ஆண்டில் மெல்சாக் மற்றும் கேசி (Casey) ஆகியோர் வலியை அதன் மூன்று பரிமாணங்களைக் கொண்டு விவரித்தனர்: "உணர்வு ரீதியாக-பாகுபடுத்தல் தன்மை கொண்டது" (வலியின் செறிவு, இருப்பிடம், இயல்பு மற்றும் நீடிக்கும் கால அளவு ஆகியவற்றை உணர்வது), "பாதிக்கும்-நோக்கத் தூண்டல் தன்மை கொண்டது" (அவஸ்தை மற்றும் அதிலிருந்து தப்பிக்க முனையும் போக்கு) மற்றும் "புலனறிவுத் தன்மை கொண்ட- மதிப்பிடும் பண்பு கொண்டது" (பாராட்டு, கலாச்சார அம்சங்கள், கவனத் திருப்புதல்கள் மற்றும் மனோவசிய ஆலோசனைகள் போன்ற புலனறிவு முறைகள்). வலியின் செறிவு (உணர்வு ரீதியான பாகுபடுத்தல் தன்மை கொண்ட பரிமாணம்) மற்றும் அவஸ்தை (பாதிக்கும்-நோக்கத் தூண்டல் தன்மை கொண்ட பரிமாணம்) ஆகியவை வலியுண்டாக்கும் தூண்டலின் அளவைக் கொண்டு மட்டுமே தீர்மானிக்கப்படுவதில்லை, ஆனால் “அதிக” புலனறிதல் செயல்பாடுகள் (புலனறிவுத் தன்மை கொண்ட- மதிப்பிடும் பண்பு கொண்ட பரிமாணம்) உணரப்படும் செறிவு மற்றும் அவஸ்தையை மாற்றும் திறன் கொண்டவையாக இருக்கலாம். புலனறிதல் தொடர்பான செயல்பாடுகள் "உணர்வு ரீதியான மற்றும் பாதிக்கும் அனுபவம் ஆகிய இரண்டையுமே பாதிக்கலாம் அல்லது அவை முதல் நிலை பாதிக்கும்-நோக்கத் தூண்டல் தன்மை கொண்ட பரிமாணத்தை மாற்றியமைக்கலாம். இதனால் விளையாட்டுகள் அல்லது போரின் போது ஏற்படும் கிளர்ச்சியால் வலியின் அனைத்து பரிமாணங்களையும் தடுப்பதாகத் தெரிகிறது. ஆலோசனைகளும் மருந்துப் போலிகளும் பாதிக்கும்-நோக்கத் தூண்டல் தன்மை கொண்ட பரிமாணத்தை மாற்றியமைத்து அதனுடன் ஒப்பிடுகையில் உணர்வு ரீதியான பாகுபடுத்தல் தன்மை கொண்ட பரிமாணத்தை எதுவும் செய்யாமல் விட்டுவிடுகிறது." (ப. 432) அந்த வெளியீடு ஒரு செயலுக்கான அழைப்புடன் முடிகிறது: "உணர்வகற்றப் பகுதியினைத் தடுப்பதன் மூலம் உணர்வு ரீதியான உள்ளீட்டைத் தடுப்பது, அறுவை சிகிச்சை முறை அல்லது அதுபோன்ற முறைகளால் மட்டுமே வலிக்கு சிகிச்சையளிக்க முடியாது. வலிக்கு சிகிச்சையளிக்க நோக்கத் தூண்டலைப் பாதிக்கக்கூடிய மற்றும் புலனறிதல் காரணிகளை மாற்றியமைப்பதும் அவசியமாகும்." (ப. 435)

பிரத்யேகத் தன்மை எனப்படும் வலியானது பிரத்யேகமான வலி ஏற்பிகளிலிருந்து அதற்கேயென உள்ள வலி இழைகளின் வழியே மூளையிலுள்ள வலி மையத்திற்குச் செல்கின்றன என்ற கோட்பாடு வகைக் கோட்பாட்டிலிருந்தான சவாலை எதிர்த்துள்ளது. இருப்பினும், மூளையிலுள்ள "வலி மையமானது" மிக பரந்துவிரிந்த நரம்பியல் வலையமைப்பாக உள்ளது. உணர்வு ரீதியான "எந்த" ஒரு ஏற்பியின் போதிய செறிவுள்ள தூண்டலினாலும் வலி சமிஞை உருவாகக்கூடும் என்ற வில்ஹெம் எர்ப் அவர்களின் (1874) முந்தைய வகைக் கோட்பாட்டுக் கருதுகோளானது பலமாக நிராகரிக்கப்பட்டது. A-டெல்ட்டா மற்றும் C மேற்பரப்பு நரம்பிழைகள் முதுகெலும்பிலுள்ள முதுகுப்பக்கக் கொம்புக்கு உடலின் நிலை பற்றிய தகவல்களைக் கொண்டு செல்கின்றன. இந்த A-டெல்ட்டா மற்றும் C இழைகளில் சில (நாசிசெப்ட்டார்கள்|"நாசிசெப்ட்டார்கள்" ) வலிமிகு செறிவுள்ள தூண்டல்களுக்கு மட்டுமே பதில்வினை புரிகின்றன, ஆனால் பிற இழைகள் தீங்கிழைக்கும் மற்றும் தீங்கிழைக்காத தூண்டல்களுக்கிடையே உள்ள வேறுபாட்டை உணர்வதில்லை. ஏ. டி. கிரெயிக் (A.D.Craig) மற்றும் அவரது சகபணியாளர்கள் A-டெல்ட்டா இழை வலி சமிக்ஞைகளை மட்டும் கொண்டுசெல்வதற்கென உள்ள பிரத்யேக இழைகளையும் C இழை வலி சமிக்ஞைகளை முதுகுத் தண்டு வழியே மூளையிலுள்ள தாலமஸ் வரை கொண்டுசெல்வதற்கென பிரத்யேகமாக உள்ள பிற இழைகளையும் கண்டறிந்தனர். நாசிசெப்ட்டாரிலிருந்து மூளைக்குச் செல்லும் தனிப்பட்ட பாதை ஒன்று உள்ளது. வலி தலாமஸ் பகுதியிலான தொடர்பான செயல்பாடு இன்சுலார் கார்ட்டெக்சுக்கும் (இதுவே பிற அம்சங்களுடன் நமைச்சல் மற்றும் குமட்டல் போன்ற பிற நீர்ச்சமநிலை உணர்வுகளிலிருந்து வலியைப் பிரித்தறியும் உணர்வையும் கொண்டுள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது) அண்ட்டீரியர் சிங்குலேட் கார்ட்டெக்சுக்கும் (மற்ற அம்சங்களுடன் வலியின் நோக்கத் தூண்டல் கூறையும் இது கொண்டுள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது)பரவுகிறது; தனிப்பட்ட விதத்தில் அமைந்துள்ள வலியும் முதல் நிலை மற்றும் இரண்டாம் நிலை சோமேட்டோ சென்சரி கார்ட்டெக்ஸ்களைச் செயல்படுத்துகிறது.

நுழைவாயில் கோட்பாடு அவ்வளவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. மெல்சாக் மற்றும் வால் ஆகியோர், முதுகுப்பக்கக் கொம்புப் பகுதியிலுள்ள நியூரான்களில் தடுக்கும் நியூரான்கள் எனக் குறிப்பிட்ட பெரும்பாலான நியூரான்கள் உண்மையில் கிளர்ச்சியூட்டும் செல்களாகவே இருந்தன் மேலும் கோஜி இனூயி (Koji Inui) மற்றும் அவரது சகபணியாளர்கள் சமீபத்தில் தீங்கற்ற தொடுதல் அல்லது அதிர்வினால் ஏற்படும் வலி குறைவுக்கு செரிபரல் கார்ட்டெக்ஸ் பகுதியில் நடைபெறும் செயல்பாடே காரணமாக இருக்கலாம், மேலும் அதற்கு முதுகெலும்பு பகுதி தொடர்பான சிறிதளவு பங்களிப்பும் இருக்கலாம் எனக் கண்டறிந்துள்ளனர். மெல்சாக் மற்றும் கேசி ஆகியோர் 1968 ஆம் ஆண்டில் வழங்கிய வலியின் பரிமாணங்களை விவரிக்கும் படம் இன்றுவரை ஒரு உத்வேகமளிப்பதாக உள்ளது, அது வலியின் செயல்பாட்டு நரம்பமைப்பியல் மற்றும் உளவியலிலான கோட்பாட்டை அமைப்பதிலும் ஆராய்ச்சிக்கான வழிகாட்டலை வழங்குவதிலும் உறுதியான உதவியாக உள்ளது.

போலி வலி என்பது ஒருவர் இழந்துவிட்ட உறுப்பு அல்லது அவையத்திலிருந்து ஏற்படும் வலி அல்லது அவருக்கு உடலியல் சமிக்ஞை எதுவும் போக வர சாத்தியமற்ற உறுப்பில் ஏற்படுவதாக உணரப்படும் வலி ஆகும். போலி கைகால் வலி என்பது உலகளவில் உறுப்பு நீக்கம் செய்துகொண்டவர்கள் மற்றும் பக்கவாதத்தினால் இரு கால்களும் செயலிழந்தவர்கள் உணர்வதாகக் கூறும் வலியாகும். போலி வலி என்பது ஒரு வகை நியூரோப்பத்திக் வலியாகும்.

IASP வரையறைக்கான புதிரான சவாலில், எந்த அவஸ்தையும் சிறிதுமில்லாத நிலையில் வலி இருப்பதாக உணரவும் வாய்ப்புள்ளது என்பதை வலி அறிவியல் ஒப்புக்கொள்கிறது: மடல் திறப்பு, சிங்குலாட்டமி அல்லது மார்ஃபீன் வலியகற்றம் போன்ற நிலைகளால் விளையக்கூடிய பாதிப்பற்ற வலி அல்லது வலி நீக்கம் என அழைக்கப்படும் நோய்க்குறித்தொகுப்பில் இவ்விளைவு காணப்படுகிறது. வழக்கமாக இது போன்ற நோயாளிகள், அவர்களுக்கு வலி உள்ளது எனவும் ஆயினும் அதனால் அவர்கள் பாதிக்கப்படுவதில்லை எனவும் கூறுகின்றனர். அவர்கள் வலி இருப்பதை உணர்கின்றனர் ஆனால் பெரும்பாலும் அல்லது முழுவதுமாக அதனால் பாதிப்படையாமல் தடுத்துக்கொள்ளும் திறன் கொண்டுள்ளனர்.

பாதுகாப்புக்கும் பாதிப்பு உள்ளதை அறிந்துகொள்வதற்கும் வலியை உணரும் திறன் மிக முக்கியமானதாகும். செயல்படும் வேகத்தில் உள்ள ஒரு விளையாட்டு வீரர் அல்லது போரில் வென்று மகிழ்ச்சியுடன் திரும்பும் போர் வீரர் போன்ற சில பிரத்யேக சூழ்நிலைகளில் வலியை உணர முடியாமல் போகலாம். இந்த நிகழ்வு இப்போது நுழைவாயில் கட்டுப்பாட்டுக் கோட்பாட்டல் விளக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், முதுகெலும்பு காயம், சர்க்கரை வியாதி அல்லது அரிதாக ஹான்சென் வியாதி (தொழுநோய்) போன்ற நிலைகளினால் ஏற்படும் உடல் பலவீனத்தினாலும் இவ்வாறு வலியை உணர முடியாத நிலை ஏற்படலாம். ஒரு சில நபர்களுக்கு பிறவியிலேயே வலி உணர முடியாமை அல்லது பிறவி வலியின்மை இருக்கலாம். இது ஓர் அரிதான மரபியல் குறைபாடாகும், இது உள்ள நபர்களுக்கு அறிந்துகொள்ள முடியாத காயங்கள் மற்றும் சுகவீனங்களை வழங்குவதாகவும் உள்ளது. இந்த நிலை உள்ள குழந்தைகள் கவனக்குறைவினால் தொடர்ந்து மீண்டும் மீண்டும் தங்கள் நாக்கு, கண்கள், எலும்புகள், சருமம் மற்றும் தசைகளில் சேதங்களை ஏற்படுத்திக்கொள்வர். அவர்கள் வளர்ந்து பெரியவர்களாகலாம் ஆனால் அவர்களின் எதிர்நோக்கப்படும் சராசரி ஆயுள் குறைவாகவே இருக்கும்.

"சைக்கால்ஜியா" அல்லது "சோமாட்டோஃபாம் வலி" என்றும் அழைக்கப்படும் உளவியல் ரீதியான வலி என்பது, உளவியல் ரீதியான, உணர்ச்சி ரீதியான அல்லது நடைத்தை தொடர்பான காரணிகளால் உருவாகும், அதிகரிக்கும் அல்லது நீடிக்கும் வலியாகும். உளவியல் ரீதியான வலியானது பொதுவாக தலைவலி, முதுகுவலி அல்லது வயிற்று வலியாக ஏற்படலாம். மருத்துவ வல்லுநர்களும் பொது மக்களும் உளவியல் ரீதியாக ஏற்படும் வலிகள் "உண்மையானவை" அல்ல என்று எண்ணுவதால் இதனால் பாதிக்கப்படுபவர்கள் அவ்வப்போது புறக்கணிக்கப்படுகின்றனர். இருப்பினும், இவ்வகை வலிகள் பிற வலிகளைக் காட்டிலும் மிகச் சிறிதளவே உண்மையானதோ அல்லது சிறிதளவே துன்புறுத்துவதோ அல்ல என நிபுணர்கள் கருதுகின்றனர்.

உடலில் தோன்றும் வலிகள் பண்டைய காலத்திலிருந்து தற்காலம் வரையில் வெவ்வேறு விதமாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்டுள்ளன அல்லது வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. வலியின் தத்துவம் என்பது மனதின் தத்துவத்தின் ஒரு பிரிவாகும், அது உடலியல் வலிகளைப் பற்றியதாகவே உள்ளது. வலியின் மன நிலைகள் சில உடலியல் நிலைகளுடன் ஒத்ததாகவே உள்ளன என ஒப்புமையியல் கோட்பாட்டாளர்கள் கூறுகின்றனர். வலி என்பது பிற மன நிலைகள், உணர்வு ரீதியான உள்ளீடுகள் மற்றும் நடத்தை தொடர்பான வெளியீடுகளுடன் அதன் இயல்பான தொடர்பையே கொண்டுள்ளது என செயல்பாட்டியலாளர்கள் கருதுகின்றனர். மத நம்பிக்கையுள்ள அல்லது பாரம்பரிய மரபுகள் வழக்கமாக ஒவ்வொரு சமூகத்திலும் உடலியல் வலியின் இயல்பு அல்லது பொருளை வரையறுக்கின்றன. சில நேரங்களில் மிக அதீத நிலை நடைமுறைகள் அதிகமாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன: தசையை வருத்திக்கொள்ளுதல் மாற்றங்கள் செய்தல், வலிமிகு சடங்குகள், தீமிதித்தல் போன்றவை. ஒவ்வொருக்கும் இடையே வலியின் தெவிட்டு நிலை அல்லது வலி தாங்கிக்கொள்ளுதலில் மாற்றங்கள் காணப்படுகின்றன. அதற்கு மரபியல், கலாச்சார பின்புலம், இனம் மற்றும் பாலினம் ஆகியவை காரணங்களாக அமைகின்றன.

வலி நிர்வாகத்திற்கான பகிர்ந்தளிப்பு, மருந்துக் கட்டுப்பாடு, விலங்கு உரிமைகள், சித்ரவதை, வலி இணக்கம் போன்றவை உள்ளிட்ட பல்வேறு விவகாரங்களில் உடல் ரீதியான வலி என்பது முக்கியமான அரசியல் தலைப்பாகும் (வலிக் கற்றை, வலி உண்டாக்கி, வலிக் கதிர் போன்றவற்றையும் காண்க). உடல் ரீதியான தண்டனை என்பது ஒரு நபரைத் தண்டிக்கும் அல்லது அவரது நடத்தையை மாற்றும் நோக்கத்தில் வலியை ஏற்படுத்தும் செயலாகும். பரந்துபட்ட கண்ணோட்டத்தில் அது பொதுவாக வலியின் ஒரு பகுதியே ஆகும். அதாவது உடல் ரீதியான அந்த வலியால் துன்புறுவது என்பது கலாச்சாரம், மதம், தத்துவம் அல்லது சமூக விவகாரங்களுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது.

கேள்விகளைக் கேட்பதே பெரும்பாலான மனிதர்களில் வலியை மதிப்பிடுவதற்கான மிகவும் நம்பகமான முறையாகும்: இதுவரை அறியப்பட்ட எந்த உடலியல் முறைகளாலும் கண்டறிய முடியாத வலியை ஒரு நபர் அவராகவே தெரிவிக்கக்கூடும். இருப்பினும் கைக்குழந்தைகளைப் (infants) (இலத்தீன் மொழியில் "infans" என்பதற்கு ”பேச முடியாதவர்கள்” எனப் பொருள்) போல மனிதர்களல்லாத விலங்குகளால் வலிக்கிறதா என்பது போன்ற கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்க முடியாது; இதனால் மனிதர்களுக்குப் பொருந்தும் வலிக்கான வரையறுக்கும் தேர்வளவைகள் அவற்றுக்குப் பொருந்தாது. தத்துவ அறிஞர்களும் அறிவியலாளர்களும் இந்த சிரமத்திற்கு பல்வேறு விதங்களில் பதில்வினை புரிந்துள்ளனர். எடுத்துக்காட்டுக்கு ரேனி டெஸ்கார்ட்டெஸ் விலங்குகளுக்கு விழிப்புணர்வு இல்லை அதனால் மனிதர்கள் வலியை உணர்வதைப் போல அவை வலியை அனுபவிப்பதும் பாதிக்கப்படுவதும் இல்லை என வாதிட்டார். விலங்குகளுக்கான வலி நிவாரணத்தை ஒழுங்குபடுத்தும் இரு அமெரிக்க ஒன்றிய சட்டங்களை எழுதிய முதன்மையான ஆசிரியாரான, கொலராடோ மாகாண பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த பெர்னார்ட் ரோல்லின் (Bernard Rollin) என்பவர் ஆராய்ச்சியாளர்கள் 1980களில் விலங்குகள் வலியை உணர்கின்றனவா இல்லையா என நிச்சயமாக ஒரு முடிவுக்கு வராமலே இருந்தனர் எனவும் 1989 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு பயிற்சி பெற்ற அமெரிக்க ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த கால்நடை மருத்துவர்களுக்கு விலங்குகளின் வலியை சற்றும் கருத்தில்கொள்ளத் தேவையில்லை என்றே கற்பிக்கப்பட்டது எனவும் எழுதுகிறார். அறிவியலாளர்கள் மற்றும் கால்நடை மருத்துவர்களுடனான அவரது இடைசெயல்களின்போது, விலங்குகள் வலியை உணர்கின்றன என்பதை “நிரூபிக்குமாறும்” அவை வலியை உணர்கின்றன எனக் கூறுவதற்கான “அறிவியல் பூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய” அடிப்படைகளை நிரூபிக்குமாறும் அவரிடம் கேட்கப்பட்டது. விலங்குகள் வலியை வேறுவிதமாக உணர்கின்றன என்ற கருத்து இப்போது சிறுபான்மை கண்ணோட்டமாகும் என கார்போன் (Carbone) எழுதுகிறார். விலங்குகளுக்கு குறைந்தபட்சம் எளிய அளவிலேனும் விழிப்புணர்வு எண்ணங்களும் உணர்வுகளும் உள்ளன என்ற விவாதத்திற்கு வலுவான ஆதரவிருப்பினும் இது பற்றிய கல்வியியல் மறுஆய்வுகள் பல வகையில் புரிந்துகொள்ளத்தக்கனவாக இருந்தன, சில விமர்சகர்கள் விலங்குகளின் மனநிலையை எந்தவகையில் நம்பகமாக தீர்மானிப்பது என்று தொடர்ந்து கேள்வியெழுப்பிவருகின்றனர். பூச்சிகள் போன்ற முதுகெலும்பற்ற உயிரினங்களின் வலியை உணரும் மற்றும் துன்புறும் திறனும் தெளிவாக இல்லை.

ஒரு விலங்குக்கு வலி உள்ளதைக் குறிப்பிட்டு அறியமுடியாது, ஆனால் உடலியல் மற்றும் நடத்தை ரீதியான பதில்வினைகளை கவனிப்பதன் மூலம் அதை அறியலாம். தற்போது வல்லுநர்கள் அனைத்து முதுகெலும்பிகளுக்கும் வலியை உணரும் திறனுள்ளது எனவும் ஆக்ட்டோபஸ் போன்ற சில முதுகெலும்பற்றவைக்கும் கூட இத்திறன் இருக்கலாம் எனவும் நம்புகின்றனர். பிற விலங்குகள், தாவரங்கள் அல்லது பிற இனங்களைப் பொறுத்தவரை, உடல் ரீதியாக ஏற்படும் வலியை உணரும் திறன் என்பது தற்போது அறிவியல் ஆராய்ச்சிக்கும் அப்பாற்பட்ட கேள்வியாகும். ஏனெனில் அவை எவ்வாறு வலியை உணர்கின்றன என விளக்கும் எந்த இயங்கு முறைகளும் இதுவரை அறியப்படவில்லை. குறிப்பாக தாவரங்கள், பூஞ்சைகள் மற்றும் பெரும்பாலான பூச்சி இனங்களில் ஏற்பிகள் எதுவும் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை. பழ ஈக்கள் மட்டும் இதற்கு விலக்காக உள்ளன.

முதுகெலும்பிகளில் அகச்செனிம ஓப்பியாய்டுகளே ஓப்பியாய்டு ஏற்பிகளை மாற்றியமைப்பதன் மூலம் வலியைத் தணிக்கும் நரம்பியல் வேதிப்பொருள்களாகும். ஓப்பியாய்டுகளும் ஓப்பியேட் ஏற்பிகளும் கிரத்தேசியாக்களில் இயற்கையாக உள்ளன, இருப்பினும் அவற்றின் இருப்பு பற்றி தற்போது எந்த முடிவுக்கும் வர முடியவில்லை, அவற்றின் இருப்பைக்கொண்டு பெரிய கடல் நண்டுகள் வலியை உணரும் திறன் கொண்டுள்ளன என அறிய முடிகிறது. இந்த நண்டுகளில் முதுகெலும்பிகளில் உள்ளது போலவே அவற்றின் வலியை ஓப்பியாய்டுகள் கடத்துகின்றன. கால்நடை மருத்துவமானது உண்மையான அல்லது இருக்கும் சாத்தியமுள்ள விலங்கு வலிக்கு மனிதர்களுக்கு பயன்படுத்தும் வலி நிவாரணிகளையும் உணர்வகற்றியல்களையுமே பயன்படுத்துகிறது.



</doc>
<doc id="77276" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77276" title="ஊனுண்ணித் தாவரம்">
ஊனுண்ணித் தாவரம்

ஊனுண்ணித் தாவரம் ("Carnivorous plant"), என்பது சிறு விலங்குகளையோ அல்லது புரோட்டோசோவாக்களையோ உட்கொள்வதன் மூலம் தங்களுக்குத் தேவையான ஊட்டச்சத்துக்களைப் பெறும் தாவரம் ஆகும். "பூச்சியுண்ணும் தாவரங்கள்" எனவும் அழைக்கப்படும். இத்தாவரங்கள் பெரும்பாலும் பூச்சிகளையும்கணுக்காலிகளையுமே குறிவைக்கின்றன. பூச்சிகளைப் பிடிப்பதற்கு இத்தாவரங்கள் சிறப்பான வடிவங்கள் மற்றும் உறுப்புகளைப் பெற்றுள்ளன. இத்தாவரங்களின் இலைகள் அல்லது இலைகளின் பகுதிகள் இந்த சிறப்பு அமைப்புகளைப் பெற்றுள்ளன. இவற்றிலிருந்து ஒருவகையான செரிப்பு நீர் சுரந்து பூச்சிகளைச் செரித்துக் கொள்கிறது. ஜாடிச் செடிகளில் ஒரு வகையான திரவம், தண்ணீர் உள்ளது. இதில் விழும் பூச்சிகளை தாவரம் சீரணித்துக்கொள்கிறது.மண்ணில் ஊட்டச்சத்துக்கள் (குறிப்பாக நைட்ரசன்) இல்லாத பகுதிகளிலேயே (சதுப்பு நிலங்களில்) இத்தாவரங்கள் பொதுவாக வளர்கின்றன. எனவே பூச்சிகளின் உடலில் உள்ள புரதத்தில் இருந்து நைட்ரசனைப் பெறுகின்றன.
ஹூக்கர் (J.D.Hooker) என்ற தாவரவியல் அறிஞர் பூச்சிகளைச் செரிப்பது என்பது விலங்குகளைப் போல தாவரங்களிலும் நடக்கிறது என்றார். மனிதனின் வயிற்றில் சுரக்கும் நொதிகள் போல தாவரங்களிலும் சுரக்கிறது. பூச்சி உண்ணும் தாவரங்கள் உலகம் முழுவதும் உள்ளன. இவ்வகைத் தாவரஙக்ள் ஆறு குடும்பங்களையும் 16 பேரினமும் சுமார் 450 வகைச் செடிகளையும், 30 க்கு மேற்பட்ட கலப்பினச் செடிகளையும் கொண்டுள்ளது. இந்தியாவில் மூன்று குடும்பங்களும், நான்கு பேரினங்களும் 39 வகைச் செடிகளும் உள்ளன.

பூச்சி உண்ணும் தாவரங்களைப் பற்றிய பல கட்டுக் கதைகள் வெளி வந்துள்ளன. 1900 ஆம் ஆண்டு சுண்டெலிக்கூண்டு (BLadder wort) செடி முதலையைப் பிடித்து சாப்பிட்டதாகவும், வில்பொறிக் கூண்டு (veenas fly trap) செடி மனிதனைப் பிடித்துச் சாப்பிட்டதாகவும் ஒரு கட்டுக் கதை வெளி வந்தது. 
மேலும் தென் ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள ஒரு வகைச் செடி, அதில் சிக்கிய யானையின் சதையையும், ரத்தத்தையும் உறிஞ்சிவிட்டு எலும்புக்கூட்டை மட்டும் தூக்கி எறிந்ததாகவும் , மனிதர்களைச் சுற்றி வளைத்து சத்தை உறிஞ்சிவிட்டு எலும்புகளைத் தூக்கி எறிந்து விடுவதாகவும் கதைகள் வந்துள்ளன. இவை எல்லாம் உண்மையல்ல. கற்பனையாக எழுதப்பட்டவை. உண்மையில் சுண்டெலிக்கூண்டு செடியின் பை 0.5 செ.மீ அளவே உள்ளது. வில்பொறிக்கூண்டுச் செடியின் இலை 6.செ.மீ நீளமே உள்ளது. இதுவரைக் கிடைத்த ஆதாரத்தின் அடிப்படையில் ஒரு சிறிய சுண்டெலியும், ஒரு தேன் சிட்டுப் பறவையுமே ஜாடிச் செடியின் பையில் கிடைத்துள்ளன. எனவே இச்செடிகள் மிகச் சிறிய பூச்சிகளை மட்டுமே பிடிக்கின்றன என்பது மட்டுமே உண்மையானதாகும்.

இத்தாவரங்கள் நுண் உணர்வுகளைப் பெற்றுள்ளன. இவை தங்கள் மீது பூச்சிகள் ஊர்வதைக் கண்டு கொள்கின்றன. இவற்றில் உள்ள சுவாரணைக் கொம்புகள் சிறு பூச்சிகள் தன் மீது வந்தவுடன் மூடிக் கொள்கின்றன. இதன் செயல்பாடுகளை வைத்தும், அமைப்பை வைத்தும் கீழ்க்கண்ட வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்.




இத்தாவரங்கள் பூச்சிகளைப் பிடிக்கப் பின்பற்றும் முறைகள் மிக வியப்பானவை. இரையைப் பிடிக்கும் ஐந்து முறைகள் இத்தாவரங்களில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. அவையாவன:


குடுவைத் தாவரம் ("Nepenthes") அழகிய குடுவை போன்ற இலைகளைக் கொண்டது. குடுவைக்குள் மணமுள்ள இனிய திரவம் சுரக்கப்படும். இதனால் கவரப்படும் பூச்சிகள் உள்ளே நுழைகின்றன. குடுவையின் அமைப்பும் ஓட்டும் தன்மையுள்ள திரவமும் பூச்சியை வெளியே விடாது. செரிமானத்திரவத்தால் செரிக்கப்பட்டு நைட்ரசன் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது.

நீர் சுழல் தாவரம் (Aldrovanda) திரோசிராசீயீ என்னும் இரட்டை விதையிலைத் தாவரக் குடும்பத்தைச் சார்ந்த ஆல்டிரோவான்டா என்ற பேரினத்தில் அடங்கும் ஒரு பூச்சி உண்ணும் தாவரம் ஆகும். ஆல்டிரோவான்டா பேரினத்தில் அடங்கும் தாவரவகையில் நீர்சுழல் தாவரம் மட்டுமே உள்ளது.

பனிப்பூண்டு அல்லது துரோசீரா (Sun dew) எனப்படுவது துரொசீரேசியே குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பூச்சியுண்ணும் தாவரம். தாவர இலைகளில் இருந்து நார் போன்ற அமைப்புகள் மேல் நோக்கி வளரும். இத்தாவரங்களின் உச்சியிலுள்ள சுரப்பிகளால் சுரக்கப்படும் சுரப்புகள் பனித்துளி போல பிரகாசிக்கும். இச்சுரப்பு மணம், நிறம் என்பன அற்றதாக பூவின் அமுதம் போல காட்சியளிக்கும். இதனால் கவரப்படும் பூச்சிகள் இச்சுரப்பில் ஒட்டிக்கொள்ளும். இச்சுரப்பிலுள்ள சமிபாட்டு நொதியங்கள் இறந்த பூச்சியை சமிபாடடையச் செய்யும். துரோசீரா பேரினத்தில் ஏறக்குறைய 194 இனங்கள் காணப்படுகின்றன.

வில் பொறித் தாவரம் ஈரமான நீர்த்தேக்கப் பகுதிகளில் வளரும். ஒரு பூச்சி இதன் வண்ணத்தில் கவரப்பட்டு இலையின் மீது ஊர்ந்து செல்லும் போது இதன் உணர்ச்சியுள்ள முடியில் (Trigger) மேல் பட்டால் அந்தக் கணத்திலேயே இதன் இலையின் இரண்டு பகுதிகளும் மின்சாரம் பாய்ச்சியது போல மூடிக் கொள்ளும். இதை வில்பொறி அமைப்பு (Venus fly trap) என்று அழைப்பர். 
http://www.cascadecarnivores.com/gallery.php


</doc>
<doc id="77279" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77279" title="மாற்றுக்கருத்து (இதழ்)">
மாற்றுக்கருத்து (இதழ்)

மாற்றுக்கருத்து தமிழில் இரு மாதத்துக்கு ஒரு முறை வெளியாகும் இதழ். தமிழகத்தில் உள்ள பல கம்யூனிஸ்ட் காட்சிகளில் ஒன்றான ”கம்யூனிஸ்ட் வோர்கர்ஸ் பார்ட்டி” இதனை நடத்தி வருகிறது. இவ்விதழ் தனது இடது சாரி அரசியல் பார்வையை முன் வைக்கின்றது. இதன் ஆசிரியர் தா .சிவகுமார் 



</doc>
<doc id="77280" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77280" title="பொதுவுடமை தொழிலாளர் கட்சி">
பொதுவுடமை தொழிலாளர் கட்சி

பொதுவுடமை தொழிலாளர் கட்சி ("Communist Workers Party", கம்யூனிஸ்ட் வோர்கர்ஸ் பார்ட்டி) இந்தியாவில் இயங்கும் ஒரு அரசியல் கட்சி. இதன் தலைவராக உள்ளவர் சங்கர் சிங். பீகார் மாநிலத்தை சேர்ந்தவர். சுசியை சிப்தாஸ் கோஷ் துவங்கிய போது இவர் உடன் இருந்தவர். இவர் விடுதலைப் போராட்ட வீரரும், ஒரு முதுபெரும் சோசலிசவாதியும் ஆவார். தமிழகக் கிளைத் தலைவராக தோழர் அருளநந்தன் சாமி உள்ளார்.

இந்த கட்சியானது தமிழகம், கேரளம், மகாராட்டிரம், உத்தரப் பிரதேசம், மத்தியப் பிரதேசம், பீகார், மேற்கு வங்காளம் ஆகிய இடங்களில் உள்ளது. தமிழில் மாற்றுக்கருத்து பத்திரிக்கை வெளி வருகிறது.


</doc>
<doc id="77281" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77281" title="லண்டன் (திரைப்படம்)">
லண்டன் (திரைப்படம்)

லண்டன் 2005-ம் ஆண்டு தமிழ் மொழியில் சுந்தர் சி திரைக்கதையிலும் இயக்கத்திலும் வெளிவந்த திரைப்படமாகும். இது மலையாளத் திரைப்படமான காகாகுயில்-இன் மொழிமாற்றுத் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தில் பிரசாந்த், அங்கிதா முக்கிய கதாபாத்திரத்திலும், விஜயகுமார், ஸ்ரீ வித்யா, பாண்டியராஜன் ஆகியோர் துணைப் பாத்திரங்களிலும் நடித்துள்ளனர்.

இத்திரைப்படத்தின் பாடல்கள், நா. முத்துக்குமார், பா. விஜய் மற்றும் யுகபாரதி ஆகியோரால் எழுதப்பட்டது.


ஆறு பாடல்கள் உடைய இத்திரைப்படத்தின் அனைத்துப் பாடல்களும் வித்யாசாகரால் இசையமைக்கப்பட்டது.


</doc>
<doc id="77300" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77300" title="பார்சி மக்கள்">
பார்சி மக்கள்

பார்சி (Parsi) அல்லது பார்சீ (Parsee) () என்பது இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் உள்ள இரண்டு மிகப்பெரிய ஜோரோஸ்ட்ரிய (Zoroastrian) சமுதாயத்தினரைக் குறிப்பிடுவதாகும். இவர்களின் புனித நூல் அவெத்தா ஆகும். தொடக்கத்தில் பார்சி எனும் சொல்லைப் பண்டைய பெர்சியர்கள் தங்களைக் குறிப்பிடுவதற்காகப் பயன்படுத்திக் கொண்டனர்.

மரபைப் பொறுத்தவரை கி.பி. 10 ஆம் நூற்றாண்டின் போது ஈரானில் முஸ்லீம்களால் ஏற்பட்ட தொல்லைகள் காரணமாக மேற்கு இந்தியாவிற்குக் குடிபெயர்ந்த ஈரானிய ஜோரோஸ்ட்ரியன்ஸின் குழுவே இன்றை பார்சியர்களின் வழித்தோன்றலாக உள்ளது.. இப்பிரதேசத்தில் நீண்டகாலம் வாழ்ந்திருக்கும் பார்சிகளிடமிருந்து மிகவும் அண்மையில் இங்கு குடிபெயர்ந்த இரண்டு சிறிய இந்திய-ஜோரோஸ்ட்ரிய சமுதாயங்களை வழிநடத்தும் ஈரானியர்கள் வேறுபடுத்திக் காட்டப்படுகின்றனர்.

17 ஆம் நூற்றாண்டு வரை இந்திய ஜோரோஸ்ட்ரிய உரைகளில் "பார்சி" என்ற சொல் சேர்க்கப்படவில்லை. அச்சமயம் வரையில் அதைப் போன்ற வார்த்தைகளுக்கு நிலையாக "ஜர்தோஸ்தி" (Zarthoshti), "ஜோரோஸ்ட்ரியன்" (Zoroastrian) அல்லது "பெஹ்தின்" (Behdin) என்ற இரண்டினுள் ஒன்று பயன்படுத்தப்பட்டது. இவற்றிற்கு முறையே "நல்ல இயல்பு [உடைய]" அல்லது "நல்ல பிரதேசம் [உடைய]" என்பது பொருளாகும். 12 ஆம் நூற்றாண்டின் "பதினாறு சுலோகங்களில்" (Sixteen Shlokas) சமஸ்கிருத வார்த்தையில் பாரிசியர்களைப் பற்றிய வாக்கியங்களும் பின்னர் இந்துக்கள் மூலமாக தெளிவாக எழுதப்பட்டதே (பார்சி புராணக்கதையான cf. இல் ஜோரோஸ்ட்ரிய அர்ச்சர்கர்களுக்கு தவறான உரையைக் கற்பிக்கிறது) பண்டைய கால இந்திய ஜோரோஸ்ட்ரியர்களுக்கான அடையாளச் சொல்லாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.

1322 ஆம் ஆண்டிலிருந்தே ஐரோப்பிய மொழியில் பார்சிகளுக்கு முதல் மேற்கோள் உள்ளது. தனா (Thana) மற்றும் புரோச் (Broach) போன்ற இடங்களில் அவர்களது உளதாம்தன்மையைப் பற்றி பிரெஞ்சுத் துறவி ஜோர்டனாஸ் (Jordanus) சுருக்கமாக அதில் குறிப்பிட்டுள்ளார். அதனைத் தொடர்ந்து முதலில் பிரெஞ்சு மற்றும் போர்த்துகீசியம் அதன் பின்னர் ஆங்கிலம் என பல ஐரோப்பிய பயணிகளின் செய்திப் பத்திரிகைகளில் இந்தச் சொல் இடம்பெற்றது. ஐரோப்பியப் பதிப்புகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட அனைத்தும் உள்ளூர் மொழிச் சொல்லாகத் தெளிவாக இருந்தன. எடுத்துக்காட்டாக 1563 ஆம் ஆண்டு வாழ்ந்த போர்த்துகீசிய மருத்துவரான கார்சியா டி'ஓர்டா "கம்பாய் (Cambai) பேரரசில் [...] வாழ்ந்த வணிகர்கள் [...] எஸ்பார்சிஸ் (Esparcis) என அழைக்கப்பட்டதைக் கணித்தார். போர்த்துக்கீசியர்களான நாங்கள் அவர்களை யூதர்கள் என அழைத்தோம், ஆனால் அவர்கள் யூதர்கள் அல்ல. அவர்கள் ஜெண்டியோஸ் (Gentios)" ஆவர். 20வது நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் சட்டம் இயற்றிய (தானாக-உணர்தல்களை கீழே காண்க) நீதிபதிகளான டேவர் மற்றும் பீமன் ஆகியோர் (1909:540) ஜோரோஸ்ட்ரியர்களைக் குறிப்பிடுவதற்கு ஈரானில் 'பார்சி' என்ற சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது என வலியுறுத்தினர். மேலும் அதே வழியில் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் வசிக்கும் எவரையும் குறிப்பிட "இந்து" என்ற சொல்லை ஈரானியர்கள் பயன்படுத்தியதாகக் குறிப்பிடுகிறது. ஈரான் பேரரசில் (Greater Iran) வாழும் எவரையும் குறிப்பிடுவதற்கு இந்தியர்கள் 'பார்சி' என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தியுள்ளனர். உண்மையில் அவர்கள் பெர்சிய இனத்தை சேர்தவர்களா இல்லையா என்பதைப் பொருட்படுத்தாமல் இவ்வாறு அழைத்துள்ளனர் எனவும் அந்நூல் கூறுகிறது. எந்த வகையிலும் 'பார்சி' என்ற சொல்லானது "அவர்கள் ஈரானிய அல்லது 'பெர்சிய' மூலத்தை சேர்ந்தவர்களா என்பதைக் குறிப்பிடுவதற்கு அவசியம் இல்லாமல் இன அடையாளத்தில் பல்வேறு தன்மைகளை தெளிவாய் காட்டும் சுட்டிக்காட்டியாக இருந்துள்ளது". மேலும் (இனத்தை நிர்ணயிப்பதற்கு ஒரே காரணியாக பாரம்பரியம் இருந்தால்) பார்சியர்கள் "குயிஸ்ஸா" (Qissa) ஒவ்வொன்றிலும் பார்த்தியர்களாக இனம் காணப்படுவதில்லை. 'பார்சீசம்' (Parseeism) (அல்லது 'பார்சைசம்' (Parsiism)) என்ற சொல்லானது 1750களில் வாழ்ந்த ஆன்குயிடில்-டப்பெர்ரானைக் (Anquetil-Duperron) குறிக்கிறது. 'ஜோரோஸ்ட்ரியசம்' என்ற சொல்லானது புதிதாகப் புனையப்பட்ட போது பார்சியர்கள் மற்றும் ஜோரோஸ்ட்ரியசமின் முதல் விளக்க அறிக்கை உருவாக்கப்பட்டது. பார்சியர்கள் அப்பிரதேசத்தில் எஞ்சியிருக்கும் வழிவந்தோர்களாக மட்டுமே தவறுதலாக ஊகிக்கப்பட்டனர்.

துவக்கத்தில் பெர்சியாவிலிருந்து பார்சி இனத்தவர் வந்திருந்தாலும் பெரும்பாலான இந்திய பார்சியர்கள் பெர்சியர்களிடம் அவர்களுக்கு இருந்த சமுதாய அல்லது குடும்ப இணைப்புகளை இழந்து விட்டனர். பலர் மொழிகளை அல்லது அவர்களது வரலற்றைப் பகிர்ந்து கொள்வது இல்லை. இந்தியாவிற்கு முதன் முதலில் ஜோரோஸ்ட்ரேயர்கள் குடிபெயர்ந்ததிலிருந்து நூற்றாண்டுகளுக்கும் மேலாக பார்சி இனத்தவர்கள் இந்திய சமுதாயத்தினுள் முக்கிய அங்கம் வகிக்கத் தொடங்கினர். அதே சமயத்தில் அவர்களது மாறுபட்ட மரபுகள் மற்றும் பாரம்பரியங்களையும் (அவர்களது இனஞ்சார்ந்த அடையாளமாக) தொடர்ந்து பாதுகாத்து வந்தனர். பார்சி இனத்தவர்கள் தனித்து நிற்காமல் அவர்களுக்கு முக்கிய இடம் அளிக்கப்பட்டது: தேசிய இணைப்பு, மொழி மற்றும் வரலாறு போன்றவைகளில் அவர்கள் இந்தியர்களாக உள்ளனர். ஆனால் இரத்த உறவு அல்லது கலாச்சாரம், நடத்தை மற்றும் சமயம்சார்ந்த செயல்பாடுகளில் அவர்கள் இந்தியராக இல்லை (அவர்களது மொத்த மக்கள் தொகை 0.006% மட்டுமே உள்ளது).
அவர்களது மூலத்தின் தூய்மையை வரையறுப்பதற்கு செய்யபப்ட்ட இனவழி டி.என்.ஏ (DNA) சோதனைகளில் அவர்கள் கலவையான முடிவுகளைப் பெற்றுள்ளனர். ஆனால் உள்நாட்டு மக்களைக் கலப்புத் திருமணம் செய்து கொள்வதைத் தவிர்த்து பெர்சியர்கள் தங்களது மூலங்களைப் பாதுகாத்து வருகின்றனர் என்று பார்சி கருத்து முடிவு பற்றிய ஒரு ஆய்வு தெரிவிக்கின்றது. 2002 ஆம் ஆண்டு பாகிஸ்தானில் உள்ள பார்சிகளின் Y-நிறமி (patrilineal) டி.என்.ஏ.வில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனையில் பார்சிகள் மரபு வழியில் அவர்களுக்கு அருகில் வசிப்பவர்களைக் காட்டிலும் ஈரானியர்களுடன் சம்பந்தப்பட்டுள்ளனர் என வரையறுக்கப்பட்டது . எனினும் 2004 ஆம் ஆண்டு சோதனையில் பார்சி மணியிழையங்கள் டி.என்.ஏ (matrilineal) ஆனது ஈரானியர்கள் மற்றும் குஜராத்திகளுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கப்பட்டது. அதில் பார்சிகள் ஈரானியர்களைக் காட்டிலும் குஜராத்திகளிடம் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டுள்ளனர் என்று வரையறுக்கப்பட்டது. 2002 ஆம் ஆண்டு சோதனையைக் கணக்கில் எடுத்துக் கொண்டு 2004 ஆம் ஆண்டு சோதனையைப் பற்றி அறிஞர்கள் கூறுகையில் "இன்றைய நாளில் பார்சி மக்கள் தொகையில் மூதாதையர்கள் ஆண்-மத்தியஸ்தமாய் இருந்து குடிபெயர்ந்துள்ளனர். அவர்கள் உள்ளூர் பெண்களுடன் கலந்து செயல்பட்டதால் [...] தங்களது தொடக்கமான ஈரானியர்களின் mtDNA வை முடிவாய் இழந்துள்ளனர்" என்றனர் .

யாரெல்லாம் பார்சியர்கள் (மற்றும் பார்சிகள் அல்லாதவர்கள்) என்பதை வரையறுப்பது என்பது இந்தியாவில் ஜோரோஸ்ட்ரிய சமுதாயத்தில் ஒரு தனிச்சிறப்புடைய வாதமாக உள்ளது. பொதுவாக ஒரு நபர் பின்வரும் நிலைகளிலிருந்தால் பார்சி இனத்தவராக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறார்: 
a) உண்மையான பெர்சிய அகதிகளிடம் நேரடியான பாரம்பரியத்தைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்; மற்றும் 
b) ஜோரோஸ்ட்ரிய சமுதாயத்தினுள் ஒழுங்குமுறையுடன் ஈடுபடுத்திக் கொண்டிருக்க வேண்டும். இந்த முறையில் "பார்சிகள்" ஆதிவாசி-சமயப் பொறுப்பை ஏற்கின்றனர்.

இச்சமுதாயத்தின் சில உறுப்பினர்கள் கூடுதலான வாதத்தையும் கொண்டுள்ளனர். அதாவது ஒரு குழந்தை பார்சி தந்தையை கண்டிப்பாகக் கொண்டிருப்பது நம்பிக்கையின் அறிமுகத்திற்கு ஏற்றவர்கள் ஆகிறது. ஆனால் இந்த ஆதாரமானது பாலின சமத்துவத்தின் ஜோரோஸ்ட்ரிய ஒழுக்க நெறியின் மீறுதலைப் பெருமளவில் பெற்றிருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும் "பார்சிகளின்" பழைய சட்ட வரையறையில் இருந்து சிதறியதாகவும் கருதப்படுகிறது.

"பார்சிகளின்" சட்ட வரையறையானது பெரும்பாலும் 1909 ஆம் ஆண்டு அதிகாரத்தையே (இன்றுவரை செல்லாத நிலையில் உள்ளது) குறிக்கிறது. அதாவது ஒரு நபர் ஜோரோஸ்ட்ரிய நம்பிக்கையினுள் மாறுவதால் மட்டும் பார்சி இனத்தவராக மாறிவிட முடியாது (இந்த நிலை கேள்வியில் உள்ளது). "பார்சி இனத்தவர் பின்வரும் நிலைகளைப் பெற்றிருக்க வேண்டும்: a) உண்மையான பெர்சிய குடியானவர்களிடம் இருந்து மரபைப் பார்சிகள் பெற்றிருக்க வேண்டும், ஜோரோஸ்ட்ரிய பெற்றோர்கள் இருவருக்கும் பிறந்திருக்க வேண்டும் மற்றும் ஜோரோஸ்ட்ரிய சமயத்தை உரிமையாகப் பெற்றிருக்க வேண்டும்; 
b) பெர்சியாவில் உள்ள ஈரானியர்கள் ஜோரோஸ்ட்ரிய சமயத்தை உரிமையாகப் பெற்றுள்ளனர்; 
c) வேற்றினத் தாய்க்கும் பார்சி தந்தைக்கும் பிறக்கும் குழந்தை சரியான முறையில் சமயத்தினுள் ஈடுபடுத்தப்பட்டிருக்க வேண்டும்".

இந்த வரையறை பல்வேறு சமயங்களில் குழப்பத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இந்திய அரசியலமைப்பின் சமத்துவக் கொள்கைகள் மூன்றாவது உட்பிரிவில் தந்தைவழி கட்டுபாடுகளை வெளிப்படுத்துவதில் வெற்றிடத்தையே கொண்டுள்ளன. இரண்டாவது உட்பிரிவும் 1948 ஆம் ஆண்டு குழப்பத்திற்கு உட்பட்டு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கப்பட்டது. 1950 ஆம் ஆண்டு முறையீட்டின் கீழ் 1948 அதிகாரமானது 1909 ஆம் ஆண்டு வரையறையை முழுவதுமாகப் பின்பற்றுகிறது "தீர்ப்பின் புறவுரை" நிகர்நிலையுடன் உள்ளது. அதாவது மாற்றுவழித் கருத்துக்கள் மற்றும் சட்டப்பூர்வமற்ற பிணைவுகள் (1966 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் உறுதி செய்யப்பட்டது) ஆகும். (;)
எனினும் நன்றாக-வாசிக்கும் நடத்தர பார்சிகள் இருந்தும் கூட 1909 ஆம் ஆண்டு அதிகாரமானது சட்டப்பூர்வமாய் பிணைக்கப்பட்டு தொடர்ந்து நிலைத்திருக்கிறது என்ற கருத்தும் உள்ளது. பார்சி ஜோரோஸ்ட்ரிய சமுதாயத்தில் இரண்டு வாரங்களுக்கு ஒரு முறை வெளியாகும் "பார்சியானா" வின் பத்திரிகை தலையங்கத்தில் பிப்ரவரி 21, 2006 அன்று பார்சி தாயாருக்கும் வேற்றின தந்தைக்கும் பிறந்த பல்வேறு வயது வந்த குழந்தைகள் பார்சி இனத்தில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றனர் என்றும் "அக்குழந்தைகள் தனது தாயாரின் மொழியையும் சமயத்தையும் தழுவி வாழுகின்றனர்" என்றும் ஆசிரியர் கருத்துத் தெரிவித்துள்ளார். அவர்களது அதிகாரத்தை ஆசிரியர் நினைவுகூர்ந்து குறிப்பிட்டிருந்தாலும் "அவர்கள் சட்டப்பூர்வமாயும் சமயம் சார்ந்தும் முழுமையான ஜோரோஸ்ட்ரியர்கள் என்றும் அவர்கள் சட்டத்தின் கண்களில் பார்சி ஜோரோஸ்ட்ரியர்களாக கருதப்படுவதில்லை என்றும் தெரிவித்தார். ஆகையால் "சட்டப்பூர்வமாய் அவர்கள் பார்சி ஜோரோஸ்ட்ரியர்களுக்காக குறிக்கப்பட்டிருக்கும் <nowiki>[</nowiki>தீ கோவில்களில்<nowiki>]</nowiki> இடம்பெற மாட்டார்கள் எனவும்" தெரிவித்தார் .

மரபுவழி மக்கள் தொகையில் பார்சியர்கள் உலகளவில் சுமார் 100,000 பேர் உள்ளனர். எனினும் தனிப்பட்ட கணக்கெடுப்பில் இது குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மாறுபடுகிறது; "100,000 ஐக் காட்டிலும் குறைவான மக்கள் தொகை" என்றும் "தோராயமாக 110,000" பேர் என்றும் 110,000 ± 10% என்றும் பார்சிகள் மதிப்பிடப்படுகின்றனர். இதன் முதல் இரண்டு முடிவுகள் 1980களின் தரவை சார்ந்தே உள்ளது. குறிப்பாக 1981 ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட இந்தியக் கணக்கெடுப்பில் நாட்டில் 71,630 பார்சிகள் இருப்பதாகத் தெரிய வந்தது. மேலும் புலம் பெயர்ந்த சமூகமான பார்சிகளின் எண்ணிக்கையை ஆரம்பத்தில் ஜான் ஹின்னெல்ஸ் மதிப்பிட்டிருந்தார். பின்னர் வந்த முடிவுகளானது புலம் பெயர்ந்த சமூகமான பார்சிகளின் திருந்தப்பட்ட அறிக்கையை சார்ந்து இருந்தது. மேலும் 2001 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட இந்தியக் கணக்கெடுப்பில் நாட்டில் 69,601 பார்சியர்கள் இருப்பதும் மும்பை (முன்பு பம்பாய் என இருந்தது) நகரத்தை சுற்றி அவர்களது செறிவு உள்ளது எனவும் தெரியவந்தது.

இந்தியாவைத் தவிர இதர நாடுகளில் பார்சியர்களின் மக்கள் தொகை பின்வரும் எண்ணிக்கையில் (உள்நாடு பார்சி/ஜோரோஸ்ட்டிரிய அமைப்புகள் மூலமாக) கணக்கிடப்பட்டுள்ளன : "பிரிட்டன் 5,000; அமெரிக்கா 6,500; கனடா 4,500; ஆஸ்திரேலியா 300; பாகிஸ்தான் 3,000; ஹாங்காங் 150; கென்யா 80". ( இல் ஹின்னெல்ஸ்). பாகிஸ்தான் தவிர பிற பிரதேசங்களின் பகுதிகளில் பார்சிகள் மரபுவழியில் குடியேறி உள்ளனர். இந்தப் பகுதியில் உள்ள (முதல்/இரண்டாவது தலைமுறை) பார்சியர்கள் புலம் பெயர்ந்தவர்களாக எண்ணப்படுகின்றனர்.

பல ஆண்டுகளாக ஏராளமான பார்சி இனத்தவர்கள் நிலையாக வாழ்கின்றனர் என இந்தியக் கணக்கெடுப்புத் தரவு கூறுகிறது. 1940–41 ஆம் ஆண்டுகளில் 114,890 மக்கள் இருந்ததே மிகவும் அதிகமான கணக்கெடுப்பாக உள்ளது. இந்தக் கணக்கெடுப்பு இன்றைய இந்தியா, பாகிஸ்தான் மற்றும் வங்காள தேசம் ஆகிய நாடுகளில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்கால மக்கள்தொகையையும் உள்ளடக்கியிருந்தது. சுதந்திரத்திற்கு பிறகு எடுக்கப்பட்ட கணக்கெடுப்புத் தரவு இந்திய மக்கள் தொகையை (1951: 111,791) மட்டுமே கொண்டிருந்தது. பின்னர் ஒவ்வொரு பத்தாண்டிற்கும் தோராயமாக 9% மக்கள்தொகை குறைவதாகக் கணக்கெடுப்பு தெரிவித்தது.

சிறுபான்மையினருக்கான தேசிய ஆணையத்தைப் பொறுத்தவரை இந்தச் "சமுதாயத்தின் மக்கள்தொகை நிலையாகக் குறைவதற்கு பல்வேறு காரணங்களே பொறுப்பாகும்". இதற்கு குழந்தையின்மையும் புலம் பெயர்தலுமே முக்கியக் காரணங்களாக உள்ளன (). 2020 ஆண்டின் ஒரு மக்கள் தொகையியல் புள்ளி விபரப் போக்குகள் செயல்திட்டத்தில் பார்சியர்களின் எண்ணிக்கை 23,000 (2001 ஆம் ஆண்டில் இந்திய மக்கள்தொகையில் 0.0002% ஐக் காட்டிலும் குறைவான எண்ணிக்கை) ஆக மட்டுமே இருக்கும் என கணிக்கப்பட்டுள்ளது. அப்போது பார்சியர்கள் ஒரு சமுதாயத்தினர் என்பது அழைக்கப்படுவது நிறுத்தப்பட்டு 'இனம்' என முத்திரையிடப்படுவர்().

ஐந்தில் ஒரு பங்கு மக்கள் தொகை குறைவதற்கு புலம் பெயர்தலும் காரணமாக உள்ளது (). இறப்பு சதவீதத்தை விடப் பிறப்பு சதவீதம் குறைவாக இருப்பதும் முக்கிய காரணமாக உள்ளது: 2001 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 60 வயதைக் கடந்த பார்சியர்கள் சமுதாயத்தில் 31% பேர் இருந்தனர். இவ்வயதினர் அமைப்பின் தேசிய சராசரி 7% ஆக உள்ளது. பார்சி சமுதாயத்தில் 6 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்கள் 4.7% மட்டுமே ஆகும். இச்சமுதாயத்தில் ஒவ்வொரு 1000 நபர்களுக்கும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 7 குழந்தைகள் பிறக்கின்றனர் ().

2001 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பார்சியர்களின் பாலின விகிதம் வழக்கத்திற்கும் மாறாக உள்ளது. அதாவது இடைநிலை வயதுடையோரின் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருப்பது காரணமாக (வயதான ஆண்களைக் காட்டிலும் வயதான பெண்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருக்கிறது) 1050 பெண்களுக்கு 1000 ஆண்கள் என்ற விகிதத்திலேயே பாலின விகிதம் உள்ளது. ஆனால் தேசிய சராசரி 933 பெண்களுக்கு 1000 ஆண்கள் ஆகும்.

பார்சியர்கள் உயர்ந்த எழுத்தறிவு விகிதத்தை கொண்டுள்ளனர்: 2001 ஆம் ஆண்டிலிருந்து எழுத்தறிவு விகிதம் 97.9% ஆக இருந்தது. அனைத்து இந்திய சமுதாயங்களிலும் இது மிகவும் உயர்வான எண்ணிக்கையாகும் (தேசிய சராசரி 64.8% மட்டுமே ஆகும்). பார்சியர்களில் 96.1% பேர் நகர்சார்ந்த பகுதிகளில் வசித்து வருகின்றனர் (தேசிய சராசரி 27.8% ஆகும்).

பார்சியர்களின் எண்ணிக்கை அதிகம் உள்ள பம்பாயின் பெரும்பகுதிகளில் தோராயமாக 10% பார்சி பெண்களும் 20% சதவீத பார்சி ஆண்களும் திருமணம் செய்துகொள்வதில்லை ().

இந்தியாவில் ஜோரோஸ்ட்ரிய அகதிகளின் ஆரம்ப ஆண்டுகள் தொடர்புடைய எஞ்சியிருக்கும் ஒரே கதையான ஆனால் தற்காலிகமாக அவர்கள் வந்த நாளாகக் கருதப்படும் நாளுக்கு கிட்டத்தட்ட ஆறு நூற்றாண்டுகள் கழித்து எழுதப்பட்ட குவிசா-ஐ சஞ்சன் என்ற "சஞ்சனின் கதை"யைப் பொறுத்தவரை குடிபுகுந்தவர்களில் ஒரு குழுவினர் (முதன் முதலில் குடியேறியர்வர்கள் என இன்று ஊகிக்கப்படுபவர்கள்) (பெரிய அளவுடைய) கோர்சானிலிருந்து வந்திருக்கலாம் என ஊகிக்கப்பட்டிருந்தது. மத்திய ஆசியாவில் இந்த நிலப்பரப்பு வடகிழக்கு ஈரானின் பகுதி (கோர்சன் அதிகார எல்லை அமைந்திருந்த இடம்), வடக்கு ஆப்கானிஸ்தானின் பகுதி மற்றும் மூன்று மத்திய ஆசிய குடியரசுகளான தஜிகிஸ்தான், துர்க்மெனிஸ்தான் மற்றும் உஸ்பெஸ்கிஸ்தானின் பகுதிகளிலிருந்தது.
அங்கு ஆட்சி செய்து கொண்டிருந்த ஜாதி ரானாவின் அனுமதியுடன் குடியேறியவர்கள் தங்க வைக்கப்படனர். ஆனால் அதிலிருந்து அவர்களது கைகள் உயராமல் தடுப்பதற்கு அங்கு பேசப்படும் உள்ளூர் மொழியைப் (குஜராத்தி) பயிலவும் பெண்கள் உள்ளூர் ஆடைகளை ("சேலை" ) உடுத்தவும் அவர்களுக்கு நிபந்தனை விதிக்கப்பட்டது . அகதிகள் அந்த நிபந்தனைகளை ஏற்றுக்கொண்டு அவர்களது மூலத்தைக் கொண்ட நரத்திற்கு பிறகு சஞ்சனின் குடியேற்றத்தையும் நிறுவினர் (சஞ்சன் இன்று துர்க்மெனிஸ்தானாக இருக்கும் மெர்வுக்கு அருகில் உள்ளது). அகதிகளிடம் நீங்கள் எவ்வாறு இப்பகுதியில் குடியேறினர் என வினவியதற்கு "பாலில் சக்கரை கரைவது போல நாங்கள் உங்களது கலாச்சாரத்துடன் கலந்து விட்டோம்" என பதிலளித்தனர். முதல் குழுவைப் பின்பற்றி அவர்கள் குடியேறிய ஐந்தாண்டுகளில் வந்த இரண்டாவது குழுவினரும் கிரேட்டர் கோர்சனிலிருந்து வந்தவர்கள் ஆவர். ஆனால் இச்சமயம் அவர்களிடம் சமயம் சார்ந்த செயல்பாடுகளும் ("அலாட்" (alat)) நிறைவேற்றப்பட்டன. இந்த "கோர்சானி" கள் அல்லது "கோஹிஸ்தானி" களுக்கு கூடுதலாக - "மலை மக்கள்" என இரண்டு ஆரம்ப குழுக்களும் துவக்கத்தில் அழைக்கப்பட்டனர் - மற்றவர்களில் குறைந்தது ஒரு குழுவினர் சாரியில் ((இன்று ஈரானில் உள்ள மஜந்தரன் (Mazandaran))) இருந்து தரைவழி வந்தவர்கள் ஆவர். 

சஞ்சன் குழுவினர் முதல் நிரந்தரமான குடியேற்றவாதிகளாக நம்பப்பட்டாலும் அவர்கள் வருகை தந்த துல்லியமான தேதி அனுமான விசயமாகவே உள்ளது. அனைத்து மதிப்பீடுகளும் சில முடிந்த காலங்களைக் குறித்த தெளிவற்ற அல்லது நேர்மாறாமன விசயங்களுடன் இருக்கும் "குவிசா" வை சார்ந்தே உள்ளன. அவர்களது ஆண்டு வருகை 936 AD, 765 AD மற்றும் 716 AD காலங்களில் இருந்திருக்கலாம் என முன்மொழியப்பட்டது. ஆனால் "பார்சியர்கள் பலருள் [...] ஆர்வமிக்க சண்டையின்" காரணமாக இந்த முன்மொழிதலுக்கு மறுப்பும் தெரிவிக்கப்பட்டது . 18 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முந்தைய பார்சி நூல்களில் அந்தத் தேதிகள் குறிப்பிடப்பவில்லை என்றாலும் அவர்கள் வருகை தந்த எந்த தேதியும் ஊகத்திற்கு இடமளிக்கிறது. இந்த விசயத்தில் "குவிசா" வின் முக்கியத்துவமானது ஆதிக்கமுடைய கலாச்சாரத்தில் அவர்களது உறவு - எந்த வழியில் அவர்களது பார்வை இருந்தது போன்ற பார்சியர்கள் அதில் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளதைக் காட்டிலும் அதன் மறு கட்டமைப்புக்கு அதிகமாக நிலைத்திருக்கவில்லை. அதே போன்று பார்சியர்களின் அடையாளத்தை வடிவமைப்பதில் நூல்கள் இன்றியமையாத பங்கைக் கொண்டிருந்தன. ஆனால் "வாய்மொழியான பரப்புதல் சார்ந்த வரலாறானது கட்டுக்கதையைக் காட்டிலும் அதிகப்படியாக இருப்பதில்லை. பார்சியர்களின் வரலாற்று வரைவுக்கான செய்தி தெரிவிக்கும் ஆவணமாக இன்றும் சந்தேகமில்லாமல் எஞ்சியிருக்கிறது என்ற முடிவுக்கும் ஒருவர் வந்திருக்கலாம்". 

சஞ்சன் ஜோரோஸ்ட்ரியன்கள் கண்டிப்பாக துணைக்கண்டத்திற்கு வந்த முதல் ஜோரோஸ்ட்ரியர்கள் அல்ல. சாசினிட் (Sassanid) (226-651 AD) பேரரசில் கிழக்கு திசையிலிருந்த பிரதேசங்களில் சிந்து மற்றும் பலோசிஸ்தான் ஆகியவற்றில் இராணுவத்தினர் புறக்காவல் படையை நடத்தி வந்தனர். இந்த பிரதேசங்கள் இழக்கப்பட்டாலும் கிழக்கு மற்றும் மேற்குப் பகுதிகளுக்கு வர்த்தக இணைப்புகளாக செயல்படும் முக்கியப் பங்கை ஈரானியர்கள் தொடர்ந்து மேற்கொண்டனர். பெருங்கடலுக்கு குறுக்கே நெடுந்தூரக் கப்பல் பயணம் பிராமிணர்களுக்கு நம்பிக்கை இழக்கும் விசயமாக இருந்தது. இது இந்துக்களுக்கு பின்னர் தூய்மையைக் கெடுக்கும் விசயமாகக் கருதப்பட்டது. அதனால் குஜராத்திலும் ஈரானியர்கள் வர்த்தம மையங்களை நிறுவுவதற்கு காரணமாக அமைந்தது. அல்-இந்து மற்றும் அல்-சிந்துவில் தீ கோவில்களுடன் ஜோரோஸ்ட்ரியர்களைப் பற்றி சுருக்கமாக 9வது நூற்றாண்டு அரேபிய வரலாற்று ஆசிரியர் அல்-மசூதி தெரிவித்துள்ளார். மேலும் ஈரானியர்களுக்காக குஜராத்தில் உள்ள துறைமுகங்கள் கடல்சார்ந்த வழிகளில் அமைந்திருந்தன. இவை தரைமார்க்கமான பட்டு சாலைக்கு நிரப்பியாகவும் இரண்டு பிரதேசங்களுக்கு இடையில் விரிவான வர்த்தத் தொடர்புகள் ஏற்படுவதற்கும் காரணமாக இருந்தன. ஈரானியர்களுக்கும் இந்தியர்களுக்கும் இடையேயான தொடர்பு ஏற்கனவே பொதுவான காலத்திற்கு முன்பே நிறுவப்பட்டிருந்தது. மேலும் புராணங்களிலும், மஹாபாரதத்திலும் இந்தஸ் நதிக்கு மேற்கே உள்ள மக்களைக் குறிப்பிடுவதற்கு "பாரசீகர்கள்" என்ற சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது. 

சமயவெறி பிடித்த முஸ்லிம் ஆதிக்கத்தின் கொடுங்கோள் ஆட்சியிலிருந்து தப்பித்து அவர்களது பழமையான நம்பிக்கையைக் காப்பதற்கு இந்தியாவுக்கு குடியேறிய "பார்சி இனத்தவர்களின் மூதாதையர்களைப் பற்றிய கட்டுக்கதைகள்'" சித்தரிக்கப்பட்டன (; "cf." ) எனினும் ஈரானின் அரேபிய வெற்றியைத் தொடர்ந்து பார்சி இனத்தவர்களின் குடியேற்றங்கள் கண்டிப்பாக இந்திய துணைக்கண்டத்தின் மேற்கு கடற்கரைப் பகுதியில் நடந்தேறுகையில் இந்த குடியேற்றங்கள் ஜோரோஸ்ட்ரியர்களுக்கு எதிரான சமயம் சார்ந்த தொல்லைகளுக்கு முடிவாக அமைந்தன என்பதை உறுதியாகக் கூற முடியாது. "மரபுவழி" 8வது நூற்றாண்டு காலம் ("குவிசா" விலிருந்து செய்திக் குறிப்புகளாக) சரியென ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டால் "இந்த குடியேற்றங்கள் ஜோரோஸ்ட்ரியசம் ஈரானில் இன்னும் தலைமை வகிக்கும் சமயமாக இருந்தது [மற்றும்] குடியேறுவதற்கு ஆரம்ப முடிவுகள் பொருளாதார காரணிகள் முன்பே ஆதிக்கம் செலுத்தின" என்பவை கண்டிப்பாக ஊகிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். முன்பு பட்டு சாலை வர்த்தகத்தை நம்பி இருந்து பின்பு வட-கிழக்குப் (உதாரணமாக மத்திய ஆசியா) பகுதியிலிருந்து முதன் முதலில் வந்த பார்சியர்களை "குவிசா" குறிப்பிட்டிருப்பதாக இந்த சூழ்நிலை குறிப்பாக விளக்கப்பட்டிருந்தது . என்றாலும் 17வது நூற்றாண்டில் ஆங்கிலேய கிழக்கு இந்திய நிறுவனத்தின் மத குருவாக இருந்த ஹெண்ரி லார்டு பார்சி இனத்தவர்கள் இந்தியாவிற்கு வருகை தந்ததை "மனச்சான்றின் விடுதலை" எனக்குறிப்பிட்டுள்ளார். ஆனால் அதே சமயம் "வணிகம் மற்றும் விற்பனைப் பொருள்களில் இந்தியக் கடற்கரைகளில் எல்லை வர்த்தகர்களாகவும்" அவர்கள் வருகை தந்தனர்" எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார் முஸ்லிகள் ஆதிக்கம் செலுத்திய கோட்டைகளிலிருந்து வர்த்தகம் செய்த போது அரேபியர்கள் முஸ்லிம்கள் அல்லாத உயர் இனத்தவர்களை சமயம் சார்ந்த தொல்லைகளை அளித்தது காரணமாக இருக்கலாம். ஆனால் இந்த ஒரு காரணம் மற்றுமே குடியேற்றத்திற்கு காரணம் என்பது விரும்பத்தகாத வகையில் உள்ளது. இத்தொல்லைகளின் காரணமாக இந்த புலம் பெயர்ந்த குடியேற்றமானது பார்சி இனத்தவர்கள் தாங்களே ஊக்கப்படுத்தியது வினாவிற்குரியதாக உள்ளது . வர்த்தகத்திற்கு புதிய இடங்களை திறப்பது தேவையான இடங்கள் தேடியது மற்றூம் ஜோரோஸ்ட்ரிய சமுதாயத்தை விரிவுபடுத்த விரும்பியது போன்ற இரண்டு காரணிகளும் முஸ்லிம்களின் தொல்லைகளிலிருந்து அவர்களுக்கு விடுதலை அளித்தது - இதன் காரணமாக அவர்கள் குஜராத்தில் குடியேறுவதற்கு முடிவெடுத்தனர்". 

சஞ்சனில் பார்சியர்கள் குடியேறியதைத் தொடர்ந்து நடந்த நிகழ்வுகள் மற்றும் சஞ்சனில் "வெற்றியின் தீ"யின் விரிவாக்கத்தை (மத்திய பெர்சியர்: "அடாஷ் பாஹ்ரம்" ) சுருக்கமாகத் தடுத்ததைத் தொடர்ந்து அவர்கள் நவசாரிக்கு குடிபெயர்ந்தது பற்றி "குவிசா" வில் சிறிது கூறப்பட்டுள்ளது. தாலாவைப் பொறுத்தவரை அடுத்த பல்வேறு நூற்றாண்டுகள் "இந்தியாவில் உண்மையான ஆதாரங்களைப் பெற்று புதிய நாட்டின் அவர்களுக்கான ஒட்டுதலைப் பெற்று அவர்களது ஆதரவாளர்களின் பாதுகாப்பு மூலமாக பிழைப்புக்கு ஆதாயம் தேடும்" முன்பு ஜோரோஸ்ட்ரியனிசம் "கடுமையான இன்னல்களை சந்தித்தது" ("sic" ) .

அவர்கள் வருகையில் இரண்டு நூற்றாண்டுகள் கடந்த பிறகு குஜராத்தின் பிற பகுதிகளிலும் பார்சி இனத்தவர்கள் குடியேறத் தொடங்கினர். "இது அவர்களது சமய வரம்பின் எல்லையை வரையறுப்பதற்கு கடினத்தன்மையை" வழிவகுத்தது. குஜராத்தை ஐந்து "பந்தாக்" (மாவட்டங்கள்) பிரிவுகளாக ஆக்கிய போது இந்த பிரச்சினைகள் 1290 ஆம் ஆண்டின் போது தீர்த்து வைக்கப்பட்டது. அதன் ஒவ்வொரு ஆட்சி வரம்பும் ஒவ்வொரு சமயகுருவுக்கான குடும்பம் மற்றும் அவர்களது சந்ததிகளை சார்ந்து இருந்தது. ("அடாஷ் பஹ்ராமின்" ஆட்சி எல்லையின் மேலிருந்த விவாதம் தொடர்ந்து கொண்டிருந்ததால் 1742 ஆம் ஆண்டில் உத்வடாவிற்கு நகருவதற்கு வழிவகுத்தது. இங்கு இன்று ஆட்சி எல்லைகள் ஐந்து "பந்தாக்" குடும்பங்களுக்குள் சுழற்சி முறையில் பங்கிடப்படுகின்றன).

தோராயமாக 11வது நூற்றாண்டின் முற்பகுதி வரை பரம்பரை ஜோரோஸ்ட்ரிய குருத்துவத்தின் இலக்கிய மொழியை மத்திய பெர்சியர்கள் கடைபிடித்து வந்தனர் என மும்பைக்கு அருகில் கன்ஹேரி கேவ்ஸில் உள்ள கல்வெட்டுகள் கூறுகின்றன. எனினும் அவெஸ்தா தயாரிக்கத் தொடங்கிய போது "ஜென்ட்" விரிவுரைகளை சமஸ்கிருதத்தில் மொழிபெயர்ப்புகள் "உன்னதமாக" செய்த போது 12 ஆம் மற்றும் 13 ஆம் நூற்றாண்டு வரை இருந்த பார்சி இனத்தவர்களுக்கான சிறிய ஆதாரமாக "குவிசாவில்" இருந்து ஒருபகுதியும் கன்ஹேரி கல்வெட்டுக்களும் இருந்தன. இந்த மொழிபெயர்புகளில் தாலா ஊகம் செய்த போது "அச்சமயத்தில் சிறந்த ஆர்வத்துடன் சமயம் சார்ந்த கல்விகள் பயிற்றுவிக்கப்பட்டன". மேலும் மதகுருக்கள் பலருள் மத்திய பெர்சியர்கள் மற்றும் சமஸ்கிருதத்தின் ஆணையானது "மேலான வரிசையிலிருந்தது" .

13 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 16 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரை குஜராத்தில் உள்ள ஜோரோஸ்ட்ரிய அர்ச்சகர்கள் (அனைத்து) இருபத்து இரண்டு சமய வழிகாட்டுதல்களை உடைய கோரிக்கைகளை ஈரானில் உள்ள அவர்களது சக-சமயவாதிகளுக்கு அனுப்பினர். ஏனெனில் ஈரானிய ஜோரோஸ்ட்ரியர்கள் "அவர்களைக் காட்டிலும் உன்னதமாக சமய விசயங்களில் ஈடுபட்டிருப்பதாகவும், அவர்கள் செய்வதைக் காட்டிலும் மிகவும் பழைமையான பாரம்பரியமுடைய நம்பிக்கைகளை கண்டிப்பாக அவர்கள் மேற்கொள்வர் எனவும்" கருதினர் . 1478 முதல் 1766 ஆம் ஆண்டு வரை சமயம் மற்றும் சமுதாய தொடர்பான விசயங்களில் உறவு கொண்டிருந்த இந்த பரிமாற்றங்கள் மற்றும் அவர்களது பதில்கள் "ரிவாயாத்" களாக (கடிதங்கள்) இச்சமுதாயத்தின் மூலமாக பேணிக்காக்கப்பட்டு வந்தன. மேலோட்டமாக 21 ஆம் நூற்றாண்டு நோக்குநிலையிலிருந்து இந்த "இதொடெர்" ரில் () சில குறிப்பிடத்தக்க வகையில் எளிதாக இருந்தது - உதாரணமாக "ரிவாயத்" 376: அவெஸ்ட் மொழி உரைகளை பிரதியெடுக்க ஏதுவாக ஜோரோஸ்ட்ரியர் அல்லாதவர் மூலமாக மை தயாரிக்கப்பட்டிருக்கலாம். ஆனால் அவர்கள் ஆரம்பகால புதுமையுடைய ஜோரோஸ்ட்ரியர்களின் பயங்கள் மற்றும் கவலைகளினுள் நுட்பம் வாய்ந்த அறிவைக் கொண்டிருந்தனர். ஆகையால் இந்த மையிற்கான வினா என்பது தன்மயமாதலுக்கு ஏற்ப பயத்தின் அறிகுறி மற்றும் அடையாளத்தின் இழப்பாக இருந்தது; இந்த கருப்பொருள் 21 ஆம் நூற்றாண்டில் வெளியான வினாக்களை விஞ்சி தொடர்ந்து வலியுறுத்தப்பட்டது. ஜோரோஸ்ட்ரிய்னிசத்திலிருந்து "ஜுதின்" களுக்கு (ஜோரோஸ்ட்ரியர்கள் அல்லாதவர்கள்) இந்த வினா மாற்றப்பட்டதில் அதற்கான பதில் (R237, R238) ஏற்கக்கூடியதாகவும் பாராட்டத்தக்கதாகவும் இருந்தது.

எனினும் "அவர்கள் வாழ்ந்தாகக் கருதப்படும் நிலையற்ற சூழல் அவர்களை முன்பு பாதுகாத்த ஆர்வத்திற்கு நடைமுறைக்கு ஒவ்வாத நிலையை உருவாக்கியது. மிகப்பெரிய மக்கள் கூட்டத்தின் கூட்டழிவு மற்றும் உட்கிரகித்தலின் இயல்பான பயம் அவர்களது சமுதாயத்தின் இனப்பாகுபாடுடைய பண்புகள் மற்றும் மாறுபட்ட தனிச்சிறப்புகளைப் பாதுகாப்பதற்கு அவர்களது வாழ்வில் தனித்த ஆர்வத்தையும் வலிமையான எண்ணத்தையும் உருவாக்கியது. இந்து சமய அமைப்புடன் அதிகமாக பளு ஏற்றப்பட்ட சூழலில் வாழ்வதை திண்மையான சமயத் தடைகளை கொண்டு மூடப்பட்டிருந்த அவர்களுக்கு பாதுகாப்பான இடமாக உணர்ந்தனர்" . என்றாலும் அதே சமயத்தில் (அநேகமாய் அவர்கள் இந்தியாவிற்கு வருகை தந்து சிலகாலங்களில்) ஜோரோஸ்ட்ரியர்கள் - சமுதாய அடுக்கமைவுகளை வரையறுத்து அவர்களுடன் எடுத்து வந்திருந்தது அந்த சிறிய சமுதாயத்தை உறுதி செய்ய இயலாததாக இருந்தது - ஆனால் இவை அனைத்துப் பரம்பரை குருத்துவத்தை விலக்கி இருந்தது (சாஸினித் ஈரானில் "அஸ்ரோனிஹ்" எனப்படுகிறது). "(ர)தெஷ்ட்ரியா" ((r)atheshtarih) (உயர்குடிப் பிறப்பு, வீரர்கள் மற்றும் குடியுரிமை சார்ந்த பணியாளர்கள்), "வாஸ்டரியோஷிஹ்" (vastaryoshih) (உழவர்கள் மற்றும் மாடுமேய்பவர்கள்), "ஹுடோக்ஷிஹ்" (hutokshih) (கைவினைஞர்கள் மற்றும் பணியாட்கள்) ஆகிய எஞ்சிய பதவிகள் "பெஹ்தின்" னி என இன்று அறியப்படும் அனைத்து-விரிவான வகுப்பில் குழு அமைக்கப்பட்டனர் ("நல்ல சமயம்" என மொழி பெயர்க்கப்பட்டதற்கான ""தியனா" வைத் (daena) தொடர்ந்து வந்தவர்கள்"). இந்த மாறுதல் விளைவுகளை ஏற்படுத்தின. ஒன்று, கலப்புத் திருமணங்கள் மிகவும் அரிதாக இருந்தது வரை சில பரப்பிற்கு வாய்ப்புகள் திறக்கப்பட்டன (இது 20வது நூற்றண்டு வரை குருத்துவத்திற்கான சிக்கலைத் தொடர்ந்து வைத்திருந்தது). மற்றொன்று தொழில்சார்ந்த வரிசைகளுடன் ஒன்றி எல்லைகள் கடந்திருந்தன. இதனால் 18வது மற்றும் 19வது நூற்றாண்டு ஆங்கிலேய ஆட்சி அதிகாரிகளுக்கு பார்சி இனத்தவரை வசீகரிக்கும் காரணியாக அமைந்தது. அவர்கள் (ஒரு சமயத்தின் சமயகுரு மற்றொரு சமயகுருவுடன் தொடர்பு வைத்திருக்கக் கூடாது போன்ற) இந்து சமய அமைப்பில் முன்னறிந்து கூற இயலாத குழப்பங்களுக்குச் சிறிது பொறுமையைக் கடைபிடித்தனர்.

முகலாயப் பேரரசர் ஜஹாங்கிர் மற்றும் இங்கிலாந்தின் ஜேம்ஸ் ஐ ஆகியோருக்கு இடையில் 1600களின் முற்பகுதியில் வணிகரீதியான உடன்பாட்டைத் தொடர்ந்து ஆங்கிலேய கிழக்கு இந்திய நிறுவனம் சூரத் மற்றும் பிற பகுதிகளில் தொழிற்சாலைகளை நிறுவுவதற்கு தனிப்பட்ட உரிமைகளைப் பெற்றன. குஜராத் முழுவதும் உழவர்கள் சமுதாயமாக வாழ்ந்து கொண்டிருந்த பல பார்சி இனத்தவர்கள் புதிய வேலைகளை தேடுவதற்காக ஆங்கிலேயர் ஆரம்பித்த தொழிற்சாலைகள் இருந்த பகுதிக்கு நகரத் தொடங்கினர். 1668 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேய கிழக்கு இந்திய நிறுவனம் இங்கிலாந்தின் சார்லஸ் II இடம் இருந்து பம்பாயின் ஏழு தீவுகளை குத்தகைக்கு எடுத்தனர். இந்தத் தீவுகளின் கிழக்குக் கடற்கரையில் ஆழமான துறைமுகத்தை நிறுவனத்தினர் நிறுவியதே துணைக்கண்டத்தின் முதல் துறைமுகமாகும். 1687 ஆம் ஆண்டில் சூரத்திலிருந்து அவர்களது தலைமையகத்தை குடியேற்றப் பகுதிக்கு மாற்றிக்கொண்டனர். அரசாங்கம் மற்றும் பொதுப் பணிகளுடன் உள்ள தொடர்பைக் கொண்டு பார்சி இனத்தவர்கள் நம்பிக்கை பெறத் தொடங்கினர் ().

குருத்துவத்தின் தனிப்பட்ட திரளமாக முன்பு எழுத்தறிவு இருந்த போது ஆங்கிலேயப் பள்ளிகள் புதிய பார்சி இளைஞ சமுதாயத்தினை வழங்கின. இதற்கு எழுதுவதற்கு படிப்பதற்கும் மட்டுமே என அர்த்தமல்ல. ஆனால் மிகுந்த கூர்மையான அறிவுடன் அவர்கள் கல்வி பெற்றது ஆங்கிலேய விரிவாக்கத்திற்கு மிகவும் ஏதுவாயிருந்தது. இந்த எழுத்தறிவுத் தரங்கள் பார்சி இனத்தவருக்கு மிகவும் பயனுள்ள வகையில் அமைந்து அவர்கள் "ஆங்கிலேயர் போன்று நடந்து கொள்வதற்கு வழிவகுத்தது". அவர்கள் "பிற தென்னாசிய சமுதாயத்தைக் காட்டிலும் விடாமுயற்சியுடனும் பயனுள்ள முறையிலும் உழைத்தனர்" . ஆங்கிலேயர்கள் மற்ற இந்தியர்களைப் பார்க்கையில் "மந்தமான, மடமையான, பகுத்தறிவுக்கு மாறான, வெளிப்படையாய் கீழ்படிந்து ஆனால் உட்புறமாய் ஏமாற்றும் திறனுடையர்களாக" பார்சி இனத்தவர்கள் காணப்பட்டு தோற்றத்தில் தனிச்சிறப்புடன் இருந்தது குடியேற்ற நாடுகளின் அதிகாரிகள் பார்சியர்களுக்கு பொறுப்புகளை வழங்க ஏதுவாய் இருந்தது. மன்டெல்ஸ்லோ (Mandelslo) (1638) அவர்களை வாணிகஞ்சார்ந்த தொழில்களில் "தளரா", "மனச்சான்றுக்குக் கட்டுப்பட்ட" மற்றும் "தாரளமானவர்களாகக்" கண்டார். 1804 முதல் 1811 ஆம் ஆண்டு வரை பம்பாயில் பதிவாளராக இருந்த ஜேம்ஸ் மெக்கின்டோஷும் அதே கருத்துக்களையே தெரிவித்தார். "பார்சியர்கள் பண்டைய உலகத்தின் வலிமை வாய்ந்த நாடுகளின் ஒன்றின் சிறிய எச்சமிச்சம் எனவும் தொல்லைகளிலிருந்து விடுபட இந்தியா வந்தவர்கள் எனவும் தெளிவற்ற நிலை மற்றும் ஏழ்மையில் பல வயதுகளை இழந்தவர்கள் எனவும் அப்போது அவர்கள் ஆசியாவின் மிகவும் பிரபலமான வாணிகம் சார்ந்த பகுதிகளின் ஒன்றில் மிகவும் வேகமாக வளர்ந்து அந்த அரசாங்கத்தை அடைந்தவர்கள் எனவும்" அவர் கூறினார். (Loc. cit. 65

ரஸ்டம் மேனேக் என்ற ஒரு ஆர்வமிக்க முகவரும் இதில் ஒருவராவார். இவர் ஏற்கனவே டச் மற்றும் போர்த்துகீஸில் பெருமளவு செல்வங்களை சம்பாதித்திருந்தார். 1702 ஆம் ஆண்டில் மேனேக் நிறுவனத்தின் முதல் இடைத்தரகராக ("செத்" என்ற பெயர் அவருக்கு அளிக்கப்பட்டது) பணியமர்த்தப்பட்டார். அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டுகளில் "அவரும் அவருடைய பார்சி கூட்டாளிகளும் மிகப்பெரிய பார்சி சமுதாயத்தின் தொழில்சார்ந்த மற்றும் நிதிசார்ந்த விளிம்புகளை பரவாக செயலாற்றினர்" . ஆகையால் 18வது நூற்றாண்டின் மத்தியில் பம்பாய் மாநிலத்தின் தரகு இல்லங்களின் பெரும்பகுதி பார்சியர்களின் கைகளிலிருந்தன. புரோட்ச்சின் (தற்போது பவுரச் (Bharuch)) ஆட்சியரான ஜேம்ஸ் போர்பஸ் அவரது "கிழக்குதிசை நினைவுகளில்" (1770): "பம்பாய் மற்றும் சூரத்தில் வணிகர்களாகவும் உரிமையாளர்களாகவும் பார்சி இனத்தவர்கள் உள்ளனர்" எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார். "சுறுசுறுப்பான, திடமான, புத்திசாலித்தனமுடைய விடாமுயற்சியுடைய அவர்கள் தற்போது ஹிந்துஸ்தானின் மேற்குக் கடற்கரைகளில் நிறுவனத்தின் சொத்துகளில் மிகவும் மதிப்புமிக்க வடிவமாக உள்ளனர் அங்கு அவர்கள் மிகவும் மதிப்புடன் காணப்படுகின்றனர்" (Loc. cit. 67 படிப்படியாய் நிலையான குடும்பங்கள் "வளத்தையும் மேம்பாட்டையும் பெற்றனர் (சோராப்ஜி, மோடி, காமா, வாடியா, ஜீஜீப்ஹோய், ரெடிமனி, டாடிசெத், பெட்டிட், பட்டேல், மேத்தா, ஆல்ப்லெஸ், டாட்டா மற்றும் பலர்). அவற்றில் அவர்களது பல்வேறு கல்விசார்ந்த, தொழில்சார்ந்த, அறப்பணிசார்ந்த தொழில் முயற்சிகளும் பல நகரத்தில் பொது வாழ்க்கையில் பங்களிப்பில் மிகவும் கவனத்திற்கு உள்ளாகிறது". (; "cf." 69

மெனெக் அவரது நன்கொடையின் மூலமாக உதவி உள்கட்டமைப்பை நிறுவினார். அது பார்சியர்களுக்கு நகரத்தில் நிலைபெறுவதற்கு தேவையானதாக இருந்தது. அதன் மூலமாக "1720களில் பார்சியர்களின் நடத்தை மற்றும் பணியின் முக்கிய மையமாக பம்பாய் உருவானது" குறிப்பிடத்தக்கதாகும் . 1720கள் மற்றும் 1730களில் சூரத்தில் அரசியல்சார்ந்த மற்றும் பொருளாதாரம் சார்ந்த தனித்துவத்தைத் தொடர்ந்து (எஞ்சிய) முகலாய அதிகாரிகளிடம் இருந்தும் அங்கு ஆட்சி செய்த மாரத்தாகளிடமிருந்தும் பிரச்சினைகளைச் சந்திக்கத் தொடங்கினர். அதன் காரணமாக பல பார்சி குடும்பத்தினர் சூரத்திலிருந்து புதிய நகரத்திற்கு குடிபெயர்ந்தனர். 1700 ஆம் ஆண்டின் போது "மிகவும் சிலரே வணிகர்களாக அங்கு நிலைபெற்றிருந்தனர் என பதிவுகளில் உள்ளன; அந்த நூற்றாண்டின் மத்தியில் பம்பாயின் முக்கிய வணிகரீதியான அமைப்புகளில் ஒன்றாக பார்சியர்களின் வியாபாரம் அமைந்தது" . மெனெக்கின் பெருந்தன்மை என்பது பார்சி நேயத்தின் முதல் ஆவணப்படுத்தப்பட்ட சான்றாக அமைந்தது. 1689 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலிகன் மதகுருவான ஜான் ஓவிங்டன் கூறுகையில் சூரத் குடும்பம் "ஏழ்மைக்கு துணைபுரிகிறது, தேவைப்படும் சத்துணவு மற்றும் ஆதரவை வழங்க தயாராக உள்ளனர் எனவும் கூறினார். அவர்களது எங்கும் உள்ள இரக்ககுணம், எத்தகைய பணியாயினும் வேலைக்கு தயாராகும் நிலை அல்லது பருவகாலத்திற்கு தகுந்த தாரளமான அறப்பணி வழங்கல், நலிந்த மற்றும் இரங்கத்தக்க, நிவாரணத்திற்கு ஆதரவற்ற நிலையில் எந்த மனிதனும் இல்லாதது, அவர்களது அனைத்து குலங்களில் பிச்சைக்காரர்கள் துன்புறுவது போன்ற பணிகளையும் அவர்கள் செய்தனர்" .
1728 ஆம் ஆண்டில் ருஸ்டமின் மூத்த மகன் நவ்ரோஸ் (பின்னர் நவ்ரோஜி) "பம்பாய் பார்சி பஞ்சாயத்"தை நிறுவினார் (இது சுய-ஆட்சிமுறைக்கான கருவியாக இருந்தது. ஆனால் இன்று இந்நிலை நம்பத்தகுந்ததாக இல்லை). இதன் மூலம் பார்சியர்களுக்கு புதிதாய் வரும் சமயம், சமூகம், சட்ட மற்றும் நிதி விசயங்களுக்கு உதவியளிக்கப்பட்டன. 18வது நூற்றாண்டின் மத்தியில் மெனெக் செத் குடும்பம் அவர்களது மிகப்பெரிய மூலங்களைப் பயன்படுத்தி அவர்களது நேரம், சக்தி மற்றும் பார்சி சமுதாயத்திற்கு நிதிசார்ந்த மூலங்களின் முக்கியமற்ற தன்மையை கொடுத்தது பார்சியர்களுக்கு பஞ்சாயத்தின் மேல் உள்ள நம்பிக்கையை வளர்த்தது. நகர்சார்ந்த வாழ்க்கையில் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யவும் சமுதாயத்தின் நிகழ்ச்சிகளை ஒழுங்குபடுத்தும் கருவியாகவும் இந்த பஞ்சாயத் அங்கீகரிக்கப்பட்டது . எனினும் சரியில்லாமை மற்றும் உறவினர்களுக்கு தகாத சலுகை அளித்தல் போன்ற காரணங்களால் 1838 ஆம் ஆண்டில் பஞ்சாயத் தாக்குதலுக்கு உள்ளானது. பஞ்சாயத் திட்டமானது அதன் கீழ்படியக் கட்டாயப்படுத்துவதால் அறநெறி அல்லது சட்ட அதிகாரிகளுக்கு முழுவதும் ஏற்பற்றதாக உள்ளது எனவும் ("ஒழுங்குகள்" அல்லது நன்னடத்தைக் கோட்பாடு) இச்சமுதாயத்தின் பிரதிநிதியை ஆணையம் விரைவில் முடக்கும் எனவும் 1855 ஆம் ஆண்டில் "பம்பாய் டைம்ஸ்" குறிப்பிட்டது . திருமணம் மற்றும் விவாகரத்து போன்ற விசயங்களில் பார்சியர்கள் எந்த தீர்ப்பும் வழங்கக்கூடாது என 1856 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் இரகசிய ஆணையத்தின் சட்டம் சார்ந்த கமிட்டி ஆணையிட்டது. பஞ்சாயத்தானது "பார்சி திருமணம்சார்ந்த நீதிமன்றத்தை" அரசாங்கம்-அங்கீகரிப்பதைக் காட்டிலும் சிறிது அதிகமாகவே குறைத்துக்கொண்டது. சமுதாய உடமைகளின் நிர்வாகி மூலமாக பஞ்சாயத் மீண்டும் தொடங்கப்பட்டாலும் அது சுய-அரசாட்சி செய்யும் காரணங்களுக்காக விரைவாக முடக்கப்பட்டது ().

அதே சமயம் பஞ்சாயத்தின் பணிகள் முடக்கப்பட்டாலும் பல பிற ஏராளமான நிறுவனங்கள் உருவாகின. அவை சமுதாய இசைவுப் போக்கில் செயல்பட்டு பஞ்சாயத்தின் நிலையை பூர்த்தி செய்தது சமுதாயத்தின் துணிச்சலுக்கு வழிவகுத்தது. ஏராளமான அளவில் நலிவுற்றாலும் கல்வியே அப்பிரச்சினைகளைத் தீர்க்கும் வழி என்பதை அந்த நூற்றாண்டின் மத்தியில் பார்சியர்கள் நன்கு உணர்ந்திருந்தனர். 1842 ஆம் ஆண்டில் "பார்சி நலநிதி"யை ஜேம்செட்ஜீ ஜீஜீபாய் நிறுவினார். சூரத் மற்றும் அதைச்சுற்றி இன்னும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும் பார்சியர்களை முன்னேற்றும் பொருட்டு கல்வி மூலமாக அவர்களது நிலையை உயர்த்துவதே அதன் இலட்சியமாக இருந்தது. 1849 ஆம் ஆண்டில் பார்சியர்கள் அவர்களது முதல் பள்ளியைத் தொடங்கினர் (இருபாலினரும் படிக்கும் பள்ளி அச்சமயத்தில் புதுமையாக இருந்தது. ஆனால் விரைவில் ஆண்களும் பெண்களும் தனித்தனி பள்ளிகளுக்கு மாற்றப்பட்டனர்) இதன்மூலம் கல்வி நிறுவனங்கள் துரிதப்படுத்தப்பட்டது. பார்சி பள்ளிகள் ஏராளமாகப் பெருகின ஆனால் பிற பள்ளிகளும் கல்லூரிகளும் ஏராளமாக இருந்தன (). தரமான கல்வி மற்றும் சமுதாய இணக்கத்தன்மை காரணமாக இச்சமுதாயத்தின் அறிவு வளர்ச்சி பெற்றது. 1854 ஆம் ஆண்டில் "பெர்சிய ஜோரோஸ்ட்ரிய நலநிதி"யை தின்ஷா மெனெக்ஜி பெட்டிட் தொடங்கினார். ஈரானில் உள்ள சக-சமயத்தார்களுக்கு நல்வாய்ப்புகளைப் பெருக்கி மேம்படுத்துவதே அதன் நோக்கமாகும். இந்த நிதி மூலம இந்தியாவிற்கு ஏராளமான ஈரானிய ஜோரோஸ்ட்ரியர்கள் குடிபெயர்ந்தனர் (அவர்கள் இன்று ஈரானியர்கள் என அழைக்கப்படுகின்றனர்). 1882 ஆம் ஆண்டில் அவர்களது சக-சமயத்தாருக்கான "ஜிஜ்யா" ஆள்வரியில் தள்ளுபடி பெறுவதற்கும் ஒரு கருவியாகவும் செயல்பட்டது.

18 மற்றும் 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் பார்சியர்கள் "கல்வி, தொழில்துறை மற்றும் சமுதாயம் போன்ற விசயங்களில் இந்தியாவில் முதன்மையாக விளங்கும் மக்களாக இருந்தனர். இயக்கத்தின் வளர்ச்சி, பெருமளவில் திரட்டப்பட்ட அதிர்ஷ்டங்கள் மற்றும் தாராள பண்பு ஆகியவற்றுடன் வந்தது அறப்பணியில் மிகப்பெரிய தொகைகளை அளிக்க வைத்தது" . 19 ஆம் நூற்றாண்டிற்கு அருகில் குடியேற்ற இந்தியாவில் உள்ள பார்சியர்களின் எண்ணிக்கை 85,397 ஆகும். அதில் பம்பாயில் மட்டும் 48,507 வசித்தனர். நகரத்தின் மொத்த மக்கள்தொகையில் இது 6% ஆகும் (மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பு, 1881). இந்நகரத்தில் எண்ணிக்கை அளவில் மிகவும் குறைந்த அளவில் பார்சி சமுதாயத்தினர் உள்ளதாக இறுதியாகத் தெரிவிக்கப்பட்டது.

எனினும் 19 ஆம் நூற்றாண்டு மரபுடைமைப்பேறு இச்சமுதாயத்தின் சுய-விழிப்புணர்வின் அறிவைக் காட்டுகிறது. 17 மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் மொழி (குஜராத்தியின் பார்சி வடிவம்), கலை & கைத்தொழில்கள் மற்றும் பார்சி அரங்கில் உருவாக்கப்பட்ட தையல் பழக்கங்கள், இலக்கியம் செய்தித்தாள்கள் மற்றும் பத்திரிக்கைகள் மற்றும் பள்ளிகள் போன்றவற்றில் பார்சி இனத்தவரின் கலைசார்ந்த அடையாளங்கள் முக்கியத்துவம் பெற்றிருந்தன. பார்சியர்கள் தற்போது சமுதாய மருத்துவ மையங்கள், ஆம்புலன்ஸ் பிரிவுகள், ஆண்கள் சாரணர் படைகள், விடுதிகள் மற்றும் கட்டுமான விடுதிகள் போன்றவற்றை நடத்தி வருகின்றனர். அவங்கள் தங்களுக்கு சொந்தமான அறப்பணி நிலையங்கள், வீட்டுவசதி நிலஉடமைகள், சட்ட நிறுவனங்கள் மற்றும் நிதிமன்றங்கள் மற்றும் ஆளுகைகள் போன்றவற்றைக் கொண்டுள்ளனர். அவர்கள் நெசவாளர்களாகவோ அல்லது சில்லறை வியாபாரிகளாகவோ இருப்பதில்லை. ஆனால் வங்கிகள், ஆலைகள், கனரகத் தொழிற்சாலை, கப்பல் கட்டுமிடங்கள் மற்றும் கப்பல் போக்குவரத்து நிறுவனங்களை நடத்தி வருகின்றனர். மேலும் அவர்கள் தங்களது கலைசார்ந்த அடையாளங்களை தொடர்ந்து பாதுகாத்து வந்தாலும் இந்தியன் என தங்களை அங்கீகாரம் வழங்கிக்கொள்வதில் தவறுவதில்லை. ஆங்கிலேயப் பாராளுமன்றத்தில் பதவியேற்ற முதல் ஆசியரான தாதாபாய் நவுரோஜி: "நான் ஒரு இந்து, முகமதியன், பார்சி, கிறிஸ்தவன் அல்லது எந்த பிற சமயத்தை சேர்ந்திருந்தாலும் நான் ஒரு இந்தியன் என எழுதியுள்ளார். நமது நாடு இந்தியா; நாம் இந்தியர்கள் ஆவோம்" என எழுதியுள்ளார். ()

"இப்பகுதி பார்சி காலண்டருக்கு வரையறுக்கப்பட்ட தகவல்களைத் தருகிறது. " "சமயம் சார்ந்த நோக்கங்களுக்காக ஜோரோஸ்ட்ரியர்கள் மூலமாக நாட்காட்டியில் உள்ள தகவல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வரலாறு மற்றும் அதன் மாற்றங்களைப் பற்றியத் தகவல்களும் அதில் இடம்பெற்றுள்ளன. பார்க்க ஜோரோஸ்ட்ரிய நாட்காட்டி." 

சுமார் 12 ஆம் நூற்றாண்டு வரை அனைத்து ஜோரோஸ்ட்ரியர்களும் அதே 365-நாள் சமய நாட்காட்டியைப் பின்பற்றி வந்தனர். அர்ட்ஷிர் I (Ardashir I) நாட்காட்டியை திருத்தியதிலிருந்து மிகப்பெரிய அளவில் மாற்றம் செய்யப்படாமல் உள்ளது ("r." 226-241 AD). பகுதி நாடுகளுக்கு நாட்காட்டி ஈடு செய்யாததில் இருந்து முழு சூரிய ஆண்டை நிறைவு செய்கிறது. இதன் நேரங்கள் பருவங்களுடன் ஒத்திசைவாக இருப்பதில்லை.

அதே சமயம் 1125 மற்றும் 1250 ("cf." ) ஆம் ஆண்டுகளில் பார்சி இனத்தவர்கள் நாட்காட்டியில் பகுதி தினங்களை சரிகட்டுவதற்கு ஒரு எம்போலிஸ்மிக் மாதத்தை (embolismic month) சேர்த்துக் கொண்டனர். எனினும் பார்சியர்களான ஜோரோஸ்ட்ரியர்கள் மட்டுமே அதை பின்பற்றுகின்றனர் (ஒரே ஒரு முறை மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது). இதன் விளைவாக அதிலிருந்து பார்சியர்கள் மற்றும் ஜோரோஸ்ட்ரியர்கள் மூலமாகப் பயன்படுத்தபடும் நாட்காட்டி மற்றவைகளுடன் முப்பது நாட்கள் வேறுபடுகிறது. அந்த நாட்காட்டிகள் நீண்ட காலத்திற்கு ஒரே மாதிரியே இருக்காது என்ற உண்மையை எவரும் அறிந்திருக்காத காரணத்தால் அந்த நாட்காட்டிகள் இன்னும் "சாஹென்சாஹி" (பேரரசுக்குரிய) என்ற அதே பெயரிலேயே உள்ளன.

1745 ஆம் ஆண்டில் சூரத்தை சுற்றி வாழ்ந்து கொண்டிருந்த பார்சியர்கள் அவர்களது மதகுருக்களின் பரிந்துரையின் பேரில் "கட்மி" அல்லது "கடிமி" நாட்காட்டிக்கு மாறிகொண்டனர். பண்டைய காலத்தில் 'தாயகத்தில்' பயன்படுத்தப்பட்ட நாட்காட்டியே சரியானது என அவர்கள் தங்களது மக்களை நம்பவைத்து விட்டனர். மேலும் அவர்கள் "சாஹென்சாஹி" நாட்காட்டியை "முடியரசுக் கோட்பாடு சார்ந்திருப்பதாக" அவதூறு பேசினர்.

1906 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு வகைகளையும் ஒன்றாக இணைத்து (11 ஆம் நூற்றாண்டின் செல்ஜக் மாடலை சார்ந்து) மூன்றாவதாக ஒரு நாட்காட்டியை அறிமுகப்படுத்தும் முயற்சி நடந்தது: "ஃபாஸிலி" , அல்லது "பாஸ்லி" நாட்காட்டி ஒவ்வொரு நான்கு ஆண்டுகளிலும் வரும் மிகுந்த நாட்களைக் கொண்டிருந்தது. மேலும் இளவேனிற் புள்ளியுடைய தினத்தில் புத்தாண்டும் அனுசரிக்கப்பட்டது. பருவங்களுடன் இணக்கமான நாட்காட்டியாக எப்போதும் இது மட்டுமே இருந்தாலும் பெரும்பாலான பார்சி இனத்தவர்கள் இதை புறக்கணித்தனர். இது ஜோரோஸ்ட்ரிய மரபை கட்டளைகளுடன் வெளிப்படுத்துவதாக இருந்தது ("Dēnkard" 3.419).
இன்று பெரும்பாலான பார்சி இனத்தவர்கள் "சாஹென்சாஹி" நாட்காட்டியின் பார்சி பதிப்பையே கடைபிடிக்கின்றனர். சூரத் மற்றும் பவுரச்சில் வாழும் பல பார்சி சமுதாயத்தினர் "கட்மி" நாட்காட்டியைப் பின்பற்றுகின்றனர். "ஃபாஸ்லி" நாட்காட்டி பார்சி இனத்தவர்கள் பலருள் முக்கிய இடம் பிடிக்கவில்லை. ஆனால் தரத்தில் "பாஸ்தானி" நாட்காட்டியை ("பாஸ்லி" நாட்காட்டியாக அதே சிறப்புடைய ஈரானிய உருவாக்கம்) ஒப்பிடுகையில் ஈரானின் ஜோரோஸ்ட்ரியர்கள் பலருள் உயர்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.

அவெஸ்தா இறைவழிபாடுகளில் சில மாதங்களின் பெயர்களை மேற்கோள்களாகக் குறிப்பிட்டாலும் மற்ற இறைவழிபாடுகளில் குறிப்பிட்ட ஆண்டின் நேரத்தை மட்டுமே பயன்படுத்துகின்றன. வெளியிடப்பட்ட நாட்டிகாட்டியில் "சரியானதை" சமய இயலான கிளைத்தலும் கொண்டுள்ளது.

மேலும் சிக்கலான விசயங்களுக்கு 1700களின் பிற்பகுதியில் (அல்லது 1800களின் முற்பகுதியில்) மிகவும் செல்வாக்கு மிக்க தலைமை-அர்ச்சகர் மற்றும் "கட்மி" நாட்காட்டியின் நம்பிக்கையுறுதியான ஆதரவாளர்கள் - பம்பாயின் டாடிசெத் அடாஷ்-பெஹ்ராமுடைய பிலோஸ் கவுஸ் தாஸ்டுர் - ஏற்றுக்கொள்ள வைக்கப்பட்டார். ஈரானிலிருந்து வருகை தந்தவர்களின் வழிபாடுகளில் உச்சரிப்புகள் சரியானதாகும். ஆனால் பார்சியர்கள் மூலமாக உச்சரிக்கப்படுபவை சரியானது அல்ல. அவர் இறைவழிபாடுகளில் சிலவற்றில் மாற்றங்கள் செய்ய முற்பட்டார் (அனைத்திலும் அல்ல). அவை மிகவும் பழைமையான "கட்மி" நாட்காட்டியைப் பின்பற்றுபவர்கள் மூலமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன (ஆகையால் இது உண்மையெனக் கொள்ளும் பாங்குள்ளது). எனினும் அவெஸ்திய மொழியின் அறிஞர்கள் மற்றும் மொழியியல்கள் உயிரெழுத்து-மாறுவதற்கு உச்சரிப்பில் மாறுபாட்டின் இயற்பண்புகளை உரைக்கின்றனர். அது ஈரானில் மட்டுமே ஏற்படுகிறது. உண்மையில் "கடமி" கள் மூலம் பின்பற்றப்பட்ட ஈரானிய உச்சரிப்பு என்பது "கடமி" அல்லாத பார்சியர்கள் மூலமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட உச்சரிப்பைக் காட்டிலும் மிகவும் புதியதாகும்.

இந்த நாட்காட்டி எப்போதும் துல்லியமாக கல்வியாண்டைச் சார்ந்து இல்லை என்ற சர்ச்சையும் நிலவுகிறது. 1780களில் இந்த சச்சரவு காரணமாக எப்போதாவது அதிகப்படியான வன்முறைகளும் வெடித்தன. 1783 ஆம் ஆண்டில் பாருச்சில் வாழ்ந்த ஹோமாஜி ஜேம்ஸ்ஹெத்ஜி என்ற "சாஹென்சாஹி" யைப் பின்பற்றியவர் ஒரு இளம் "கடமி" பெண்ணை உதைத்ததில் அவளுக்கு கருச்சிதைவு ஏற்பட்டதால் அவருக்கு மரணதண்டனை அளிக்கப்பட்டது.

இந்தியாவில் எட்டு அடாஷ்-பெஹ்ராம்களில் (தீ கோவிலின் உயர்ந்த தரம்) மூவர் "கடமி" உச்சரிப்பு மற்றும் நாட்காட்டியையும் மற்ற ஐவர் "சாஹென்சாஹி" யையும் பின்பற்றினர். "ஃபாஸாலி" கள் தங்களுக்கு என சொந்தமாக அடாஷ்-பெஹ்ராமைக் கொண்டிருக்கவில்லை.

"இலிம்-இ-ஷ்னோம்" (Ilm-e-Kshnoom) ('பரவச அறிவியல்' அல்லது 'பேரின்பம்') என்பது நேர்ச்சரியான, சமயம் சார்ந்த நூல்களின் பொருள் விளக்கத்தைக் காட்டிலும் இரகசியம் மற்றும் மறைபொருளாகக் கற்பவை சார்ந்த பார்சி-ஜோரோஸ்ட்ரிய தத்துவப் பள்ளியாகும். சமய உட்பிரிவு ஆதரவாளர்களைப் பொறுத்தவரை அவர்கள் "சாஹேப்-இ-திலான்" ('இதயத்தின் குருக்கள்') என அழைக்கப்படும் 2000 தனிநபர்களின் இனம் மூலமாக காக்கப்பட்ட ஜோரோஸ்ட்ரிய நம்பிக்கையின் ஆதரவாளர்கள் ஆவர். அவர்கள் காகசஸின் (Caucasus) மலைகள் நிறைந்த சரிவுகளில் முழுவது தனித்து வாழ்பவர்கள் ஆவர் (மாற்றாக தாமாவந்த் மலைப் பகுதிகளில் அல்போர்ஸ் எல்லையில் வாழ்கிறார்கள்).

பார்சியர்கள் ஷ்னோமைப் பின்பற்றுபவர்களாக இருக்கலாம் என்று சில தெளிவான குறிப்புகளும் உள்ளன. "குஸ்தி" இறைவழிபாடுகள் "பாஸாலி" கள் மூலம் பயன்படுபவை போன்றே இருந்தாலும் பார்சி சமுதாயத்தில் எஞ்சியவர்கள் ஷ்னோம் ஆதரவாளர்கள் என அவர்கள் அனுசரிக்கும் நாட்காட்டியுடன் தொடர்புபடுத்தி பிரித்தரியப்படுகின்றனர். நீண்ட இறைவழிபாடுகளில் சில பிரிவுகளை மீண்டும் கூறுதல் போன்ற பொது வழிபாட்டுமுறையில் அவர்களது ஒப்புவித்தலில் சிறிது மாறுபாடுகளும் உள்ளன. எனினும் ஷ்னோம் அவர்களது கொள்கையில் மிகவும் பழமையானதாக உள்ளது. மேலும் பிற பார்சியர்களுக்கு தொடர்புபடுத்துவதுடன் தனித்திருத்தலையும் தெரிவிக்கிறது.

பம்பாயின் புறநகர் பகுதியான ஜோகேஷ்வரியில் ஷ்னோம்களின் ஆதரவாளர்களின் மிகப்பெரிய சமுதாயம் வாழ்கின்றனர். அங்கு அவர்களுக்கு என சொந்தமாக தீ கோவிலும் (பெஹ்ராம்ஷா நவ்ரோஜி ஷெரோஃப் தாரேமெஹர்), குடியிருப்பு வசதிகளும் (பெஹ்ரம் பாக்), செய்தித்தாளும் ("பார்சி புக்கர்" ) உள்ளன. சூரத்தில் ஆதரவாளர்கள் குறைந்த எண்ணிக்கையிலேயே உள்ளனர். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் கடைசி பத்தாண்டுகளில் இங்கு சமய உட்பிரிவு நிறுவப்பட்டது.

முக்கியமாக சண்டை என்பது நூற்றாண்டுகள்-பழைய கவலைகளின் வெளிப்படுகை மற்றும் உளவியல் பயங்கள் மற்றும் அடையாளங்களை இழந்ததன் காரணமாக உருவாவதாகும். 

எனினும் வழக்கமான வினாக்களில் சண்டை என்பது (பெரும்பாலும்) தர்க்கரீதியானதாகும். பார்சி சமுதாயத்தினர் அதிகம் உள்ள நகரங்களில் குறைந்தது ஒரு தீ கோவிலாவது மத குருக்கள் மூலமாக நடத்தப்படுவது தவிர்க்க முடியாததாகும். எந்த நிகழ்விலும் ஜோரோஸ்ட்ரிய நம்பிக்கை தீ கோவிலை வழிபடுவதை குறிப்பிடவில்லை அதனால் — கொள்கையில் — ஒரு குறிப்பிட்ட கோவிலில் நுழைவதற்கு தடைசெய்யப்பட்ட ஜோரோஸ்ட்ரியர் அவரது வீட்டிலிருந்து வழிபடலாம்.

ஏராளமான சச்சரவுகள் வெளிவந்தாலும் அவை முதன்மையான பிரச்சினையாக இல்லாமலிருப்பது பார்சியர்களுக்கு குறைவான எண்ணிக்கையை வழங்குகிறது: குறைவான பிறப்பு விகிதம் உண்டாகிறது.

மும்பை மற்றும் கராச்சியில் இறக்கும் பார்சியர்கள் டவர் ஆஃப் சைலன்ஸுக்கு எடுத்துச் செல்லப்படுகின்றனர். நகரத்தில் உள்ள பிணந்தின்னிக் கழுகுகள் மூலமாக பிணங்கள் விரைவாக சாப்பிடப்படுகின்றன. புவி, தீ மற்றும் நீர் அனைத்தும் புனிதமான மூலங்களாகக் கருதப்படுவதால் இறப்பின் மூலமாக அவை கலங்கமுறக்கூடாது என்பதற்காக இவ்வழக்கத்தை அவர்கள் கடைபிடிக்கின்றனர். ஆகையால் புதைத்தல் மற்றும் எரித்தல் போன்ற நடவடிக்கைகள் எப்போதுமே பார்சி கலாச்சாரத்தில் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளன. மும்பை மற்றும் கராச்சி போன்ற நகரங்களில் விரிவான நகர்மயமாக்கல் காரணமாக பிணந்தின்னிக் கழுகுகளின் எண்ணிக்கை மிகவும் குறைந்துள்ளது இன்று பிரச்சினையாக உள்ளது. அதே போன்று மனிதர்கள் மற்றும் கால்நடைகளுக்கு உணர்வைத் தூண்டாமல் இருப்பதற்காக பெரும்பாலும் கொடுக்கப்படும் மருந்தான டிக்லொஃபெனக் (diclofenac) மூலமாக ஏற்படும் விஷத்தன்மையாலும் இவற்றின் எண்ணிக்கை குறைந்துள்ளது. இதன் விளைவாக இறந்தவர்களின் உடல் சிதைவுறுவதற்கு நீண்ட காலங்கள் எடுத்துக்கொள்கிறது. இந்நிலை குறிப்பிட்ட பிரிவுகளில் வாழும் சமுதாயத்தினருக்கு எரிச்சலை உண்டாக்குகிறது.. இதனால் சிதைவு வேகமாக நடைபெறுவதற்கு டவர் ஆஃப் சைலன்ஸில் சூரிய பலகைகள் (solar panels) பொருத்தப்பட்டுள்ளன. ஆனால் இச்செயல்பாடு அரைகுறையாகவே வெற்றியடைந்துள்ளது. ஆனாலும் எரிப்பது புதைப்பது போன்றவற்றில் உள்ள தடையை கண்டிப்பாக அகற்றக்கூடாது என்று இச்சமுதாயத்தினர் பலர் மூர்க்கமான விவாதத்தில் உள்ளனர்.

மும்பையில் உள்ள மலபார் குன்றின் மீது இந்த டவர் ஆஃப் சைலன்ஸ் அமைந்துள்ளது. இந்த மலபார் குன்றிலும் அதைச்சுற்றிய பகுதிகளில் வசிப்பவர்களும் இந்தச் செயல்பாடுகளுக்கு எதிராகப் புகார்களையும் அளித்து வருகின்றனர். பார்சியர்கள் தற்போது எரிப்பதற்கு எதிராக டவர் ஆஃப் சைலன்ஸில் இறப்புச் சடங்குகளை செய்து வருகின்றனர்.

இந்தியாவின் முன்னேற்றத்திற்கும் வரலாற்றிற்கும் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புகளை பார்சி இனத்தவர்கள் அளித்துள்ளனர். குறைந்த எண்ணிக்கையிலேயே அவர்கள் அனைவரும் அறியப்படுகின்றனர். முதுமொழியாக "பார்சி உனது பெயர் அறப்பணிக்கு" என வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஏட்டில் உள்ளவாறே மனித நேயத்தில் அவர்களது பங்களிப்பு மிகவும் சிறப்பானதாகும் (சமஸ்கிருதத்தில் "பார்சி" என்பதன் அர்த்தம் "பொருளாகவோ அல்லது செய்கையிலோ உதவிகளை செய்பவர்" என்பதாகும்). "நான் எனது நாட்டை நினைத்து பெருமை கொள்கிறேன். இந்தியா ஏராளமான ஜோரோஸ்ட்ரியர்களை கொண்டுள்ளது. அவர்கள் குறைந்த எண்ணிக்கையிலிருந்தாலும் அறப்பணி மற்றும் மனித நேயம் போன்ற பண்புகளில் நிகரற்று சிறந்து விளங்குகின்றனர்" என மகாத்மா காந்தி அவரது கூற்றுகளில் குறிப்பிட்டுள்ளார் .

பார்சி இனத்தவர்களின் உழைப்பு பம்பாய் நகரம் மற்றும் குறிப்பிட்ட ஒரு நபரின் பெயர் சூட்டப்பட்ட நார்மியன் பாயின்ட் போன்ற பல்வேறு குறிப்பிடத்தக்க இடங்களின் முகங்களை மாற்றியது. பெரோசெஷாஹ் மேத்தா (Pherozeshah Mehta), தாதாபாய் நௌரோஜி மற்றும் பிகாஜி காமா (Bhikaiji Cama) போன்றோர் இந்திய சுதந்திர இயக்கத்திலிருந்த பார்சியர்கள் ஆவர்.

அறிவியல் மற்றும் தொழிதுறைகளிலும் பாரிசிகள் சிறந்து விளங்குகின்றனர், குறிப்பாக இயற்பியல் வல்லுநர் ஹோமி பாபாவைக் குறிப்பிடலாம். மேலும் டாட்டா, கோத்ரேஜ் மற்றும் வாடியா ஆகியோர் தொழில்துறை பார்சியக் குடும்பங்கள் ஆவர். ஃப்ரெட்டி மெர்குரி, இசையமைப்பாளர் கைகோஸ்ரு ஷபுர்ஜி சோராப்ஜி (Kaikhosru Shapurji Sorabji) மற்றும் இசைக்குழு இயக்குனர் ஜுபின் மேத்தா ஆகியோர் இசையில் சிறந்து விளங்கிய பார்சி இனத்தவர்கள் ஆவர்.

எழுத்தாளர் மற்றும் புகைப்படக்கலைஞர் சோனி டாராபோரெவாலா; நூலாசிரியர்கள் ரோஹிண்டன் மிஸ்ட்ரி, பிரடஸ் கங்கா, பாகிஸ்தானி எழுத்தாளர் பாப்சி சித்வா, அர்டஷிர் வாகில் மற்றும் பாகிஸ்தானி புலன்விசாரணை செய்தியாளர் அர்டஷிர் கவ்வஸ்ஜி ஆகிய பார்சி இனத்தவர்கள் கலைசார்ந்த ஆய்வுகள் உள்ளிட்ட கலைகளில் சிறந்து விளங்குபவர்கள் ஆவர். இந்திய இராணுவத்தின் முதல் ஃபீல்டு மார்ஷல் (Field Marshal) சாம் மெனெக்‌ஷா பார்சி இனத்தவர் ஆவார்.





</doc>
<doc id="77301" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77301" title="மூளைக் கட்டி">
மூளைக் கட்டி

மூளைக் கட்டி என்பது மூளையினுள் உயிரணுக்களின் அசாதாரணமான வளர்ச்சியைக் குறிக்கிறது. இவ்வகையான வளர்ச்சி, அசாதாராணமாக ஏற்படும் கட்டுப்பாடற்ற உயிரணுக்களின் பிரிவினாலும், தடையற்ற வளர்ச்சியினாலும் ஏற்படுகிறது. அது புற்றுக்கட்டியாகவோ (வீரியம் மிக்க) அல்லது புற்றுக்கட்டி அல்லாததாகவோ (தீங்கற்ற) இருக்கலாம். எவ்வகைக் கட்டியாக இருப்பினும், அவற்றினால் மண்டையோட்டினுள் ஏற்படும் மேலதிக அமுக்கம் காரணமாக தாக்கம் ஏற்படும். தாக்கத்தின் அளவானது கட்டி இருக்குமிடம், அதன் வகை, வளர்ச்சி நிலை என்பவற்றில் தங்கியுள்ளது. இவ்வகையான கட்டி இருப்பவர்கள் வாகனம் ஓட்டுவதற்கும், கர்ப்பம் தரிப்பதற்கும், இயந்திரங்களுடன் வேலை செய்வதற்கும் மருத்துவரின் ஆலோசனையைப் பெறுவது இன்றியமையாதது.

மூளைக் கட்டி இருக்கையில் மூளையின் தொழிற்பாடு மாற்றமடைதலால் ஞாபக மறதி, எரிச்சல், உடற்சோர்வு, கடுமையான தொடர்ச்சியான தலைவலி, திடீர் வாந்தி, தலைச் சுற்று, வலிப்பு, பார்வைப் புலன் மங்குதல், கேட்டல் புலன் குறைதல், நடத்தையில் மாற்றமேற்படல் போன்ற அறிகுறிகள் தோன்றலாம்.

சில கட்டிகள் பிறப்பிலிருந்தே இருக்கலாம். அப்படியான கட்டிகள் முளைய விருத்தியின்போதே, மூளை அசாதாரண விருத்திக்குள்ளாவதால் ஏற்படும். பிறப்புரிமை அமைப்பில் ஏற்படும் மாற்றங்களும் மூளைக் கட்டிகளை உருவாக்குவதாக அறியப்படுகிறது. மேலும் கதிரியக்க செயற்பாடுகள், மற்றும் உடலின் ஏனைய பகுதிகளில் ஏற்படும் கட்டிகள் மூளைக்குப் பரவுதலாலும், மூளைக் கட்டிகள் ஏற்படும்.

சத்திர சிகிச்சை, கதிரியக்க சிகிச்சை, வளர்ச்சியைத் தடுத்து பாதக விளைவுகளைக் கட்டுப்படுத்தக் கூடிய சில மாத்திரைகள் மூளைக் கட்டிகளுக்கான சிகிச்சையாக அமையும்.

<br>இது பொதுவாக மூளைக்குள் (நரம்பணுக்கள், கிண்ணக்குழிய உயிரணுக்கள் (உடுக்கலன்கள், ஓலிகோடெண்ட்ரோசைட்டுகள், மூளை ஊற்றறை உள்பாள உயிரணுக்கள், நரம்புக்கொழுப்பு உருவாக்கும் சுவான் உயிரணுக்கள்), நிணநீர்க்குரிய திசு, இரத்த நாளங்கள்) மண்டையோட்டு நரம்புகளில், மூளை உறைகளில் (மூளைச் சவ்வுகள்), மண்டை ஓடு, அடிமூளைச் சுரப்பி மற்றும் கூம்புச் சுரப்பி போன்ற இடங்களிலோ அல்லது மற்ற உறுப்புக்களில் முதல் நிலையாக உருவாகியிருக்கும் புற்றுக்கட்டிகளில் இருந்து பரவுவதாகவோ (மாற்றிடமேறிய கட்டிகள்) இருக்கிறது.

தொடக்கநிலை (உண்மை) மூளைக் கட்டிகள் பொதுவாக குழந்தைகளில் மண்டையறை பின்பள்ளத்திலும் வயதுவந்தோர்களில் பெருமூளை அரைக் கோளத்தின் முன்புறப் பகுதிகளிலும் ஏற்படுகின்றன. எனினும் அவை மூளையின் எந்தப் பகுதியிலும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தலாம்.

2005 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் 43,800 புதிய வகையான மூளைக் கட்டிகள் இருப்பதாக மதிப்பிடப்பட்டது (அமெரிக்காவின் மத்திய மூளைக் கட்டி பதிவகம், அமெரிக்காவில் முதன்மையான மூளைக் கட்டிகள், புள்ளியியல் அறிக்கை, 2005–2006). அவற்றில் 1.4 சதவீதம் புற்றுக் கட்டிகளாகவும் 2.4 சதவீதம் புற்றுக் கட்டிகளால் மரணம் நிகழ்வதாகவும் மேலும் 20–25 சதவீதம் குழந்தைகளுக்கு ஏற்படும் புற்றுக்கட்டிகளாக இருந்ததாகவும் கணக்கிடப்பட்டது. முடிவாக மூளைக் கட்டிகளின் விளைவாக மட்டுமே அமெரிக்காவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 13,000 மரணங்கள் நிகழ்வதாக மதிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது.

மூளைக் கட்டிகள் பிரதானமாக இரு வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.

ஆரம்பத்திலேயே மூளையில் உருவாகும். இவை மூளையின் பல வகையான இழையங்களிலிருந்து உருவாகும்.

இவை உடலின் வேறு இடத்தில் உருவாகி மூளைக்குப் பரவும். அதாவது உடலின் வேறு ஏதாவது ஒரு பகுதியில் உருவான அசாதாரண வளர்ச்சி கொண்ட உயிரணுக்கள் குருதித் தொகுதி, அல்லது நிணநீர்த் தொகுதி மூலமாக கடத்தப்பட்டு, மூளையில் வந்து படிந்து, அங்கே தொடர்ந்து தமது அசாதாரண வளர்ச்சி மூலம் மூளைக் கட்டிகளை உருவாக்கும்.

மாற்றிடமேறிய புற்றுக் கட்டிகளானது மூளை மற்றும் தண்டு வடத்தில் ஏற்படும் முதன்மையான கட்டிகளைக் காட்டிலும் மிகவும் பொதுவான ஒன்றாக இருக்கின்றது.

வினைல் குளோரைடு அல்லது அயனாக்கற்கதிர்ப்பு ஆகியவற்றுக்கு வெளிப்படுவதைத் தவிர்த்து மூளைக் கட்டிகளுடன் தொடர்புடைய இதுவரை அறியப்பட்ட சூழ்நிலைக் காரணிகள் ஏதுமில்லை. திசு மரபு பிறழ்வுகள் மற்றும் கட்டி அடக்கி மரபணுக்கள் என்று பொதுவாக அழைக்கப்படுவனவற்றின் நீக்கங்கள் மூளைக் கட்டிகளின் சில வகைகளுக்குக் காரணமாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. வோன் ஹிப்பல்-லிண்டா நோய்க்குறி, பன்மடங்கு நாளமில்லா திசு மிகைப்பு, நரம்பு நார்க்கட்டி வகை 2 போன்ற பல்வேறு மரபுவழி நோய்களுடன் கூடிய நோயாளிகளுக்கு மூளைக் கட்டிகள் உருவாவதற்கான இடர்பாடுகள் மிகவும் அதிகமாக இருக்கின்றன. மொபைல் தொலைபேசிகள் மூளைக் கட்டிகள் ஏற்படுவதற்குக் காரணமாகலாம் என ஒரு அறிக்கை குற்றம் சாட்டுகிறது. (பார்க்க "மொபைல் தொலைபேசி கதிரியக்கமும் உடல்நலமும்" ) 
மூளைக் கட்டி நிகழ்வுகளுக்கும் மலேரியாவுக்கும் இடையே தொடர்பு இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. மலேரியா கடத்தியான அனாஃபிலிஸ் கொசுவானது தீநுண்மத்தைப் (virus) பரப்பலாம் அல்லது மற்ற முகவர் மூளைக் கட்டிக்குக் காரணமாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. 
வீரியம் மிக்க மூளைக் கட்டி நிகழ்வுகள் மற்றும் அல்சீமரின் நோய் பரவியபகுதி ஆகியவை 19 அமெரிக்க மாநிலங்களில் ஏற்படுகின்றன. இந்த இரண்டு நோய்களுக்கும் பொதுவான காரணமாக அழற்சி இருப்பதற்கு வாய்ப்பிருக்கிறது.

மூளைக் கட்டிகளின் அறிகுறிகளானது கட்டியின் அளவு (கன அளவு) மற்றும் கட்டியின் இடம் ஆகிய இரண்டு காரணிகள் சார்ந்ததாக இருக்கலாம். பல நிகழ்வுகளில் நோய் ஏற்பட்ட பின்னர் அறிகுறி வெளிப்படத் தொடங்கும் காலம் நோயின் இயல்புடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது ("தீங்கற்ற", "அதாவது" மெதுவாக வளரும்/தாமதமான அறிகுறியின் தொடக்கம் அல்லது வீரியம் மிக்க, வேகமாக வளரும்/ஆரம்ப அறிகுறியின் தொடக்கம்). இது மருத்துவ ரீதியாக மூளைக் கட்டி நிகழ்வுகள் கவனம் பெறுவதற்கு பொதுவான காரணமாக இருக்கிறது.

பெரும் கட்டிகள் அல்லது அதிகம் பரவிய பெரிஃபோக்கல் வீக்க திரவக் கோர்வையூடன் கூடிய கட்டிகள் மருத்துவ ரீதியாக தலைவலிகள் என்று அழைக்கப்படும் மண்டையக அழுத்தம் (மண்டையக இரத்த அழுத்தம்), வாந்தியெடுத்தல் (சில நேரங்களில் குமட்டுதல் இல்லாமல்), சுய நினைவின் மாற்று நிலை (தூக்கத்தில் நடத்தல், கோமா), சிதைவின் பக்கத்தில் பியூப்பிலின் பெருக்கம் (அசம விழித்துளையியம்), பார்வைத்தட்டு வீக்கம் (விழியடி நோக்கும் கண் பரிசோதனையில் முக்கிய பார்வைத் தட்டு) ஆகியவை தவிர்க்க இயலாமல் அதிகரிப்பதற்கு வழி வகுக்கின்றன. எனினும் மூளை முதுகுத்தண்டு நீரின் (cerebrospinal fluid) (சி.எஸ்.எஃப்) பாதையில் சிறிய கட்டிகளும் கூட அடைப்பை ஏற்படுத்தலாம். இது அதிகரித்த மண்டையக அழுத்தத்தின் ஆரம்பக் குறிகளுக்குக் காரணமாகலாம். அதிகரித்த மண்டையக அழுத்தம் மூளையின் சில பகுதிகளில் சிறுமூளை டான்சில்கள் அல்லது பக்கமண்டை கொளுக்கி போன்ற பிங்கல் (அதாவது இடப்பெயர்ச்சி) உருவாவதற்குக் காரணமாகலாம். அதன் விளைவாக இறப்பு ஏற்படுத்தும் மூளைத்தண்டு அழுத்தம் உருவாகலாம். இளம் குழந்தைகளில் அதிகரித்த மண்டையக அழுத்தம் மண்டை ஓட்டின் விட்டம் அதிகரிப்பதற்கும் உச்சிக்குழிகளின் வீக்கம் ஏற்படுவதற்குக் காரணமாகலாம்.

கட்டி ஏற்பட்டிருக்கும் இடம் மற்றும் சேதத்தைப் பொருத்து அது மூளை கட்டமைப்புகளைச் சுற்றி அழுத்தம் காரணமாகவோ அல்லது உட்பரவல் காரணமாகவோ புலன் வழி மற்றும் நடத்தை சார் வலுக்குறை, மாற்றங்கள், பக்கவாதம், தாழுணர்வு, பேச்சிழப்பு, தள்ளாட்டம், பார்வைக் கள வலுக்குறை, முக வாதம், இரட்டைப் பார்வை, நடுக்கம் மற்றும் பல போன்ற வகையான குவிய நரம்பிய அறிகுறிகள் ஏற்படுவதற்குக் காரணமாகலாம். இந்த அறிகுறிகள் மூளைக் கட்டிளுக்கான தனித்த அறிகுறிகள் என்று குறிப்பிட இயலாது. அவை பல்வேறு வகையான நரம்பிய நிலைகளுக்குக் ("எ.கா." வலிப்பு, காயத்துக்குரிய மூளைக் காயம்) காரணமாக இருக்கலாம். எனினும் அது சிதைவின் இடம் மற்றும் அது பாதிக்கக்கூடிய வினைசார் அமைப்புகள் ("எ.கா." இயக்கம் சார்ந்தவை, புலன் சார்ந்தவை, பார்வை சார்ந்தவை மற்றும் பல.) வைத்துக் கணக்கிடப்படுகிறது.

பொதுவாக தாழ் பிட்யூட்டரியம் மூலமாகவோ அல்லது அடிமூளைச் சுரப்பி ஹார்மோன்கள் மற்றும் ஹைப்பர்ப்ரோலாக்டினேமியாவின் அதிகப்படியான உருவாக்கத்தினாலோ ஏற்படும் நாளமில்லாச் செயல் குறைபாட்டுடன் தொடர்புடைய இருபுறப் பக்கமண்டை பார்வைக் களக்குறைபாடு (கண் சார்ந்த குறுக்குக்கூட்டின் அழுத்தத்தின் காரணமாக ஏற்படும் இருபக்கமண்டை அரக்குருடு) அடிமூளைச் சுரப்பிக் கட்டி ஏற்படுவதற்கு காரணமாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.


மூளைக் கட்டிகளுக்கு மருத்துவ ரீதியான குறிப்பிட்ட குறிகளோ அல்லது அறிகுறிகளோ இல்லாத போதும் மெதுவாகத் தீவிரமாகும் குவிய நரம்பியக் குறிகள் மற்றும் அதிகரித்த மண்டையக அழுத்தத்தின் குறிகள் அத்துடன் கால் கை வலிப்பால் பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளில் கால் கை வலிப்பு மிகவும் தீவிரமடைந்த எதிர்மறை வரலாற்றினை உடையவர்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு இதனை அறியலாம். எனினும் கால் கை வலிப்பு அதுவரை ஏற்படாமல் திடீரென ஏற்படும் முயலகப்பீடிப்பு போன்ற திடீர் அறிகுறிகள் தெரிபவர்கள், திடீர் மண்டையக இரத்த அழுத்தம் (இது கட்டியில் இருந்து இரத்தப் போக்கு ஏற்படுதல், மூளை வீக்கம் அல்லது மூளை முதுகுத் தண்டுநீர் பாதையில் அடைப்பு ஆகியவற்றின் காரணமாக ஏற்படலாம்) ஆகியவையும் இதன் அறிகுறியாக இருக்க சாத்தியமிருக்கிறது.

கிளைய மூலச்செல்புற்றுச் சிவாப்பு மற்றும் அனபிளாஸ்டிக் நரம்பு நார்த்திசுக் கட்டி (anaplastic astrocytoma) ஆகியவை தீவிரமான கல்லீரல் தொடர்பான போர்பிரியாக்கள் (porphyrias) (PCT, AIP, HCP மற்றும் VP) ஆகியவற்றுடன் பப்மெட் (PubMed) சார்ந்த நிகழ்வறிக்கைகள் தொடர்புடையதாக இருக்கின்றன. இதில் மருந்துக்கு பலனளிக்காத வலிப்புத்தாக்கங்களுடன் தொடர்புடைய நேற்மறை சோதனைகளும் அடங்கும். இந்தக் கட்டிகள் சார்ந்த மருந்து சிகிச்சையுடன் தொடர்புடைய விவரிக்க இயலாத சிக்கல்களை மருத்துவர்கள் நோய்கண்டறியா நரம்பிய போர்பிரியா தொடர்பான எச்சரிக்கையாக எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.

மூளைக் கட்டிகளின் நோயறிதலில் இயல்நிலை வரைவானது முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. மூளைவளிவரைவியல் மற்றும் பெருமூளைச் சிரை குழல் வரைவியல் போன்ற துளைத்தல் மற்றும் சில நேரங்களில் அபாயகரமான ஆரம்பகால இயல்நிலை வரைவு முறைகள் சமீப காலங்களில் கைவிடப்பட்டன. அவற்றுக்கு பதிலாக கணக்கீட்டு வெட்டுவரைவி (computed tomography) (CT) மற்றும் குறிப்பாக காந்த ஒத்ததிர்வு இயல்நிலை வரைவு (magnetic resonance imaging) (MRI) போன்ற துளையிடத் தேவையில்லாத உயர் நுணுக்க நடைமுறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தீங்கற்ற மூளைக் கட்டிகள் பொதுவாக மண்டையிய CT ஸ்கேன்களில் ஹைப்போடென்ஸாக (மூளைத் திசுக்களைக் காட்டிலும் அடர்ந்தது) தோற்றமளிக்கின்றன. MRI இல் இவை ஹைப்போவாகவோ (மூளைத் திசுக்களைக் காட்டிலும் அடர்ந்தது) அல்லது T1 நிறை செய்த ஸ்கேன்கள் மீது ஐசோஇன்டென்ஸாகவோ(மூளைத் திசுக்களின் அதே செறிவுடையது) அல்லது T2 நிறை செய்த MRI மீது ஹைப்பர்இன்டென்ஸாகவோ தோற்றமளிக்கும். எனினும் அதன் தோற்றம் மாற்றம் கொண்டது. பெரிஃபோக்கல் திரவக்கோர்வையும் கூட T2 நிறை செய்த MRI மீது ஹைப்பர்இன்டென்ஸைத் தோற்றுவிக்கிறது. பெரும்பாலான வீரியம் மிக்க முதன்மையான மற்றும் மாற்றிடமேறிய மூளைக் கட்டிகளில் சிறப்பியல்பு அமைப்புகளில் சில நேரங்களில் இருக்கும் மாறுபடு முகவர் உயர்தலானது CT மூலமாகவோ அல்லது MRI ஸ்கேன்கள் மூலமாகவோ வெளிப்படுத்தப்படலாம். இதன் காரணமாக இந்தக் கட்டிகள் குருதி மழையின் சாதாரன செயல்பாட்டைத் தடுக்கின்றன. மேலும் அவை அதன் ஊடுருவுத்திறனின் அதிகரிப்புக்கு வழிவகுக்கின்றன. எனினும் மிகைப்படுத்தல் அமைப்பை மட்டுமே சார்ந்து உயர் மற்றும் குறைவான கிரேம் கிளையோமாஸைக் கண்டறிவதற்குச் சாத்தியமில்லை.

மூளை மின்னலை வரவு (electroencephalography ) (EEG) போன்ற மின்உடலிய ஆய்வுகள் மூளைக் கட்டிகளின் நோயறிதலில் பெருமளவு பங்கு வகிக்கின்றன.

மூளைக் கட்டியின் வரையறுத்த நோயறிதலை மூளை உயிர்த்திசுப் பரிசோதனை மூலமாகவோ அல்லது திறந்த அறுவை சிகிச்சை மூலமாகவோ பெறப்பட்ட கட்டித் திசு மாதிரிகளின் இழையவியலுக்குரிய பரிசோதனை மூலமாக மட்டுமே உறுதிபடுத்த இயலும். இழையவியலுக்குரிய பரிசோதனையானது பொருத்தமான சிகிச்சை மற்றும் சரியான நோய்த் தாக்கக் கணிப்பு ஆகியவற்றைத் தீர்மானிப்பதற்கு இன்றியமையாததாக இருக்கிறது. இந்தப் பரிசோதனை நோய்க்குறியாய்வு வல்லுநர் மூலமாகச் செய்யப்படுகிறது. இது பொதுவாக மூன்று நிலைகளைக் கொண்டிருக்கிறது. அவை பின்வருமாறு: புதிய திசுவின் உள்செயல்பாட்டுப் பரிசோதனை, தயார்செய்யப்பட்ட திசுக்களின் ஆரம்ப நுண்ணிய பரிசோதனை மற்றும் நோய் எதிர்ப்புத் திறன் திசுவிய வேதியியல் நிறமிடுதல் அல்லது மரபு வழி பகுப்பாய்வுக்குப் பிறகு தயார் செய்யப்பட்ட திசுக்களின் பின் தொடர் பரிசோதனை.

மற்றொரு சாத்தியமுள்ள நோயறிதல் நரம்பு நார்க்கட்டி ஆகும். அது வகை ஒன்று அல்லது வகை இரண்டு ஆகிய வகைகளில் இருக்கலாம்.

மண்டையோட்டு அடிப்பகுதியில் ஏற்படும் சில கட்டிகள் தவிர்த்து பல உறைப்புற்றுகளை அறுவை சிகிச்சை மூலமாக வெற்றிகரமாக நீக்க முடியும். மிகவும் சிக்கலான நிகழ்வுகளில் காமா கத்தி, சைபர்கத்தி அல்லது நோவலிஸ் டி.எக்ஸ் கதிரியக்க அறுவை சிகிச்சை போன்ற குறுகிய இட நுண் கதிரியக்க அறுவை சிகிச்சையானது நிலையான விருப்பத் தேர்வாக நீடித்திருக்கிறது.

பெரும்பாலான அடிமூளைச் சுரப்பி சீதப்படலக் கட்டிகளை அறுவை சிகிச்சை மூலமாக நீக்க முடியும். இது பொதுவாக நாசிக் குழி மற்றும் மண்டையோட்டு அடிப்பகுதி (நாசிதாண்டு, டிரான்ஸ்-ஸ்பெனாய்டல் அணுகுமுறை) வழியாக குறைந்த அளவு துளைத்தல் அணுகுமுறையில் செய்யப்படுகிறது. பெரிய அடிமூளைச் சுரப்பி சீதப்படலக் கட்டிகளை நீக்குவதற்கு மண்டைத் திறப்பு (மண்டையோட்டின் திறப்பு) அவசியமானதாக இருக்கிறது. குறுகிய இட நுண் அணுகுமுறைகள் உள்ளிட்ட கதிரியக்கச் சிகிச்சை அறுவை சிகிச்சை செய்ய இயலாத நோயாளிகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

முதன்மை மூளைக் கட்டிகளுக்காக பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட நோய் தீர்க்கும் நிர்வகிப்பு இல்லாத போதும் பெரும்பாலான நோயாளிகளுக்கு கட்டிகளை நீக்குவதற்கான அறுவை சிகிச்சை முயற்சிகள் அல்லது குறைந்த பட்சம் சைட்டோரிடக்சன் (அதாவது கட்டி உயிரணுக்களின் பெருக்கத்தைக் குறைப்பதற்கு பதிலாக முடிந்தவரை அதிகளவு கட்டி உயிரணுக்களை நீக்குவது) மேற்கொள்ளப்படுகிறது. எனினும் இந்த உறுப்புக் கோளாறு காரணமாக அறுவை சிகிச்சை மூலமாக முழுமையாக நீக்கிய பின்னர் கட்டி நோய் மீளல் பொதுவானது அல்ல. பல்வேறு தற்போதைய ஆராய்ச்சிகள் மூளைக் கட்டிகளை உட்கிரகிப்பதற்குக் காரணமாக இருக்கும் இரசாயனத்துடன் (5-அமினோலெவுலினிக் அமிலம்) கட்டி உயிரணுக்களை அமிழ்த்துவதன் மூலமாக மூளைக் கட்டிகளை அறுவை சிகிச்சை முறையில் நீக்குவதை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டிருக்கின்றன . பின்செயல்பாட்டு கதிரியக்கச் சிகிச்சை மற்றும் வேதிச்சிகிச்சை போன்றவை வீரியம் மிக்க கட்டிகளுக்கான நோய் தீர்க்கும் தரநிலையின் முழுமைவாய்ந்த பகுதிகளாக இருக்கின்றன. அறுவை சிகிச்சை மூலமாக போதுமான அளவு கட்டியின் சுமையைக் குறைக்க இயலாத போது கதிரியக்கச் சிகிச்சை "குறை-தர" கிளையோமாஸின் நிகழ்வுகளிலும் பயன்படுத்தப்படலாம்.

முதன்மை மூளைக் கட்டிகளின் நிலைப்புத்திறன் வீதங்கள் கட்டியின் வகை, வயது, நோயாளியின் செயல்பாட்டு நிலை, அறுவை சிகிச்சை கட்டி நீக்கத்தின் பரிமாணம் உள்ளிட்ட சில காரணிகளைச் சார்ந்துள்ளது.

UCLA நியூரோ-ஆன்காலஜி இந்த நோயறிதலுடன் கூடிய நோயாளிகளுக்கான நிகழ் நேர நிலைப்புத்தன்மைத் தரவை வெளியிட்டிருந்தது. அமெரிக்காவில் உள்ள இந்த நிறுவனம் மட்டுமே மூளைக் கட்டி நோயாளிகள் தற்போதைய சிகிச்சைகளுக்கு எவ்வாறு செயல்படுகிறார்கள் என்பதைக் காட்டும் நிறுவனம் ஆகும். உயர் தர கிளியோமா கட்டிகளின் வேதிச்சிகிச்சை முகவர்களின் பட்டியலையும் அவர்கள் வெளியிட்டுள்ளனர்.

தீங்கற்ற கிளியோமாஸுடன் கூடிய நோயாளிகள் பல ஆண்டுகள் உயிர்வாழ இயலும். அதே சமயம் கிளைய மூலச்செல்புற்றுச் சிவாப்பினால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கும் பெரும்பாலான நோயாளிகள் உயிர் வாழ்வது என்பது நோயறிதலுக்குச் சில மாதங்களுக்குப் பின்னர் சிகிச்சையை உதாசீனம் செய்தால் வரையறைக்குட்பட்டதாக இருக்கிறது.

ஒற்றை மாற்றிடமேறிய கட்டிகளுக்கான முக்கிய சிகிச்சைத் தேர்வு கதிரியக்க சிகிச்சை மற்றும்/அல்லது வேதிச்சிகிச்சையைத் தொடர்ந்து அறுவை சிகிச்சை மூலம் நீக்குதல் ஆகும். பன்மடங்கு மாற்றிடமேறிய கட்டிகள் பொதுவாக கதிரியக்கச் சிகிச்சை மற்றும் வேதிச்சிகிச்சையுடன் சேர்த்து சிகிச்சை அளிக்கப்படுகின்றன. காமா கத்தி, சைபர்கத்தி அல்லது நோவாலிஸ் டி.எக்ஸ், கதிரியக்க அறுவை சிகிச்சை போன்ற குறுகிய இட நுண் கதிரியக்க அறுவை சிகிச்சையானது (SRS) சாத்தியமுள்ள தேர்ந்தெடுப்பாக நீடித்திருக்கிறது. எனினும் சில நோயாளிகளில் நோய்த்தாக்கக்கணிப்பு முதன்மைக் கட்டி மூலமாக தீர்மானிக்கப்படுகிறது. மேலும் இது பொதுவாக மோசமான நிலையில் இருக்கிறது.

கதிரியக்கச் சிகிச்சையானது இரண்டாம் நிலை புற்று மூளைக் கட்டிகளுக்கு மிகவும் பொதுவான சிகிச்சையாக இருக்கிறது. கதிரியக்கச் சிகிச்சையின் அளவு புற்று நோயின் காரணமாக மூளை பாதிக்கப்பட்ட பகுதியின் அளவைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. வழக்கமான வெளிப்புறக் கற்றை முழு மூளை கதிரியக்கச் சிகிச்சை (whole brain radiotherapy treatment) (WBRT) அல்லது 'முழு மூளை ஊடுகதிர் சிகிச்சை' (whole brain irradiation) எதிர்காலத்தில் இரண்டாம் நிலை கட்டிகள் ஏற்படுவதற்கான இடர்பாடுகள் இருக்கும் சூழல் இருந்தால் பரிந்துரைக்கப்படலாம். குறுகிய இட நுண் கதிரியக்கச் சிகிச்சையானது பொதுவாக மூன்று சிறிய இரண்டாம் நிலை மூளைக் கட்டிகள் 
இருக்கும் சூழல்களில் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.

2008 ஆம் ஆண்டில் டெக்ஸாஸ் பல்கலைக்கழக எம். டி. ஆண்டர்சன் புற்றுநோய் மையம் மாற்றிடமேறிய மூளைக் கட்டிகளின் சிகிச்சையாக குறுகிய இட நுண் கதிரியக்க அறுவை சிகிச்சை (SRS) மற்றும் முழு மூளை கதிரியக்கச் சிகிச்சை (WBRT) பெற்ற புற்று நோய் நோயாளிகளில் மேற்கொண்ட ஆய்வில் SRS இல் மட்டுமே சிகிச்சை பெற்ற நோயாளிகளில் கற்றல் மற்றும் நினைவுக் குறைப்பாடுகள் ஏற்படும் இடர்பாடு இரண்டு மடங்குக்கும் மேல் அதிகமாக இருந்ததாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.

பக்கவழி செயல்பாடானது சரிசெய்வதற்காக அல்லாமல் அறிகுறிகளில் இருந்து விடுவிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. மூளை முதுகுத் தண்டுநீரின் வடிகால் அமைப்பு தடைபடுவதன் காரணமாக ஏற்படும் மண்டை வீக்கத்தை (hydrocephalus) இந்த சிகிச்சையின் மூலமாக நீக்க முடியும்.

2000 ஆம் ஆண்டில் ஓட்டாவா பல்கலைக் கழகத்தில் ஜான் பெல் PhD., (John Bell) தலைமையிலான ஆய்வாளர்கள் தோல் கொப்புள வாயழற்சி தீநுண்மம் (vesicular stomatitis virus) அல்லது VSV ஐ இண்ட்டர்ஃபெரான் உடன் இணைத்துப் பயன்படுத்தினால் ஆரோக்கியமான உயிரணுக்களுக்கு எந்த பாதிப்பும் இல்லாமல் புற்று நோய் உயிரணுக்களை பாதிக்கச் செய்து அழிக்க முடியும் எனக் கண்டறிந்தனர்.

தீநுண்ம' ஆண்காலிக்டிக் பண்புகளின் ஆரம்பக் கண்டுபிடிப்பு குறிப்பிட்ட சில புற்று நோய்களுக்கு மட்டுமே சிகிச்சையளிக்கப் பயன்படுத்தக் கூடியதாக இருந்தது. பல்வேறு தனிப்பட்ட ஆய்வுகளில் பல்வேறு வகைகள் தீநுண்மத்துக்கான எதிர்ப்புத் திறனற்று இருந்தது கண்டறியப்பட்டது. இதில் மூளைக் கட்டிகளில் பெருமளவில் ஏற்படும் கிளைய மூலச்செல்புற்றுச் சிவப்பும் அடங்கும்.

2008 ஆம் ஆண்டில் ஆய்வாளர்கள் VSV இன் செயற்கை முறையில் பொறியமைக்கப்பட்ட திரிபுகள் சாதாரண உயிரணுக்களை விடக் குறைவான செல்நெச்சியத்தைக் கொண்டிருந்ததைக் கண்டனர். இந்த மேம்பாடு இண்ட்டர்ஃபெரானுடன் இணைப்பு இல்லாமலேயே தீநுண்மத்தை நிர்வகிக்க அனுமதித்தது. அதனைத் தொடர்ந்து தீநுண்மத்தின் நிர்வகிப்பு சிரைவழியில் அல்லது நுகர்வு நரம்பு மூலமாகக் கொடுக்கப்பட்டது. இந்த ஆய்வில் மனித மூளைக் கட்டியானது எலியின் மூளையில் பதியவைக்கப்பட்டு மேற்கொள்ளப்பட்டது. VSV ஆனது அந்த எலிகளின் வால்களின் மூலமாக செலுத்தப்பட்டது 3 நாட்களுக்குள் அனைத்து கட்டி உயிரணுக்களும் இறந்திருந்தன அல்லது இறக்கத் தொடங்கி இருந்தன.

இது போன்ற தீநுண்ம ஆய்வு சில ஆண்டுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டது. ஆனால் வேறு எந்த தீநுண்மமும் VSV மரபுப்பிறழ்ந்த திரிபாக வினைத்திறன் உடையதாக அல்லது குறிப்பிடத்தக்கதாகக் கண்டறியப்படவில்லை. இந்த சிகிச்சையை மனிதர்களில் மேற்கொள்வதற்கு முன்பு இதனால் ஏற்படும் இடர்பாடுகள் குறித்த ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்.

அமெரிக்காவில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் சுமார் 2000 குழந்தைகள் மற்றும் 20 வயதிற்கும் குறைவான இளம் பருவத்தினர் வீரியம் மிக்க மூளைக் கட்டிகளால் பாதிக்கப்படுவதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இதன் நிகழ்வுகள் விகிதம் 1985-94 ஆண்டுகளைக் காட்டிலும் 1975-83 ஆண்டுகளில் அதிகப்படியாக இருந்ததாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் காரணங்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன; மேம்பட்ட நோயறிதல் மற்றும் அறிக்கைகள் சார்ந்து ஒரு கோட்பாடு இருக்கிறது. அதன் படி MRIகள் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு உயர்வு ஏற்படும் அதே நேரத்தில் இறப்பு விகிதத்தில் எந்த ஒன்றுபட்ட உயர்வும் ஏற்படவில்லை. குழந்தைகளில் CNS புற்றுநோய் ஏற்படுதல் விகிதம் தோராயமாக 60% ஆக இருக்கிறது. இந்த விகிதம் புற்று நோயின் வகை மற்றும் அது தொடங்கும் வயது ஆகியவை சார்ந்து வேறுபடுகிறது. இளம் நோயாளிகள் அதிகப்படியான இறப்பு விகிதத்தைக் கொண்டிருக்கின்றனர்.

2 வயதுக்கும் கீழ் உள்ள குழந்தைகளில் சுமார் 70% மூளைக் கட்டிகள் மென்மைய மூலச்செல்புற்று, பலவகை அணுக்கட்டி மற்றும் குறை-தர கிளியோமா ஆகியவையாக இருக்கின்றன. பொதுவாக கைக்குழந்தைகளில் மிகவும் அரிதாக அயல் திசுக்கட்டி மற்றும் இயல்பற்ற டெராடோய்ட் ராப்டோய்ட் கட்டி போன்றவை ஏற்படுகின்றன. குழந்தைகளில் முதன்மை மூளைக் கட்டிகளில் 3% அயல் திசுக்கட்டி உள்ளிட்ட கருச்செல் கட்டிகள் ஏற்படுகின்றன. ஆனால் உலகளாவிய நிகழ்வுகள் கணிசமாக மாற்றமடைகின்றன.



</doc>
<doc id="77302" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77302" title="நெசவுத் தொழிற்துறை">
நெசவுத் தொழிற்துறை

நெசவுத் தொழிற்துறை ("Textile industry") என்பது முதன்மையாக ஆடை வடிவமைப்பு மற்றும் உற்பத்தியுடன் தொடர்புடைய தொழிற்துறை நிறுவனங்களுக்காகவும், அதே போன்று ஜவுளிகள் வழங்கல் மற்றும் பயன்பாட்டிற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்ற சொல்லாகும்.

உற்பத்தி செயலாக்கங்கள் இயந்திரமயமாவதற்கு முன்னர், வீட்டிலேயே துணிகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன எஞ்சியவை கூடுதல் பணத்தேவைக்காக விற்கப்பட்டன. பெரும்பாலும் துணியானது காலகட்டம் மற்றும் இருப்பிடம் ஆகியவற்றினைப் பொறுத்து கம்பளி, பருத்தி அல்லது சணல் நார் ஆகியவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்டது. எடுத்துக்காட்டாக இடைக்காலத்தின் பிற்பகுதியில் பருத்தியானது வட ஐரோப்பாவில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட இழையாக அறியப்படுகிறது. இது ஒரு தாவரம் என்பதைத் தவிர வேறு எதுவும் எவரும் அறிந்திருக்கவில்லை. கம்பளியுடன் இதற்கு இருக்கும் ஒத்த தன்மைகள் கவனிக்கப்பட்டன. அந்த வட்டாரத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் தாவரம் விளைவிக்கும் செம்மறி ஆட்டின் மூலமாக பருத்தி உருவாக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்று கற்பனை செய்திருந்தனர். ஜான் மாண்டேவில்லே (John Mandeville) 1350 ஆம் ஆண்டில் எழுதிய தற்போது பகுத்தறிவுக்கு ஒவ்வாத நம்பிக்கையாகக் கருதப்படும் கட்டுரையில் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டார்: "அவர்கள் [இந்தியா] விந்தையான மரத்தினை வளர்க்கின்றனர். அதன் கிளைகளின் இறுதியில் சிறிய செம்மறி ஆட்டுக் குட்டி வளர்ந்திருக்கிறது. அந்தக் கிளைகள் அந்தச் செம்மறி ஆட்டுக் குட்டிகளுக்குப் பசியெடுத்தால் வளைந்து கீழே இருக்கும் உணவை உண்ணுவதற்கு வசதியாக வளைக்கூடியதாக இருக்கின்றன." இந்த அம்சம் ஜெர்மன் பாம்வொல்லெ போன்ற பல ஐரோப்பிய மொழிகளில் பருத்தியின் பெயராக நீடிப்பதற்குக் காரணமாகியது. அந்தப் பெயரை "மரக் கம்பளி" என்று மொழிபெயர்க்கலாம். 16 ஆம் நூற்றாண்டில் இறுதியில் பருத்தியானது ஆசியா மற்றும் அமெரிக்காஸ் ஆகிய இடங்களில் இள வெப்ப மண்டலங்கள் முழுவதும் பயிரிடப்பட்டன. ரோமானிய காலகட்டங்களில் கம்பளி, நாரிழை மற்றும் தோல் ஆகியவற்றால் நெய்யப்பட்ட ஆடைகளை ஐரோப்பிய மக்கள் அணிந்தனர். இந்தியாவின் பருத்தியானது இயற்கை விரும்பிகளுக்கு மட்டுமே உந்துதலை ஏற்படுத்தியதாகத் தெரிகிறது. சீனாவில் இருந்து பட்டுப் பாதை வழியாக இறக்குமதி செய்யப்பட்ட பட்டானது வரம்பு கடந்த பகட்டு மிக்கதாக இருந்தது. புதிய கற்காலத்திற்கு முந்தைய காலகட்டங்களில் வட ஐரோப்பாவில் உடை உற்பத்தியில் சணல் நார் இழை பயன்படுத்தப்பட்டது.

துணி வீட்டில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. அத்துடன் மிகுதியான நெய்யப்பட்டத் துணியானது துணி வியாபாரிகள் என்றழைக்கப்படும் வர்த்தகர்களுக்கு விறகப்படுகிறது. அவர்கள் கிராமத்திற்கு பொதிக் குதிரைகளின் படையுடன் வருகைத் தருகின்றனர். துணிகளின் சிலவற்று அதேப் பகுதியில் வசிக்கும் மக்களுக்காக தயாரிக்கப்படுகிறது மேலும் பெரும் தொகையான துணிகள் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன.

துணியினைத் தயாரிக்கும் வழிமுறை சிறிதளவு அதற்காக பயன்படுத்தப்படும் இழையினைச் சார்ந்துள்ளது, ஆனால் மூன்று முக்கிய படிகளாவன: இழைகளை நூற்க தயாரித்தல், நூற்றல் மற்றும் தறியிடுதல் அல்லது பின்னலிடுதல் ஆகியவையாகும். இழையின் பயன்பாட்டைப் பெரும்பாலும் பொறுத்து இழையின் தயாரிப்பு வேறுபடுகிறது. சணலுக்கு நனைத்தல் மற்றும் ஒப்பனை தேவைப்படுகிறது, அதேப்போல கம்பளிக்கு சிக்கெடுத்தல் மற்றும் கழுவுகதல் தேவைப்படுகிறது. இருப்பினும் கூட நூற்றல் மற்றும் தறியிடுதல் வழிவகை இழைகளுக்கிடையில் மிக ஒற்றுமை வாய்ந்தவையாகும்.

நூற்றல் கையினால் இழைகளை திரிப்பதிலிருந்து உருவாகியது, அது சிறிதளவு நூற்புக் கதிராக ஒரு நூற்பு சக்கரத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நூற்புக் கதிர்கள் அல்லது அவற்றின் பாகங்கள் மிகப் மிகப் பழமையான அகழ்வாராய்ச்சி இடங்களிலிருந்து கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன; அவை மனித இனத்திற்கு கிடைத்த முற்காலத்திய தொழில்நுட்ப எடுத்துக் காட்டுகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகின்றன. அவை இந்தியாவில் கி.பி. 500 மற்றும் 1000 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. அது ஐரோப்பாவை, மத்திய கிழக்கு வழியாக ஐரோப்பாவின் இடைக்காலங்களில் அடைந்தது.[1]

தறியிடுதல் கட்டுத்தறியில் ஏறத்தாழ நூற்பு இருக்கும்வரை செய்யப்பட்டது. பழங்கற்காலத்தில் ஏற்கனவே தறியிடுதல் அறியப்பட்ட்டிருந்தது என்பதற்கான சில அடையாளங்கள் இருந்தன. மொராவியாவின் பாவ்லவ்வில் தனித்ததொரு நெசவு அடையாளம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. புதிய கற்காலத்தைச் சார்ந்த நெசவுகள் சுவிட்சர்லாந்தின் தோண்டற் குவியல்களிலிருந்து கண்டெடுக்கப்பட்டவற்றிலிருந்து நன்கு அறியப்பட்டது. இன்னும் அழிவுறாத புதிய கற்கால துண்டுத்துணி கிறிஸ்துவுக்கு முந்தைய சகாப்தத்திற்கு சுமார் 5000 ஆண்டுகளை கடந்து காலங்குறிக்கப்பட்டதானது, ஃபாயூம் எனும் இடத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்டது. பலவிதமான கட்டுத்தறிகள் உள்ளன, அவை வைகிங்ஸ்சின் காலத்திலிருந்த எளிமையான கட்டுத்தறி முதல் நிலைத்த தரைக் கட்டுத்தறிவரை நீடித்துள்ளன.

18 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலான முக்கிய பிரிட்டிஷ் தொழில் நெசவு உற்பத்தியாகும். அவை மத்திய இங்கிலாந்து மற்றும் நாட்டின் அனைத்து பகுதிகளிலிருந்தும் கிடைத்த கம்பளியிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்டன. கம்பளிகள் பெரும் செம்மறி ஆட்டுப் பண்ணைகளிலிருந்து கிடைத்தன (அது நிலம் கிடைத்ததாலும் அருகாமைப் பகுதிகளின் இருப்பினாலும் ஏற்பட்ட விளைவுகளால் உருவாக்கப்பட்டன). கைத்தறிகள் மற்றும் நூற்புச் சக்கரங்கள் குடிசைகளிலிருந்த நெசவாளர்களின் வியாபாரக் கருவிகளாக இருந்தன, மேலும் இந்த ஆழமான மனித உழைப்புடைய நடவடிக்கை பிரிட்டன் முழுதும் வேலை வாய்ப்பினை அளித்தது, அத்தோடு பெரும் மையங்களாக வெஸ்ட் கண்ட்ரி, நார்விச் மற்றும் அதன் சுற்றுப்புறங்கள் மற்றும் வெஸ்ட் ரைடிங் ஆஃப் யார்க்ஷையர் ஆகியன இருந்தன. கம்பளிப் பொருட்களின் ஏற்றுமதி 18 ஆம் நூற்றாண்டின் பெரும் காலப்பகுதியிலான பிரிட்டிஷ் ஏற்றுமதிகளின் ஒரு காற்பகுதிக்கும் அதிகமானதைக் கொண்டிருந்தது. அது 1701 மற்றும் 1770 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையில் இரட்டிப்பானது [3]. லங்காஷையரை மையமாகக் கொண்டிருந்த பருத்தித் தொழிலின் ஏற்றுமதியானது இக்காலத்தில் பத்து மடங்கு அதிகரித்தது, ஆனால் இன்னும் கூட கம்பளி வர்த்தகத்தின் மதிப்பில் பத்தில் ஒரு பங்கினை மட்டுமே கொண்டிருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டிருந்தது.

நெசவுத் தொழில் 18 ஆம் நூற்றாண்டின் தொழிற் புரட்சியிலிருந்து வளர்ந்தது, அப்போது துணியின் பேரளவிலான உற்பத்தி முக்கியத் தொழிலாக ஆகியது. 1733 ஆம் ஆண்டில் அதிவேக நெவுத்தறியின் கண்டுபிடிப்பிலிருந்து பல கண்டுபிடிப்புகள் நெசவு உற்பத்தியின் வழிமுறைகளை வேகப்படுத்தச் செய்யப்பட்டன. 1738 ஆம் ஆண்டு லூயிஸ் பால் மற்றும் ஜான் வியாட் ஆகியோர் உருளும் நூற்பு இயந்திரத்தை காப்புரிமைச் செய்தனர் மற்றும் ஃபிளையர்-அண்-பாப்பின் அமைப்பினை காப்புரிமைச் செய்தனர். லூயிஸ் பால் ஒரு சிக்கெடுக்கும் இயந்திரத்தை 1748 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடித்தார், மேலும் 1764 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் நூற்பு இயந்திரமும் கூட கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 1771 ஆம் ஆண்டில், ரிச்சர்ட் ஆர்க்ரைட் நீர்ச்சக்கரங்களை பருத்தித் துணி உற்பத்திக்கு மின் கட்டுத்தறிகளில் பயன்படுத்தினார். அவரது கண்டுபிடிப்பு நீர்ச் சட்டம் என்றறியப்பட்டது. 1784 ஆம் ஆண்டு, எட்மண்ட் கார்ட்ரைட் மின் கட்டுத்தறியைக் கண்டு பிடித்தார். நூற்பு மற்றும் தறி வழிமுறைகளுடன் தற்போது இயந்திரமயமாக்கப்பட்டதுடன், பருத்தி ஆலைகள் இங்கிலாந்தின் வட மேற்கு முழுதும் கிளர்ந்தன, மிகக் குறிப்பாக மான்செஸ்டர் மற்றும் அதன் சுற்றுப்பகுதி நகரங்களான ஆஷ்டன்-அண்டர்-லின், ஸ்டாலிபிரிட்ஜ் மற்றும் டுகன்ஃபீல்ட் ஆகியவற்றில் எழுந்தன.

நெசவு ஆலைகள் மூலாதாரமாக அவற்றிற்கான சக்தியை நீர்ச் சக்கரங்களிலிருந்து பெற்றன, ஆகையால் ஒரு நதிக்கரையினூடாக அவை அமைந்திருக்க வேண்டியிருந்தது. நீராவி பொறியின் கண்டு பிடிப்பினால், 1760 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து 1800 ஆம் ஆண்டுகள் வரை ஆலைகள் நதிகரையோரங்களில் அமைந்திடுவதற்கான தேவையிருந்ததில்லை.

அமெரிக்காவின் லோவெல் எம் ஏ விலிருந்தது போன்றதான முறையில், பல பருத்தி ஆலைகள் மூலாதாரமாக உள்ளுர் பண்ணைகளில் வேலைப் பார்த்து வந்த கூலிப் பெண்களை ஒரு சில ஆண்டுகளுக்கு பணிக்கமர்த்தும் நோக்கோடு துவங்கின. ஆலைப்பணியானது அவர்கட்கு ஒரு சிறிதளவு அதிகப் பணத்தை அவர்கள் மீண்டும் பண்ணை வாழ்க்கைக்கு திரும்பச் செல்லும் வரையில் கொடுக்க வடிவமைக்கப்பட்டது. உருளைக் கிழங்கு பஞ்சத்தின் போது அயர்லாந்திலிருந்து குறைந்த கூலிக்கான ஆட்கள் உள் நுழைந்தப்போது அமைப்பு மாறியது, அப்போது பெண்கள் எளிதாக மாற்றக்கூடியவர்களாக ஆயினர். பருத்தி ஆலைகள் தறிகளின் கனத்த சங்கிலி சலசலப்பு போன்றதான ஓசையை முழுமையாகக் கொண்டிருந்தன, அதேப்போல பஞ்சுத் துணி மற்றும் பருத்தி இழை ஆகியவற்றிலும் இருந்தது. ஆலைகள் முதலில் கட்டப்பட்டப்போது ஒரு தொழிலாளி ஒன்று முதல் நான்கு தறிகள் வரையில் எங்கிருந்தும் வேலைச் செய்யலாம். தறியின் வடிவமைப்பு மேம்பட்டப்போது ஒரு நூலறுந்தப் போகையில் அது தன்னை தானாகவே நிறுத்திக் கொண்டது, மேலும் தானியங்கியாக ஓடத்தை மறு நிரப்பிக் கொண்டது. மேலும், ஒரு தொழிலாளி 50 தறிகள் வரை வேலைச் செய்ய முடிவதாக அதிகரித்தது.

மூலாதாரத்தில், மின் தறிகள் நாடாவால் இயக்கப்பட்டன, ஆனால் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கப் பகுதியில் வேகமான மற்றும் அதிகத் திறனுடைய நாடாக்கள் பயன்பாட்டிற்குள் வந்தன. இன்று, தொழில் நுட்ப முன்னேற்றங்கள் ஒரு வகையான தறிகளை குறிப்பிடத் தகுந்த வகையான மூலப்பொருட்களின் உற்பத்தியினை அதிகரிக்க வடிவமைத்து உருவாக்கியுள்ளன. இவற்றில் மிகப் பொதுவானவை பீற்று நீராவித் தறிகள் மற்றும் நீர்த்தாரை தறிகளாகும். தொழிற்சாலைத் தறிகள் ஒரு நொடிக்கு ஆறு வரிசைகளையும் அத்தோடு வேகமாகவும் நெசவு செய்யும்.

20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வளர்ந்த உலகின் தொழிற்துறை ஒரு மோசமான புகழை உருவாக்கிக் கொண்டன. அவை பிற நாடுகளிலிருந்து குடியேறும் மக்களை, சட்ட விரோதமான "வேர்வைக் கொட்டும் பணிச் சூழலில்" இருந்த ஆலைப்பணிகளில் ஈடுபடுத்தின. அம்மக்களை நெசவு உற்பத்தியில் மற்றும் தையற் இயந்திரங்களில் வேலைச் செய்யும் நபர்களை முழுமையாகக் கொண்ட, குறைந்தப் பட்சக் கூலியை விட குறைவாகக் கூலியளிக்கப்பட்ட ஆலைப் பணிகளில் ஈடுபடுத்தியது. இந்தப் போக்கு தற்போது இருந்து வரும் தொழிற்கூடங்களை, வளர்ந்து வரும் நாடுகளிலிருந்து ஏற்பட்ட சவால்களிலிருந்து பாதுகாக்கும் முயற்சிகளின் காரணங்களை விளைவித்தது. அச்சவால்கள் தென் கிழக்கு ஆசியா, இந்தியத் துணைக்கண்டம் மற்றும் மிகச் சமீப கால மத்திய அமெரிக்கா ஆகியவற்றினால் ஏற்பட்டன. அதே போல உலகமயமாக்கல் கடல் கடந்த தொழிலாளர் சந்தைகளுக்கு உற்பத்தியை புறப்பணி முறையில் கொண்டு செல்வதைக் காண்கையில், வர்த்தகத்துடன் வரலாற்று ரீதியில் தொடர்புடைய பகுதிகளில், மென் பணி (white collar ) தொடர்பான தொழில்களான நவீன பாணி ஆடை வடிவமைப்பு, நவீன பாணி ஆடை ஒப்புரு மற்றும் சில்லறை வணிகம் மீது அதிக கவனம் திருப்பும் போக்கு ஒன்றுள்ளது.

வரலாற்று ரீதியாக கடுமையாக "நவீன பாணி ஆடை வர்த்தகத்தில்" ஈடுபட்டுள்ள இடங்களில் ஐரோப்பாவின் லண்டன் மற்றும் மிலன், நியூயார்க் நகரின் சோஹோ மாவட்டம், ஃபிலிண்டர்ஸ் லேன் மற்றும் ரிச்மண்ட் ஆகியவை உள்ளடங்கியுள்ளன.



</doc>
<doc id="77303" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77303" title="கூடைப்பந்தாட்ட விதிகள்">
கூடைப்பந்தாட்ட விதிகள்

கூடைப்பந்தாட்ட விதிகள் என்பது கூடைப்பந்து ஆட்டத்தை நிர்வகிக்கும் விதிகள், ஒழுங்கு முறைகள், அலுவல்முறை, உபகரணம் மற்றும் நடைமுறைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது ஆகும். தேசிய கூடைப்பந்தாட்டக் கழகம் உள்ளிட்ட பெரும்பாலான கழகங்கள் அவர்களது சொந்த விதிகளை நிர்வகித்து வருகின்றனர். மேலும் சர்வதேச கூடைப்பந்தாட்டக் கூட்டமைப்பின் (International Basketball Federation) (ஃபிபா) தொழில்நுட்ப ஆணைக்குழு சர்வதேச ஆட்டத்திற்கான விதிகளை நிர்ணயித்திருக்கிறது.

ஜேம்ஸ் நைஸ்மித் (James Naismith) "கூடைப்பந்தாட்ட" விளையாட்டுக்காக விதிகளை வெளியிட்டார். அவை:

1) பந்தை ஒரு கையைக் கொண்டோ அல்லது இரண்டு கைகளின் உதவியாலோ எந்த திசையில் வேண்டுமானாலும் வீசலாம்.

2) பந்தை ஒரு கையைக் கொண்டோ அல்லது இரண்டு கைகளின் உதவியாலோ எந்த திசையில் வேண்டுமானாலும் அடிக்கலாம்.

3) ஒரு ஆட்டக்காரர் பந்துடன் ஓடக்கூடாது. ஆட்டக்காரர் பந்தினைப் பிடித்தவுடன் அந்த இடத்தில் நின்றவாறே குறிப்பிட்ட இடத்திற்கு அதனை வீசிவிட வேண்டும். நல்ல வேகத்தில் ஓடுவதற்கு ஒருவர் அனுமதிக்கப்படுவார். 

4) பந்தைக் கைகளிலோ அல்லது கைகளுக்கு இடையிலோ மட்டுமே வைத்திருக்க வேண்டும். பந்தினை வைத்திருப்பதற்கு கையின் உட்பகுதியையோ அல்லது உடல் பாகங்களையோ பயன்படுத்தக் கூடாது.

5) எதிரணியினரை எந்த வழியிலும் தோளினைத் தள்ளுவதோ, பிடிப்பதோ, அடிப்பதோ, அழுத்துவதோ அல்லது தடுக்கி விடுவதோ கூடாது. ஒரு நபர் முதல் முறை இந்த விதியினை மீறும் போது அது முறைகேடாகக் (foul) கணக்கிடப்படும். ஒரு நபர் இரண்டாவது முறை இந்த விதியினை மீறினால் அடுத்த முறை பந்து கூடைக்குள் விழும் வரை அந்த நபர் இடை நீக்கம் செய்யப்படுவார் அல்லது தள்ளப்பட்ட நபருக்கு காயம் ஏற்பட்டதாகத் தெரியவந்தால் ஆட்டம் முழுவதுமே ஆட மறுக்கப்படுவார். அவருக்குப் பதிலாக மாற்று ஆட்டக்காரர் ஆட அனுமதிக்கப்பட மாட்டாது. 

6) கை முட்டியைக் கொண்டு பந்தை அடித்தால், விதிகள் மூன்று, நான்கு மற்றும் ஐந்தில் விவரிக்கப்பட்டிருப்பது போன்று விதி மீறல் செய்ததாக முறைகேடாகக் (foul) கருதப்படும்.

7) எந்த ஒரு அணியினரும் தொடர்ந்து மூன்று முறைகேடுகள் செய்தால் அது எதிரணியினருக்கான ஒரு கோலாகக் கருதப்படும் (இதில் "தொடர்ந்து" என்பதற்கு அந்த குறிப்பிட்ட இடைவெளியில் எதிரணியினர் முறைகேடுகள் ஏதும் செய்யாமல் இருந்திருந்தால்).

8) பந்து மைதானத்தில் இருந்து கூடைக்குள் வீசப்பட்டு அல்லது அடிக்கப்பட்டு அது சிறிது நேரம் அங்கு நின்றால் (விழாமல்) அது கோல் எனக் கருதப்படும். எதிரணியினர் கோலினைத் தொடக் கூடாது அல்லது இடைஞ்சல் செய்யக் கூடாது. ஒரு வேளை பந்து முனைகளில் நின்றால் எதிரணியினர் அதனை கூடைக்குள் நகர்த்தினால் அது கோலாகக் கருதப்படும். 

9) பந்து வரம்பை விட்டு வெளியேறுகிற போது அது களத்திற்குள் வீசப்படும். அப்படி வீசப்பட்டவுடன் அதனைத் தொடும் முதல் நபர் ஆட ஆரம்பிக்கலாம். இதில் சர்ச்சைகள் ஏற்படும் போது நடுவர் களத்தினுள் நேராக பந்தினை வீசுவார். பந்தைக் கையில் வைத்திருப்பவர் ஐந்து வினாடிகள் வரை அதனைக் கையில் வைத்திருக்கலாம். ஒருவர் ஐந்து வினாடிகளுக்கு மேல் பந்தைக் கையில் வைத்திருந்தால் அது எதிரணியினருக்குத் தரப்படும். ஏதேனும் ஒரு அணியினர் ஆட்டத்தைத் தாமதப் படுத்தினால் நடுவர் அந்த அணியனருக்கு முறைகேட்டினை அறிவிப்பார். 

10) நடுவர் (அம்பயர்) ஆட்டக்காரர்களுக்கு நடுவராகவும் முறைகேடுகளைக் குறிப்பவராகவும் செயல்படுவார். மேலும் தொடர்ந்து மூன்று முறைகேடுகள் மேற்கொள்ளப்படும் போது அதனை ரெஃபரீயிடம் தெரியப்படுத்துவார். நடுவருக்கு விதி ஐந்தின் கீழ் ஆட்டக்காரரை நீக்கம் செய்வதற்கான உரிமை இருக்கிறது.
11) ரெஃபரி பந்துக்கு நடுவராகச் செயல்படுவார். பந்து ஆட்டத்தில் பயன்படுத்தப்படும் போது வரம்புகள், அது எந்த அணியினர் வசம் இருக்க வேண்டும் மற்றும் அதற்கான நேரம் போன்றவற்றை முடிவு செய்வார். எப்போது கோல் போடப்பட்டது எத்தனை கோல்கள் போடப்பட்டது என்பதையும் அவர் கணக்கு வைத்திருப்பார். மற்ற பணிகள் அனைத்தையும் பொதுவாக ஸ்கோர் கீப்பர் செயல்படுத்துவார். 

12) ஆட்ட நேரமானது இரண்டு பதினைந்து நிமிடங்களாக பிரித்து ஆடப்படும். அவற்றுக்கு இடையில் ஐந்து நிமிட இடைவேளை விடப்படும். 

13) அந்த நேரத்திற்குள் எந்த அணியினர் அதிக புள்ளிகள் பெற்றிருக்கின்றனரோ அவர்கள் வெற்றி பெற்றவர்களாக அறிவிக்கப்படுவர்.

இந்த ஆட்டமானது தற்போது ஆடப்படும் ஆட்டத்துடன் மிகவும் வித்தியாசமானதாக இருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக பிடித்திருத்தல் மற்றும் உடல் ரீதியான தொடர்பு அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. இந்தப் படிமுறை வளர்ச்சியில் சில கீழே விவரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

நைஸ்மித்தின் முதன்மையான விதிகளில் ஆட்டத்தில் எத்தனை ஆட்டக்காரர்கள் பங்கு பெறலாம் எனக் குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கவில்லை. 1900 ஆம் ஆண்டில் ஐந்து ஆட்டக்காரர்கள் என நிர்ணயம் செய்யப்பட்டிருந்தது. மாற்று ஆட்டக்காரர்கள் ஆட்டத்திற்குள் மீண்டும் நுழைய அனுமதிக்கப்படவில்லை. 1921 ஆம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் ஆட்டக்காரர்கள் மீண்டும் ஒரு முறையும், 1934 ஆம் ஆண்டு முதல் இரண்டு முறையும் நுழைய அனுமதிக்கப்பட்டனர். மாற்று ஆட்டக்காரர்களுக்கான இது போன்ற கட்டுப்பாடுகள் 1945 ஆம் ஆண்டில் ஒருவர் எத்தனை முறை வேண்டுமானாலும் மாற்று ஆட்டக்காரராக நுழையலாம் என மாற்றம் செய்யப்பட்ட போது ரத்து செய்யப்பட்டன. ஆட்டத்தின் போது பயிற்றுவித்தல் முதலில் தடை செய்யப்பட்டிருந்தது. ஆனால் 1949 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பயிற்றுவிப்பாளர்கள் இடைவேளையின் போது ஆட்டக்காரர்களுடன் உரையாட அனுமதிக்கப்பட்டனர்.
முதலில் ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது இரண்டாவது முறைகேட்டின் போது இடை நீக்கம் செய்யப்படுவார். இந்த வரம்பு 1911 ஆம் ஆண்டில் நான்கு முறைகேடுகள் என்றும் 1945 ஆம் ஆண்டில் ஐந்து முறைகேடுகள் என்றும் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. இன்றும் கூடைப்பந்தாட்டத்தின் பெரும்பாலான வடிவங்களில் ஆட்டத்தின் சாதாரண ஆட்ட நேரம் (நெடுங்காலத்திற்கு முன்பிருந்து) 40 நிமிடங்களாக இருக்கிறது. சாதாரண ஆட்ட நேரம் 48 நிமிடங்களாக (இது மற்றவர்களுக்கு இடையில் அமெரிக்காவின் தேசிய கூடைப் பந்தாட்ட கூட்டமைப்பு மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவின் தேசிய கூடைப்பந்தாட்ட சங்கம் ஆகியோரால் பயன்படுத்தப்பட்டது) இருந்த போது ஒரு ஆட்டக்காரர் அதற்கு இணங்க ஆறு முறைகேடுகளுக்குப் பின்னர் இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டார்.

பந்தின் உடைமை சார்ந்த கட்டுப்பாடு முதல் முறையாக 1933 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதன் படி அணிகள் மைய வரிசையில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் பந்தினை முதல் பத்து வினாடிகளுக்குள் உடைமையாக அடைந்து விடவேண்டும். 2000 ஆம் ஆண்டு இந்த விதியை ஃபிபா எட்டு வினாடிகள் எனக் குறைத்தது. இதனைத் தொடர்ந்து இது 2001 ஆம் ஆண்டில் NBA க்கும் பொருந்தும். NCAA ஆண்களுக்கான ஆட்டத்தில் 10 வினாடிகள் விதியினைப் பயன்படுத்தி வருகிறது. ஆனால் அது பெண்களுக்கான ஆட்டத்தில் எந்த நேர வரம்பும் விதிக்கவில்லை. NFHS மூலமாக விதிகள் வரையறுக்கப்பட்ட அமெரிக்க உயர்நிலைப் பள்ளிகளும் இருபாலினருக்கும் 10 வினாடிகள் விதியினைப் பயன்படுத்தி வருகின்றன.

1936 ஆம் ஆண்டு மூன்று வினாடிகள் விதி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்த விதியானது எதிரணியினரின் கூடைக்கு அருகில் ஆட்டக்காரர்கள் மூன்று வினாடிகளுக்கு மேல் இருப்பதற்கு தடை விதித்தது (துல்லியமான "கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பகுதி" "பாதைக்கோடு" அல்லது "கீ" எனவும் அறியப்படுகிறது). கெண்டக்கி பல்கலைக்கழகம் மற்றும் நியூயார்க் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றுக்கு இடையே நடந்த போட்டியில் இந்த விதி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு முக்கியப் பங்கு வகித்தது. கெண்டக்கி பயிற்சியாளர் அடால்ப் ரப் (Adolph Rupp) அவரது ரெஃபரீக்களில் ஒருவரை அவருடன் அழைத்து வரவில்லை. இருந்த போதும் நோட்டர் டாம் பயிற்சியாளர் ஜியார்ஜ் கியோகன் (George Keogan) மிட்வெஸ்ட் மற்றும் ஈஸ்டுக்கு இடையில் அலுவல்முறையின் குறைப்பாடுகள் குறித்து எச்சரிக்கை விடுத்து வந்தார். மேலும் அந்த விளையாட்டு குறிப்பிடத்தக்களவில் கடினமானதாக இருந்தது. இந்த விளையாட்டின் காரணமாகவும் மற்றவர்களும் 6'5" (1.96 மீ) யூகே ஆல் அமெரிக்கன் சென்டர் லெராய் எட்வார்ட்ஸை (Leroy Edwards) பொதுவாக 3 வினாடி விதிக்கு பொறுப்பு வகிக்கும் ஆட்டக்காரராகக் குறிப்பிடுகின்றனர். 

இந்த விதியானது முதலில் அந்தப் பகுதியில் உயரமான மனிதர்களின் கடினத்தன்மையைக் குறைப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்ட போதும் இது தற்போது கூடையின் அருகில் உயரமான எதிரணி ஆட்டக்காரர்கள் காத்திருப்பதைத் தடுப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது. NBA 2001 ஆம் ஆண்டில் மண்டல தற்காப்பை அனுமதிக்க ஆரம்பித்த போது தற்காப்பு ஆட்டக்காரர்களுக்கான மூன்று வினாடி விதியும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.

1954 ஆம் ஆண்டில் ஆட்டத்தின் வேகத்தை அதிகரிப்பதற்காக NBA மூலமாக வீச்சுக் கடிகாரம் முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதன் பிறகு அணிகள் பந்தைக் கைப்பற்றிய 24 நொடிகளுக்குள் பந்தை வீச முயற்சிக்க வேண்டும். மேலும் பந்தானது கூடையின் விளிம்பு அல்லது பின்பலகையைத் தொடும் போதோ அல்லது எதிரணியினர் பந்தைக் கைப்பற்றும் போதோ வீச்சுக் கடிகாரம் மீண்டும் துவக்கப்படும். இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து ஃபிபா 30 வினாடிகள் வீச்சுக் கடிகாரத்தைப் பயன்படுத்தியது. மேலும் பந்தை கூடைக்குள் வீசும் முயற்சியின் போது கடிகாரம் மீண்டும் துவக்கப்பட்டது. 1971 ஆம் ஆண்டில் பெண்கள் கூடைப்பந்தாட்டத்தில் 30 வினாடி கடிகாரம் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1985 ஆம் ஆண்டில் NCAA ஆனது ஆண்களுக்கு 45 வினாடி வீச்சுக் கடிகாரத்தைப் பயன்படுத்தியது. அதே சமயம் பெண்களுக்கு தொடர்ந்து 30 வினாடி வீச்சுக் கடிகாரத்தைப் பயன்படுத்தியது. பின்னர் 1993 ஆம் ஆண்டில் ஆண்களுக்கான வீச்சுக் கடிகாரம் 35 வினாடிகளாகக் குறைக்கப்பட்டது. ஃபிபா 2000 ஆம் ஆண்டில் வீச்சுக் கடிகாரத்தை 24 வினாடிகளாகக் குறைத்தது. மேலும் பந்து கூடையின் விளிம்பில் படும் போது கடிகாரம் மீண்டும் ஆரம்பத்தில் இருந்து துவக்கப்பட்டது. முதலில் வீச்சுக் கடிகாரம் காலாவதி நிலையில் இருக்கும் சமயத்தில் பந்து காற்றில் இருக்கும் தவறவிட்ட வீச்சும் விதி மீறலுக்குள் அடங்குவதாக இருந்தது. 2003 ஆம் ஆண்டில் இந்த விதி மாற்றம் செய்யப்பட்டது. அதனால் இந்த சூழ்நிலையில் பந்து கூடையில் விளிம்பைத் தொடும் வரை விடப்பட்டது. பந்து கூடையின் விளிம்பைத் தொட்டுவிட்டு கூடைப்பந்து வளையத்தின் மீது எகிறினால் அது லூஸ் பால் என்று அழைக்கப்படுகிறது. NFHS விதிகளின் கீழ் வீச்சுக் கடிகாரத்தின் பயன்பாடு விருப்பத் தேர்வாக இருக்கிறது. மேலும் அமெரிக்காவின் பெரும்பாலான மாநிலங்களில் இதனைப் பயன்படுத்துவதில்லை.

ட்ரிப்ளிங் ஆரம்ப கால விளையாட்டின் ஒரு பகுதியாக இல்லை. ஆனால் அது 1901 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அந்த நேரத்தில் ஒரு ஆட்டக்காரர் பந்தை ஒரு முறை மட்டுமே எகிறவைக்க முடியும். மேலும் அவர் ட்ரிப்பில்ட் மேற்கொண்ட பிறகு பந்தை அடிக்க முடியாது. ட்ரிப்ளிங்கின் வரையறை 1909 ஆம் ஆண்டில் "பந்தின் தொடர்ந்த வழி" என்பதாக மாறியது. இதனால் ஒரு முறைக்கு மேல் பந்தினை எகிற வைக்க முடிந்தது மற்றும் ட்ரிப்ள்ட் மேற்கொண்ட ஆட்டக்காரர் பின்னர் பந்தை அடிப்பதற்கு அனுமதிக்கப்பட்டார்.

1922 ஆம் ஆண்டில் பந்துடன் ஓடுவது முறைகேடாகக் கருதப்பட்டு விதி மீறலாகவும் மாறியது. இவ்வாறு செய்தால் அதன் தண்டனையாக பந்தின் உரிமை எதிர் அணியினருக்குச் சென்றுவிடும். கை முட்டியினால் பந்தினை அடித்தலும் விதி மீறலாக மாறியது. 1931 ஆம் ஆண்டில் இருந்து நெருங்கிய பின்காவல் ஆட்டக்காரர் ஐந்து வினாடிகள் பந்தினை நிறுத்தி வைத்தால் ஆட்டம் நிறுத்தப்பட்டு மீண்டும் எகிறும் பந்துடன் ஆரம்பிக்கப்படும். இது போன்ற சூழல் பந்து வைத்திருப்பவரின் விதி மீறலாக மாறியது. 1944 ஆம் ஆண்டில் கோல்டெண்டிங்கும், 1958 ஆம் ஆண்டில் எதிர்ப்பாட்ட கோல்டெண்டிங்கும் விதி மீறலாகக் கருதப்பட்டன.

கட்டற்ற வீசுதல்கள் (Free throws) கூடைப்பந்தாட்டம் கண்டறியப்பட்ட சிலகாலங்களுக்குப் பிறகு அறிமுகப்படுத்தியது. 1895 ஆம் ஆண்டில் கட்டற்ற வீசுதல் வரிசை அதிகாரப்பூர்வமாக பின் பலகையில் இருந்து பதினைந்து அடி (4.6 மீ) தொலைவில் வைக்கப்பட்டது. அதற்கு முன்னர் பெரும்பாலான ஆடுகளங்களில் பின் பலகையில் இருந்து இருபது அடி (6.1 மீ) தொலைவில் வைக்கப்பட்டது. 1924 ஆம் ஆண்டில் இருந்து முறைகேடுகளை மேற்கொள்ளும் ஆட்டக்காரர்கள் அவர்களது சொந்த கட்டற்ற வீசுதலை மேற்கொள்ள வேண்டும். ஒரு வெற்றிகரமான கள கோல் முயற்சியை மேற்கொண்ட முறைகேடு செய்த ஆட்டக்காரர் ஒரு கட்டற்ற வீசி எறிதலை மேற்கொள்ளலாம். கள கோல் முயற்சி வெற்றியடையவில்லை எனில் இரண்டு கட்டற்ற வீசி எறிதல் மேற்கொள்ளச் செய்யப்படுகிறது (ஒரு ஆட்டக்காரர் மூன்று புள்ளி கள கோல் முயற்சியை மேற்கொண்டால் மூன்று முறை அளிக்கப்படுகிறது). ஒரு தாக்குதல் ஆட்டக்காரர் சூட்டிங் நடவடிக்கை இல்லாத சமயத்தில் முறைகேட்டில் இருந்தால் அல்லது ஒரு ஆட்டக்காரர் லூஸ் பால் சூழலில் முறைகேட்டில் இருந்தால் அதற்கான தண்டனை ஆட்டத்தின் நிலை மற்றும் அந்தக் குறிப்பிட்ட கால கட்டத்தில் எதிரணியினர் பெற்றிருக்கும் முறைகேடுகளின் எண்ணிக்கை ஆகியவை சார்ந்து வேறுபடுகிறது.

சார்ஜ் என்பது தாக்குதல் ஆட்டக்காரர் மற்றும் தற்காப்பு ஆட்டக்காரர் ஆகியோருக்கிடையே உள்ள உடல் ரீதியான தொடர்பைக் குறிக்கிறது. தாக்குதல் ஆட்டக்காரரின் வழியில் அனுமதிக்கப்பட்ட பின்காவல் நிலையை நிறுவ தற்காப்பு ஆட்டக்காரர் மீது தாக்குதல் சார்ஜ் வழங்கப்பட்டிருக்கும். உடல் ரீதியான தொடர்பு மேற்கொள்ளப்பட்டால் அதிகாரிகள் தாக்குதல் சார்ஜினை வழங்க வேண்டும். பந்து திரும்பி விட்டால் எந்த புள்ளிகளும் அனுமதிக்கப்பட மாட்டாது. தற்காப்பு ஆட்டக்காரர் "கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மண்டலங்களில்" தாக்குதல் சார்ஜை மேற்கொள்ள இயலாமல் போகலாம் (மேலும் விவரங்களுக்கு கீழே காண்க).

பிளாக்கிங் என்பது தாக்குதல் ஆட்டக்காரர் மற்றும் தற்காப்பு ஆட்டக்காரர் இருவருக்கும் இடையிலான உடல் ரீதியான தொடர்பைக் குறிக்கும். சூட்டிங் செய்யும் தாக்குதல் ஆட்டக்காரரின் வழியில் தற்காப்பு ஆட்டக்காரர் வழிமறித்தால் பிளாக்கிங் முறைகேடுகள் வழங்கப்படுகின்றன. தற்காப்பு ஆட்டக்காரர் "கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மண்டலங்களில்" நின்று கொண்டிருக்கும் போது பிளாக்கிங் முறைகேடுகள் எளிதாக நிகழ்கின்றன.

கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மண்டலம்: 1997 ஆம் ஆண்டில் NBA கூடையைச் சுற்றி 4 அடி (1.22 மீ) ஆரத்தில் ஒரு வளைவை அறிமுகப்படுத்தியது. அதில் சார்ஜிங்கிற்கான தாக்குதல் முறைகேடு விதிக்கப்பட மாட்டாது. இது தற்காப்பு ஆட்டக்காரர்கள் கூடையின் அடியில் நின்று கொண்டு அவர்களது எதிரணியினரின் மீது தாக்குதல் முறைகேட்டுக்கான முயற்சியை மேற்கொள்வதைத் தவிர்ப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டது. ஃபிபா 2010 ஆம் ஆண்டில் இந்த வளைவை 1.25 மீ (4 அடி 1.2 அங்குலம்) அளவில் மாற்றியது.

ஆரம்பத்தில் கோல்களின் எண்ணிக்கை மட்டுமே கணக்கிடப்பட்டது. பின்னர் கட்டற்ற வீசுதல்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட போது அவை ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒரு கோலாகக் கருதப்பட்டன. 1896 ஆம் ஆண்டில் கள கோலுக்கு இரண்டு புள்ளிகள் மற்றும் கட்டற்ற வீசுதலுக்கு ஒரு புள்ளி என இது மாற்றம் செய்யப்பட்டது. அமெரிக்க கூடைப்பந்தாட்ட கூட்டமைப்பு மூன்று புள்ளி கள கோலை அறிமுகப்படுத்தியது. 1967 ஆம் ஆண்டில் இது ஆரம்பிக்கப்பட்ட போது மூன்று புள்ளி கள கோல் வளைவுக்கு அப்பால் இருந்து புள்ளி எடுக்கக் கூடியதாக இருந்தது. 1984 ஆம் ஆண்டில் ஃபிபா அதன் மூன்று புள்ளி வரிசையை கூடையின் மையத்தில் இருந்து 6.25 மீட்டர்களில் (20 அடி. 6 அங்குலம்.) இருக்குமாறு அறிமுகப்படுத்தியது. 1986 ஆம் ஆண்டில் NCAA மூன்று புள்ளி வரிசைக்கு 19 அடி 9 அங்குலங்களைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியது. 2008-09 பருவத்தின் போது இந்தத் தொலைவானது ஆண்களுக்கான ஆட்டத்திற்கு 20 அடி 9 அங்குலங்களாகவும் பெண்களுக்கான ஆட்டத்திற்கு 19 அடி 9 அங்குலங்களாகவும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது.

கட்டற்ற வீசுதல் பாதைக்கோடு எனவும் அறியப்படும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பகுதியின் அகலம் 1951 ஆம் ஆண்டில் 6 அடியில் இருந்து 12 அடியாக (1.8 இலிருந்து 3.7 மீட்டருக்கு) அதிகரிக்கப்பட்டது. 1956 ஆம் ஆண்டில் ஃபிபா சரிவக வடிவ பாதைக்கோட்டைப் பயன்படுத்தியது. இது கட்டற்ற வீசுதல் வரிசையில் 3.6 மீட்டர் (11 அடி 10 அங்குலம்) அகலமும் அடிப்படை வரிசையில் 6 மீட்டர் (19 அடி 8 அங்குலம்) அகலமும் கொண்டதாக இருக்கும். 1961 ஆம் ஆண்டில் NBA இதன் அகலத்தை 16 அடியாக (4.9 மீ) அதிகரித்தது. இந்த இரண்டு பாதைக் கோடுகளுமே இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 26 ஆம் தேதியன்று ஃபிபா "வரலாற்று மாற்றங்கள்" என்று அழைக்கப்பட்ட அதன் விதிகளின் தொகுப்பை அறிவித்தது. அதன் படி அதன் ஆடுகளக் குறித்தல்கள் NBA பயன்படுத்துவதை மிகவும் ஒத்திருந்தன. இந்த மாற்றங்கள் 2010 ஆம் ஆண்டிற்கான ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் சேம்பியன்ஷிப்புகளுக்குப் பின்னர் 2010 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 1 ஆம் தேதி நடைபெறும் பெரும்பாலான போட்டிகளில் (ஒலிம்பிக் கூடைப்பந்தாட்டம், மூத்தவர், 19 வயதுக்கு கீழ் மற்றும் 17 வயதுக்கு கீழ் ஆகிய நிலைகளில் உலக சேம்பியன்ஷிப்புகள் மற்றும் மண்டல/கண்டங்களுக்கு இடையேயான சேம்பியன்ஷிப்புகளில்) நடைமுறைக்கு வரும். மேலும் இது 2010 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 1 ஆம் தேதி (தேசிய ஒருங்கிணைப்புகள் இந்தப் புதிய விதிகளை அந்த தேதிக்கு முன்பு அனுமதி அளிப்பதுடன்) நடைபெறும் போட்டிகளில் கட்டாயமானதாக மாற்றப்படும். அதில் குறிப்பிட்டிருந்த மாற்றங்களின் பட்டியல் பின்வருமாறு:

உயர்நிலைப் பள்ளி கூடைப்பந்தாட்டத்தில், எதிரணியினர் ஆட்டக்காரரிடம் இருந்து 6 அடிக்கும் குறைவான தூரத்தில் இருந்தால் ஐந்து வினாடி எண்ணிடல் ஆரம்பிக்கப்பட வேண்டும். இந்த எண்ணிடல் ஆட்டக்காரர் பந்தை மைதானத்தில் போட்டாலோ அல்லது எதிரணியினர் 6 அடிக்கும் தொலைவில் சென்றாலோ மீண்டும் துவக்கத்தில் இருந்து எண்ணப்படும்.

கோலானது ஆடுகளத்தின் மேல் 10 அடி (3.05மீ) உயரத்தில் வைக்கப்படுகிறது. முதலில் கூடை பயன்படுத்தப்பட்டது (ஆகையால் தான் "கூடை-பந்தாட்டம்" எனப்பட்டது). அதனால் ஒவ்வொரு முறை கோல் அடித்த பின்பும் அதில் இருந்து பந்தை எடுக்க வேண்டி இருந்தது. தற்போது அதற்கு மாற்றாக அடியில் திறந்துள்ள வளையம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஆரம்பகாலங்களில் முறைகேடுகளைக் கண்காணிப்பதற்கு ஒரு நடுவரும் பந்தினைக் கண்காணிப்பதற்கு ஒரு ரெஃபரீயும் இருப்பார். அதில் வழக்கமாக அதிகாரப்பூர்வமாக ஒருவர் "ரெஃபரீ" என்று அழைக்கப்படுவார் மற்றும் ஒன்று அல்லது இருவர் "நடுவர்களாக" நீடித்திருப்பர் (எனினும் NBA மாறுபட்ட சொல்லியலைப் பயன்படுத்துகிறது. அதில் தலைமை அதிகாரி "கிரீவ் சீஃப்" என்றும் மற்றவர்கள் "ரெஃபரீக்கள்" என்றும் அழைக்கப்படுவர்). தற்போது இரண்டு பிரிவைச் சேர்ந்த அதிகாரிகளும் விளையாட்டின் அனைத்து அம்சங்களையும் கட்டுப்படுத்தும் உரிமை உடையவராக இருக்கின்றனர். 1988 ஆம் ஆண்டில் NBA மூன்றாவது அதிகாரியை இணைத்தது. பின்னர் ஃபிபாவும் அதனைச் செய்தது. ஃபிபா 2006 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச போட்டியில் முதன் முறையாக இதனைப் பயன்படுத்தியது. நேரம் காலாவதியாவதற்கு முன்பு கடைசி அடித்தல் முயற்சி மேற்கொள்ளப்பட்டதா இல்லையா என்பதைக் கண்டறிவதைத் தவிர்த்து மற்ற நேரங்களில் வீடியோ ஆதாரங்களைப் பயன்படுத்தி ரெஃபரீக்கள் முடிவுகளை அறிவிப்பது எப்போதும் தடைசெய்யப்பட்டதாக இருக்கிறது. 2002 ஆம் ஆண்டு இந்த விதிவிலக்கை NBA அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. பின்னர் 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் ஃபிபாவினால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனினும் NCAA சிலநேரங்களில், கள கோலின் மதிப்பு (இரண்டு அல்லது மூன்று புள்ளிகள்), வீச்சுக் கடிகார விதி மீறல்கள், விளையாட்டு வீரரின் ஒழுங்குமீறலைக் கண்காணித்து ஆட்டக்காரர்களை நீக்கம் செய்யப்பட வேண்டியதன் நோக்கம் போன்ற காரணங்களுக்காக உடனடி ரீபிளேவை (replay) அனுமதிக்கிறது. NCAAவைப் போன்றே NBA 2007 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் ஆட்டக்காரர்கள் தொடர்புடைய வெளிப்படையான முறைகேடுகளை பார்ப்பதற்காக அதிகாரிகளுக்கு உடனடி ரீபிளேவைப் பார்வையிட அனுமதிப்பதற்காக அதன் விதிகளை மாற்றம் செய்தது. 

ஒவ்வொரு வெற்றிகரமான கோல் போட்ட பிறகும் ஆட்டத்தை மீண்டும் தொடங்குவதற்கு பந்தினை ஆடுகளத்தின் மையத்தில் எகிற வைக்க வேண்டும் என்பது 1938 ஆம் ஆண்டில் நீக்கப்பட்டது. அதற்கு பதில் கோல் போடப்பட்ட இடத்தின் இறுதி வரிசைக்குப் பின்னால் இருந்து புள்ளி பெறாத அணிக்கு பந்து கொடுக்கப்பட்டது. இது ஆட்டத்தை தொடர்ந்து நடத்த ஏதுவாயிருந்தது. ஆனால் ஆட்டம் தொடங்கும் போதும், இடைவேளைக்குப் பிறகு பந்தைக் கையில் வைத்து இருந்ததற்காக ஆட்டத்தை மீண்டும் தொடங்கும் போதும் பந்து எகிறுதல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனினும் NBA 1975 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு முதல் நான்காவது காற்பகுதி வரை ஆரம்பத்தில் பந்து எகிறுதலை நிறுத்தியது. அதற்கு பதிலாக காற்பகுதி உடைமை முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் படி இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் காற்பகுதிகளில் ஆட்டத்தைத் துவக்குவதற்கு எகிறும் பந்தினை இழந்தவர் பந்தினை மற்றொரு முனையில் இருந்து எடுத்து வர வேண்டும். அதே சமயம் நான்காவது காற்பகுதியில் எகிறும் பந்தினைக் கைப்பற்றியவர் ஆடுகளத்தின் மற்றொரு முனையில் இருந்து ஆரம்பிக்க வேண்டும். 

1981 ஆம் ஆண்டில் NCAA ஆட்டத்தின் தொடக்கம் தவிர மற்ற அனைத்து எகிறும் பந்து சூழல்களுக்கும் மாற்று உடைமை முறையைப் பயன்படுத்தியது. மேலும் 2003 ஆம் ஆண்டில் ஃபிபா மூன்றாவது காற்பகுதி மற்றும் அதிகப்படியான காலம் தவிர்த்து மற்ற நேரங்களில் இதே போன்ற விதியைப் பயன்படுத்துகிறது. 2004 ஆம் ஆண்டில் இந்த விதி ஃபிபாவில் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. அதன் படி ஆரம்ப டேப்புக்குப் பிறகு அனைத்து சூழல்களுக்கும் ஏரோ பயன்படுத்தப்படுகிறது.

1976 ஆம் ஆண்டில் ஆட்டத்தின் இறுதி இரண்டு நிமிடங்களில் முறையான நேரம் நிறைவுற்றதைத் தொடர்ந்து மத்திய வரிசைக்கு பந்தினை எடுத்துச் செல்வதற்கு அனுமதிப்பதற்கான விதியை NBA அறிமுகப்படுத்தியது. ஃபிபா 2006 ஆம் ஆண்டில் அதனைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியது.

கூடைப்பந்தாட்டத்தின் மிகவும் சமீபத்திய விதிகள் 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 26 ஆம் தேதி ஃபிபாவினால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. பின்னர் அவை அந்த ஆண்டில் அக்டோபர் 1 ஆம் தேதி முதல் பயன்பாட்டுக்கு வந்தன.

உபகரணம் மற்றும் வசதிகள், அணிகள், ஆட்டக்காரர்கள், அணித் தலைவர்கள் மற்றும் பயிற்சியாளர்கள் தொடர்பான ஒழுங்கு முறைகள், ஆட்ட ஒழுங்கு முறைகள், விதி மீறல்கள், முறைகேடுகள் மற்றும் அவற்றின் தண்டனைகள், சிறப்புச் சூழல்கள் மற்றும் அதிகாரிகள் மற்றும் மேசை அதிகாரிகள் ஆகியவை உள்ளடக்கிய 50 கட்டுரைகளைக் கொண்ட எட்டு விதிகள் இருக்கின்றன. அதிகாரிகளின் சமிக்ஞைகள், புள்ளித்தாள், நடைமுறை காத்தல், அணிகளை வகைப்படுத்தல் மற்றும் தொலைக்காட்சி நேர முடிவுகள் உள்ளிட்டவையும் விதிகளில் அடங்கியிருக்கின்றன.


</doc>
<doc id="77304" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77304" title="தேவதூதர்">
தேவதூதர்

தேவதூதர்கள் ஹீப்ரு விவிலியம் ( என மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது) புதிய ஏற்பாடு மற்றும் குரான் ஆகியவற்றில் கடவுளின் தூதுவர்களாக இருக்கின்றனர்.
மதங்கள் பலவற்றில் "ஆன்மீகம் சார்ந்த வடிவங்களை" பல்வேறு விதமாகக் குறிப்பிடுவதற்கு "தேவதூதர்" என்ற வார்த்தை பயன்படுத்தப்படுகிறது. மனிதர்களைப் பாதுகாத்தலும் வழிநடத்திச் செல்லுதலும் தேவதூதர்களின் மற்ற பணிகள் ஆகும்.

தேவதூதர்கள் சார்ந்த சமயயியல் ஆய்வு "தேவதூதவியல்" என அறியப்படுகிறது. ஓவியத்தில் தேவதூதர்கள் பொதுவாக இறக்கைகளுடன் இருப்பது போல் சித்தரிக்கப்படுகின்றனர். முடிவாக இது எசகீல்லின் மெர்கபா தோற்றத்தில் சாயோட் அல்லது இசைய்யாவின் செராபிம் போன்று ஹீப்ரு விவிலியத்தில் விவரித்திருப்பதைப் பிரதிபலிப்பதாக இருக்கிறது.

ஆங்கிலத்தில் "angel" என்ற வார்த்தை பழைய ஆங்கில வார்த்தையான "engel" (இதில் g கடினமாக உச்சரிக்கப்படும்) மற்றும் பழைய பிரஞ்சு வார்த்தையான "angele" ஆகியவற்றின் இணைவாக இருக்கிறது. இந்த இரண்டு வார்த்தைகளும் இலத்தினின் "angelus" என்ற வார்த்தையில் இருந்து வந்தவையாகும். அது "தூதுவர்" என்று பொருள்படும் பண்டைய கிரேக்க "ἄγγελος" ("angelos" ) என்ற வார்த்தையின் ரோமானியப்பதமாக இருக்கிறது. இந்த வார்த்தையின் ஆரம்ப வடிவம் லீனியர் B அசை எழுத்து வடிவத்தில் இணைக்கப்பட்ட மைசெனாயியன் "a-ke-ro" ஆக இருக்கிறது.

விவிலியம் מלאך אלהים ("mal'akh Elohim" ; கடவுளின் தூதுவர்), מלאך יהוה ("mal'akh Adonai" ; பகவானின் தூதுவர்), בני אלהים ("b'nai Elohim" ; கடவுளின் மகன்கள்) மற்றும் הקודשים ("ha-qodeshim" ; புனிதமான ஒன்று) போன்ற வார்த்தைகளை தேவதூதர்களாகச் சித்தரிக்கப்பட்டவர்களைக் குறிப்பிடுவதற்குப் பயன்படுத்துகிறது. העליונים ("ha'elyoneem" ; உயர்வான ஒன்று) போன்ற மற்ற வார்த்தைகள் பின்னர் வந்த புனித நூல்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன. டேனியல் என்பவர் பெயர் மூலமாக தனிப்பட்ட தேவதூதர்களைக் குறிப்பிடுவதற்கான முதல் விவிலியம் சார்ந்த நபர் ஆவார்.

விவிலியத்திற்கு பின்னரான யூதத்தில் சில தேவதூதர்கள் குறிப்பிட்ட தனிமுறைச்சிறப்பு மற்றும் மேம்பட்ட தனித்த மனோபாவங்களும் பங்குகளும் எடுத்துக் கொள்வதற்கு வருகின்றனர். எனினும் இந்த உயர் தேவதூதர்கள் (archangels) வானுலகைச் சேர்ந்தவர்களுக்கு இடையில் உயர் தரநிலையைக் கொண்டிருப்பதாக நம்பப்பட்டது. எனினும் திட்டமிட்ட படிநிலை எதுவும் உருவாக்கப்படவில்லை. மெட்டாட்ரோன் என்பவர் மெர்காபா மற்றும் கபாலிய உள்ளுணர்வின் தேவதூதர்களில் உயர்வானவர்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார். மேலும் இவர் பொதுவாக ஒரு படி எடுப்பவராகச் சேவையாற்றுகிறார். இவர் டால்முத்தில் சுருக்கமாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறார். மேலும் மெர்காபா புனித உரைகளில் முக்கியமாக இடம்பெறுகிறார். இஸ்ரேலுக்கான () போர் வீரரும் வழக்குரைஞராகப் பணியாற்றும் மைக்கேல் குறிப்பாக பிரியமுள்ளவராகக் கருதப்படுகிறார். கேப்ரியேல் என்பவர் டேனியல் புத்தகம் (), டோபிட் புத்தகம் ஆகியவற்றில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறார். மேலும் டால்முத்தில் சுருக்கமாகவும் அத்துடன் பல மெர்காபா புனித நூல்களிலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார். யூதத்தில் தேவதூதர்களை வழிபடுவதற்கான எந்த ஆதாரங்களும் இல்லை. ஆனால் தொடக்க வழிபாடு மற்றும் சில நேரங்களில் தேவதூதர்களை மனமார வேண்டிக்கொள்ளல் ஆகியவற்றுக்கான சான்றுகள் இருக்கின்றன.

இடைக்கால யூதத் தத்துவஞானி மாய்மோனிடஸ் அவரது "கைடு ஃபார் த பெர்ஃப்லெக்ஸ்டு" II:4 மற்றும் II:6 இல் தேவதூதர்கள் தொடர்பான அவரது பார்வையை விவரித்திருக்கிறார்:

கபாலாவைப் பொறுத்தவரை நான்கு உலகங்கள் இருக்கின்றன. அதில் நமது உலகமே இறுதி உலகம் ஆகும். இது நடவடிக்கைகளின் உலகம் (அஸ்ஸியா) ஆகும். தேவதூதர்கள் கடவுளின் 'பணிக்காக' உலகின் மேல் இருக்கின்றனர். அவர்கள் இந்த உலகின் விளைவுகளை உருவாக்குவதற்காக கடவுளின் பிரதிநிதியாக இருக்கின்றனர். தேவதூதர் அதன் பணியை நிறைவு செய்த பிறகு அது வெளியேறுகிறது. தேவதூதர் பணியின் விளைவில் எப்போதும் இருப்பார். இது ஆதி ஆகமத்தில் ஆப்ரகாம் மூன்று தேவதூதர்களைச் சந்தித்தது மற்றும் பலர் இரண்டு தேவதூதர்களைச் சந்தித்தது ஆகிய நிகழ்வுகளில் இருந்து வருவிக்கப்பட்டது. தேவதூதர்களில் ஒருவரின் பணி ஆப்ரகாமிடம் அவரது பிறக்கப் போகும் குழந்தை குறித்து அறிவிப்பது ஆகும். மற்ற இருவரின் பணிகள் பலவற்றைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் சோடோம் மற்றும் கோமொர்ராவை அழித்தல் ஆகும்.

பிரபலமான தேவதூதர்களும் அவர்களின் பணிகளும் பின்வருமாறு:


ஆரம்ப கால கிறிஸ்துவர்கள் தேவதூதர்களின் யூதப் புரிந்துகொள்ளல் மரபுடையவர்களாக இருந்தனர். ஆரம்பகால கட்டத்தில் தேவதூதர் தொடர்பான கிறிஸ்துவக் கருத்தாக்கத்தில் தேவதூதர் என்பவர் கடவுளின் தூதுவராகக் கருதப்படுவதாக இருந்தது. தேவதூதர்கள் என்பவர் கடவுளால் உருவாக்கப்பட்டவர்கள், அன்பின் வெளிப்பாடுகள் மற்றும் மீட்பர் இயேசு கிறிஸ்துவின் தூதுவர்களாக இருக்கின்றனர். பின்னர் கேப்ரியேல், மைக்கேல், ராபேல் மற்றும் யூரைல் போன்றோர் தனிப்பட்ட தேவதூதர்களின் அடையாளமாக இருந்தனர். பின்னர் இரண்டுக்கு மேற்பட்ட நூற்றாண்டுகளின் (மூன்றாவதில் இருந்து ஐந்தாவது வரை) இடைவெளியில் தேவதூதர்களின் உருவப்படம் இறையியல் மற்றும் ஓவியம் ஆகிய இரண்டிலுமே நிச்சயமான சிறப்பியல்புகளைப் பெற்றது.

நான்காம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தேவாலயத் தந்தைகள் அவர்களுக்கு அளிக்கப்பட்ட தன்னேற்புத் திட்டங்கள் மற்றும் நடவடிக்கைகளுடன் கூடிய மாறுபட்ட பிரிவுகளில் தேவதூதர்கள் இருந்ததை ஏற்றுக் கொண்டனர். சில இறையியலாளர்கள் இயேசு இறைநிலை அடைந்தவர் அல்லர், ஆனால் திரித்துவத்துக்கு கீழ்ப்படிந்த பொருட்டல்லாத நிலையில் உள்ள மனிதர் என முன்மொழிகின்றனர். இந்த திரித்துவ சர்ச்சையின் முடிவில் தேவதூதர்கள் தொடர்பான சித்தாத்தங்களின் மேம்பாடும் அடங்கியிருக்கிறது.

தேவதூதர்கள் என்பவர்கள் கடவுள் மற்றும் மனிதர்களுக்கு இடையில் செயல்படுவர்களாக கிறிஸ்துவ விவிலியத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது: "நீ அவனை (மனிதன்) தேவதூதர்களைக் காட்டிலும் சிறிது குறைவாக உருவாக்க வேண்டும்..." (). சில கிறிஸ்துவர்கள் தேவதூதர்கள் என்பவர்கள் உருவாக்கப்பட்ட நபர்களாக நம்புகின்றனர். மேலும் பின்வரும் சொற்றொடரை அதற்கு ஆதாரமாகக் கூறுகின்றனர்: "அவன் பேசுவதற்காக... அவனது தேவதூதர்கள் அனைவரும் அவனைப் புகழுங்கள்: அனைத்து ஆவிகளும் அவனைப் புகழுங்கள். அவர்கள் அதற்காக உருவாக்கப்பட்டவர்கள். அவன் ஆணையிடுவதற்காக அவர்கள் உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றனர்..." (; ). தேவதூதர்கள் உருவாக்கப்பட்டவர்கள் என நான்காவது லேட்டரன் மன்றம் (1215) அறிவித்திருக்கிறது. அந்த மன்றத்தின் தீர்ப்பாணை "ஃபர்மிடர் கிரெடிமஸ்" (Firmiter credimus) (ஆல்பிகென்ஸஸுக்கு எதிராக வெளியிடப்பட்டது) தேவதூதர்கள் உருவாக்கப்பட்டவர்கள் எனவும் அவர்களுக்குப் பின்னர் மனிதர்கள் உருவாக்கப்பட்டனர் என்றும் அறிவித்திருக்கிறது. முதல் வாடிகன் மன்றம் (1869) "கத்தோலிக்க நம்பிக்கை மீதான பிடிவாதமான அமைப்பான" "டெய் ஃபிலியஸில்" இந்த அறிவித்தல் மீண்டும் இடம்பெற்றது. விவிலியத்தில் "தூதுவர்களாக" தேவதூதர்களின் செயல்பாடு விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஆனால் எப்போது தேவதூதர்கள் உருவாக்கப்பட்டனர் என்பது பற்றி எதுவும் குறிப்பிடப்படவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.

தேவதூதர்கள் என்பவர்கள் பாலிலிகள் என்றும் இரு பாலினத்திலும் அடங்காதவர்கள் எனவும் பல கிறிஸ்துவர்கள் கருதுகின்றனர். இந்த வழியில் அவர்கள் மேத்தீவ் 22:30ஐ விளக்கமாகக் கூறுகின்றனர். மற்றொரு வகையில் தேவதூதர்கள் பொதுவாக ஆண் போன்ற தோற்றம் கொண்டவர்களாக விவரிக்கப்படுகின்றனர். அவர்களது பெயர்களும் கூட ஆண் பெயர்களாகவே உள்ளது. தேவதூதர்கள் மனிதர்களைக் காட்டிலும் மிகுந்த அறிவுடையவர்களாக இருந்த போதும் மேத்தீவ் 24:36 இல் குறிப்பிட்டுள்ளவாறு அவர்கள் எல்லாமறிந்த கடவுள் அல்ல. மற்றொரு பார்வையில் தேவதூதர்கள் சோதனைக்காக இந்த உலகிற்கு மனிதர்கள் வடிவத்தில் அனுப்பப்பட்டவர்கள் ஆவர்.

புதிய ஏற்பாடு தேவதூதர்கள் மற்றும் மனிதர்களுக்கு இடையில் பலமுறை தொடர்புகொள்ளுதல்கள் மற்றும் உரையாடல்களை உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக திருமுழுக்கு யோவான் மற்றும் இயேசு கிறிஸ்து ஆகியோரின் பிறப்புக்களுடன் தொடர்புடைய தேவதூதர்களுடன் தொடர்பு கொண்டதற்கான மூன்று தனித்த நிகழ்வுகள் இருக்கின்றன. லூக் 1:11 இல் ஒரு தேவதூதர் ஜெகாரியா முன் தோன்றி அவர் வயதானவராக இருந்த போதும் அவர் ஒரு குழந்தை பெறப்போவதாக அறிவித்தது. இவ்வாறு திருமுழுக்கு யோவான் பிறப்பதற்கான முன்னறிவிப்பாக அது அமைந்தது. மேலும் லூக் 1:26 இல் உயர் தேவதூதர் கேப்ரியேல் கன்னி மேரியைச் சந்தித்து இயேசு கிறிஸ்துவின் பிறப்பு குறித்து கணித்து முன்னறிவிப்பு செய்தது. தேவதூதர்கள் பின்னர் லூக் 2:10 இல் இடையர்களின் வழிபாட்டில் இயேசு கிறிஸ்துவின் பிறப்பு குறித்து முன்னறிவிப்பு செய்தனர். தேவதூதர்கள் பின்னர் புதிய ஏற்பாட்டிலும் தோன்றினர். லூக் 22:43 இல் ஒரு தேவதூதர் தோட்டத்தில் வேதனையுடன் இருந்த போது இயேசு கிறிஸ்துவுக்கு வசதியளித்தது. மேத்தீவ் 28:5 இல் இயேசு உயிர்த்தெழுகையைத் தொடர்ந்து ஒரு தேவதூதர் காலியான கல்லறையில் பேசியது மற்றும் தேவதூதர்கள் மூலமாக கற்கள் உருட்டப்பட்டன. ஹீப்ரூக்கள் 13:2 இல் அவர்கள் "தேவதூதர்களுக்குத் தெரியாமல் அவர்களை மகிழ்விக்கலாம்" என்று வாசிப்பவர் ஒருவர் நினைவூட்டுவார்.

புதிய ஏற்பாடு நிறைவுற்றதில் இருந்து கிறிஸ்துவ பாரம்பரியத்தில் தொடர்ந்து தேவதூதர்களுடன் தொடர்பு கொண்டதாக பல செய்திகள் வருகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக 1851 ஆம் ஆண்டில் போப் பியஸ் IX 1751 ஆம் ஆண்டில் உயர் தேவதூதர் மைக்கேலிடம் இருந்து கார்மலைட் நன் ஆண்டொனியோ டி'அஸ்டோனக் பெற்ற தனிப்பட்ட இரகசிய வெளிப்பாடு சார்ந்து புதிய மைக்கேலின் செபமணிமாலையை ஏற்றுக் கொண்டார். மேலும் திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர் 1986 ஆம் ஆண்டில் ""விமோசனத்தின் வரலாற்றில் தேவதூதர்களின் பங்களிப்பு" " (Angels Participate In History Of Salvation) என்ற தலைப்பிலான அவரது பேச்சில் கத்தோலிக்க நுட்பங்களில் தேவதூதர்களின் பங்கை வலியுறுத்தினார். அதில் அவர் நவீன மனநிலை தேவதூதர்களின் முக்கியத்துவத்தைக் காணமுற்பட வேண்டும் என அறிவுறுத்தியிருந்தார்.

20 ஆம் நூற்றாண்டில் அசாதரணத் தோற்றம் காண்பவர்களும் மறைபொருள் காண்பவர்களும் தேவதூதர்களுடன் தொடர்பு கொண்டதாகவும் உண்மையில் அவர்கள் சொன்னதை எழுதியதாகவும் கூறப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக படுத்த படுக்கையான இத்தாலிய எழுத்தாளர் மற்றும் மறைபொருள் காண்பவரான மரியா வால்டோர்டா (Maria Valtorta) "சொல்வதெழுதுதல்" அடிப்படையில் "த புக் ஆஃப் ஆஜரியாவை" எழுதியிருக்கிறார். அதில் அவர் தனது பாதுகாவலர் தேவதூதர் அசாரியாவுடன் 1946 மற்றும் 1947 ஆம் ஆண்டுகளின் ஞாயிற்றுக்கிழமை பிரார்த்தனைக்கு பயன்படுத்துவதற்கான ரோமன் மிஸ்ஸல் குறித்து நேரடியாகக் கலந்துரையாடியதைக் குறிப்பிட்டிருந்தார்.

பிரிஸ்ஸில்லியாவின் பாதாளக் கல்லறை "குபிகோலோ டெல் அன்னன்சியாசியொன்"னில் தேவதூதரின் மிகவும் பழங்கால உருவப்படம் கண்டறியப்பட்டது. அதில் மூன்றாம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் உள்ள ஒரு தேதி குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. அந்த உருவப்படம் இறக்கைகள் இல்லாமல் இருக்கிறது. அந்த காலத்திய கல்சவப்பெட்டி மீது மற்றும் விளக்குகள் மற்றும் நினைவுச் சின்னப் பேழைகள் போன்ற பொருட்களின் மீது குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் தேவதூதர்களும் கூட இறக்கைகள் இல்லாமல் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளனர். இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக ஜூனியஸ் பாஸ்ஸஸ்சின் கல்சவப்பெட்டியில் உள்ள "ஐசக்கை பலிகொடுக்கும்" காட்சியில் தேவதூதர் இருக்கிறது.

இறக்கைகளுடன் கூடிய தேவதூதர்களைக் கொண்ட நன்கு அறியப்பட்ட ஆரம்ப கால வெளிப்பாடு இளவரசனின் கல்சவப்பெட்டி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது 1930களில் இஸ்தான்புல் அருகில் உள்ள சாரிகசலில் கண்டறியப்பட்டது. மேலும் அது தியோடோசியஸ் I (379-395) காலகட்டத்தைச் சேர்ந்ததாக இருக்கலாம் என யூக்கிக்கப்படுகிறது.

புனித ஜான் கிறிசோஸ்டோம் தேவதூதர்களின் இறக்கைகளின் தனிச்சிறப்பு குறித்து பின்வருமாறு விவரிக்கிறார்: "அவை இயற்கையின் மதிப்பு மிக்கவைகளை வெளிப்படுத்துகின்றன. அதனால்தான் கேப்ரியேல் இறக்கைகளுடன் குறிப்பிடப்படுகிறார். தேவதூதர்கள் இறக்கைகளை மட்டும் கொண்டிருக்கவில்லை. உங்களுக்குத் தெரிந்திருக்கலாம் அவர்கள் உயரத்தில் விடப்பட்டவர்களாகவும் மனித அணுகுமுறைக்கு மிகவும் உயரத்தில் வாழ்பவர்களாகவும் இருக்கின்றனர். ஆதலால் அவர்களுக்கு இறக்கைகள் இருப்பது அவர்களின் இயல்பில் உள்ள மேன்மையை உணர்த்துவதற்காக அன்றி வேறு எந்த காரணத்திற்காகவும் இருக்காது" என்றார்.

அதன் பிறகு சில விதிவிலக்குகள் இருந்த போதும் புனித மேரி மேஜர் திருச்சபையின் (432–440) பளபளப்புக் கற்களின் சுழற்சியில் இருப்பது போன்ற கிறிஸ்துவ ஓவிய வெளிப்பாடுகளில் தேவதூதர்கள் இறக்கைகளுடன் சித்தரிக்கப்பட்டனர். பொதுவாக முகம், இறக்கைகள் மட்டுமே வெளிப்படும்படியும் நான்கு முதல் ஆறு இறக்கைகள் கொண்ட தேவதைகள், குறிப்பாக செருபிம் மற்றும் செராபிம் போன்ற பிரதான தேவதைகளில் இருந்து வரையப்பட்ட அந்த ஓவியங்கள் பெர்சிய ஓவியங்களாகத் எண்ணப்பட்டன. அவை பொதுவாக பூமியின் மீது பணிகளைச் செய்வதற்கு எதிராக புனித நூல்களில் மட்டுமே காணப்படுகின்றன. அவை பொதுவாக தேவாலயங்களில் குவிமாடங்கள் அல்லது அரை-குவிமாடங்களின் தொங்கணங்களில் காட்சியளிக்கின்றன.

குறிப்பாக உயர் தேவதூதர் மைக்கேல் போன்ற தேவதூதர்கள் கடவுளின் இராணுவ பாணி முகவர்களாகச் சித்திரக்கப்பட்டிருந்தனர். அவர்கள் பழங்கால வடிவிலான இராணுவ சீருடை அணிந்திருப்பர். இது முழுங்கால்களைச் சுற்றியிருக்கும் மூடு உறை, மார்ப்புக் கவசம் மற்றும் தலைக்கவசம் ஆகியவற்றுடன் கூடிய சாதாரண இராணுவ உடையாக இருக்கலாம். அவை நீண்ட மூடு உறையுடன் கூடிய பைசாண்டியப் பேரரசரின் பாதுகாவலரின் குறிப்பிட்ட உடை மற்றும் அரச குடும்பங்கள் மற்றும் அவர்களது நெருங்கிய பாதுகாவலர்கள் மட்டுமே அணிவதற்கு அனுமதிக்கப்பட்ட நீண்ட தங்கம் மற்றும் அணிகலன்கள் கொண்ட மேல்போர்வையான "லோரோஸ்" போன்ற உடைகளுடனும் சித்தரிக்கப்பட்டன. அடிப்படை இராணுவ உடை பாரோக் கலைவடிவ காலகட்டத்திய புகைப்படங்கள் மற்றும் மேற்கிற்கு அப்பால் (மேலே உள்ள ரேனி புகைப்படத்தைப் பார்க்கவும்) மற்றும் தற்போது வரை உள்ள கிழக்கத்திய மரபு சார்ந்த சிலைகள் ஆகியவற்றில் தற்போதும் அணிவிக்கப்படுகிறது. பிற தேவதூதர்கள் வழக்கமாக தளர்வான மேலங்கிகளுடன் சித்தரிக்கப்படுகின்றனர். மேலும் மத்திய காலங்களின் பின்பகுதியில் அவர்கள் பொதுவாக திறந்த தளர் சட்டை மீது மேல் கீழ் அச்சு வடிவம் கொண்ட தேவாலய அதிகாரிகள் அணியும் சமயச் சடங்குக்குரிய உடை அணிவிக்கப்பட்டது. குறிப்பாக ஜான் வான் எயிக் வரைந்த முன்னறிவிப்புக் காட்சிகளில் எடுத்துக்காட்டாக வாஷிங்டனின் முன்னறிவிப்பில் கேப்ரியல் இந்த உடை அணிந்திருப்பார்.

பிந்தைய தின புனிதர் இயக்கம் (பொதுவாக "மோர்மான்ஸ்" என அழைக்கப்படுகிறது) தேவதூதர்களை கடவுளின் தூதுவர்களாகப் பார்க்கிறது. அவை செய்திகளை விநியோகித்தல், மனிதத் தன்மையை நிர்வகித்தல், விமோசனத்தின் சித்தாந்தங்களைக் கற்பித்தல், மனிதர்களை பின்னரக்கத்திற்கு அழைத்தல், மதகுருத் திறவுகோல்களைக் கொடுத்தல், அபாய காலகட்டங்களில் தனிநபர்களைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் மனித இனத்துக்கு வழிகாட்டுதல் ஆகியவற்றுக்காக மனித இனத்திடம் அனுப்பட்டிருக்கின்றன.

பிந்தைய தின புனிதர்கள் தேவதூதர்களை முற்கால மனிதர்கள் அல்லது பிறக்க இருக்கும் மனிதர்களின் ஆன்மா என நம்புகின்றனர். மேலும் அதனால் ஜோசப் ஸ்மித் (Joseph Smith) "இந்த உலகை நிர்வகிக்கக் கூடிய தேவதூதர்கள் யாரும் இல்லை. ஆனால் அவர்கள் அதன் மீது நம்பிக்கை கொண்டவர்களாக இருந்தவர்களாவும் அல்லது இருப்பவர்களாகவும் இருக்கின்றனர்" என்றார். அதே போல பிந்தைய தின புனிதர்கள் ஆதாம் (முதல் மனிதன்) தற்போது பிரதான தேவதூதர் மைக்கேலாக இருக்கிறார் என்றும் கேப்ரியல் பூமியில் நோவாவாக வாழ்ந்தவர் என்றும் நம்புகின்றனர். அதே போல தேவதூதர் மொரொனி முதலில் மொரொனி என்ற 5 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த தீர்க்கதரிசி போர்வீரனாக முன்பு கொலம்பிய அமெரிக்க நாகரிகத்தில் வாழ்ந்து வந்ததாக நம்பப்படுகிறது.

ஜோசப் ஸ்மித் ஜூனியர் அவரது முதல் தேவதூதர் சந்திப்பைப் பின்வருமாறு விவரிக்கிறார்:
ஆரம்ப கால பிந்தைய தின புனிதர் இயக்கத்தில் பெரும்பாலான தேவதூதச் சந்திப்புகளுக்கு ஜோசப் ஸ்மித் மற்றும் ஆலிவர் கவுடரி (Oliver Cowdery) இருவரும் சான்றாக இருக்கின்றனர். இருவரும் ( தேவாலயம் நிறுவப்படுவதற்கு முன்பு) தீர்க்கதரிசி மொரோனி, மோர்மோன் தீர்க்கதரிசி நேபியின் புத்தகம், திருமுழுக்கு யோவான் மற்றும் அப்போஸ்தலர்கள் பீட்டர், ஜேம்ஸ் மற்றும் ஜான் ஆகியோர் மூலமாகச் சந்தித்ததாகக் கூறினர். பின்னர் கிர்ட்லேண்ட் ஆலயத்தின் காணிக்கையில் ஸ்மித் மற்றும் கவுடரி ஆகியோர் இயேசு, மோசஸ், எலியாஸ் மற்றும் எலிஜா ஆகியோர் மூலமாகப் பார்த்ததாகக் கூறினர்.

தேவதூதர்களைச் சந்திக்க வாய்ப்பு ஏற்பட்டதாகக் கூறிய மூன்று சான்றுகளில் இருவர் டேவிட் ஒயிட்மர் (David Whitmer) மற்றும் மார்டின் ஹார்ரிஸ் (Martin Harris) ஆகியோராவர். ஆரம்ப கால மற்றும் நவீன தேவாலயம் இரண்டிலும் பல பிந்தைய தின புனிதர்கள் தேவதூதர்களைச் சந்தித்ததாகக் கூறி இருக்கின்றனர். எனினும் ஸ்மித் மறுசீரமைப்பு, மரணத்தால் மரணத்தைக் கற்பித்தல், ஆன்மாக்களால் ஆன்மாக்களைக் கற்பித்தல் மற்றும் புத்துயிர் பெற்ற நபர் மற்றொரு புத்துயிர் பெற்ற நபருக்குக் கற்பித்தல் போன்ற மட்டுப்படுத்தும் சூழல்களைத் தவிர்த்துக் கூறினார்.

கிறிஸ்துவ (ஸ்வேடிய) எழுத்தாளர் இம்மானுவேல் ஸ்வீடன்போர்க் (1688–1772) அவரது புத்தகமான "கொஞ்சுகல் ஐ லவ்"வில் ஒரு ஆணின் ஆன்மா மற்றும் ஒரு பெண்ணின் ஆன்மா திருமணம் மூலமாக (மகிழ்ச்சியாக) இணைந்தால் அவர்கள் சொர்க்கத்திற்குள் நுழைந்து தேவதூதர்களாக மாறுவார்கள் என்று குறிப்பிட்டார். இது அவர்கள் பூமியில் திருமணமான தம்பதிகளாக இருக்கும் போதோ அல்லது பூமியில் அவர்களது மரணத்திற்குப் பிறகோ நிகழலாம்.

இஸ்லாம் மதத்தில் தேவதூதர்கள் பற்றி தெளிவுபடுத்தும் போது அவர்களை கடவுளின் தூதுவர்கள் என்று கூறுகிறது. அவர்களுக்கு தனித்த விருப்பங்கள் ஏதுமில்லை. அவர்களால் இறைவன் இட்ட கட்டளையை மட்டுமே செய்ய முடியும். ஜிப்ரீல்/கேப்ரியல் (இரகசிய வெளிப்பாட்டின் தேவதூதர்), மிக்கைல் (உணவு கொண்டுவருபவர்), இஸ்ராஃபல் (ஒலி எழுப்புபவர்; இறுதியின் சமிக்ஞைகள்), இஸ்ராயில்/அஸ்ராயல் (மரணத்தின் தேவதூதர்), ராகிப் (நல்ல செய்கைகளை எழுதுபவர்), ஆடிட் (கெட்ட செய்கைகளை எழுதுபவர்), மாலிக் (நரகத்தின் பாதுகாவலர்), ரிட்வான் (சொர்க்கத்தின் பாதுகாவலர்), முங்கர் மற்றும் நாகிர் (வாழ்க்கைக்குப் பின்னர் விசாரணை மேற்கொள்பவர்) ஆகியோர் உள்ளடக்கிய தேவதூதர்கள் பற்றி குரான் மற்றும் ஹதீஸ் ஆகியவற்றில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது.

தேவதூதர்கள் மாறுபட்ட வடிவங்கள் எடுக்க முடியும். இஸ்லாமின் இறுதி தீர்க்கதரிசியான தீர்க்கதரிசி முகமது தேவதூதர் கேப்ரியேலின் முக்கியத்துவம் பற்றி கூறும் போது அவரது இறகுகள் கிழக்கில் இருந்து மேற்க்குக் கீழ்வானம் வரை நீண்டிருப்பதாகக் கூறினார். அதே நேரத்தில் இஸ்லாமிய பாரம்பரியத்தில் நன்கு அறியப்பட்ட ஒன்றாக தேவதூதர்கள் மனித வடிவம் எடுத்து வந்தது இருக்கிறது.

பின்வருவன இயேசுவின் தாயார் மேரியை தேவதூதர் சந்தித்ததைக் குறித்து குரானில் எழுதப்பட்டிருக்கும் வரிகள் ஆகும்:
சுரா ஆல் ‘இம்ரான் அதிகாரம் 3 அடி 45

13 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த பெர்சிய இஸ்லாமிய சூபி உள்ளுணர்வுப் புலவர் ஜலால் அல்தின் முகமது ரூமி அவரது மாஸ்னாவி என்ற கவிதையில் பின்வருமாறு எழுதியிருக்கிறார்:

பஹாய் நம்பிக்கையை உருவாக்கியவரான பஹாவுல்லா தேவதூதர்கள் என்பவர்கள் அனைத்து மனித வரைமுறைகளையும் கொண்டு கடவுளின் அன்பைப் பெற்ற மக்கள் மற்றும் அவர்கள் ஆன்மீக குணநலன்களைப் பெற்றவர்கள் என்று குறிப்பிடுகிறார்.

பஹாவுல்லாவின் மகன் அப்துல் பஹா தேவதூதர்களைப் பற்றி வரையறுக்கும் போது "அவர்கள் பூவுலகில் தீவிர ஈடுபாடு கொண்ட புனித ஆன்மாக்கள். அவர்கள் சுய விருப்பு வெறுப்புகளில் இருந்து விடுபட்டவர்கள். மேலும் அவர்கள் தங்களது இதயத்தை இறைநிலைத் தன்மை மற்றும் அருளார்ந்த ஆளுகைக்கு உட்படுத்திக் கொண்டவர்கள்" என்றார்.

மேலும் இந்த உலகில் மக்கள் தேவதூதர்களாக இருக்க முடியும் என்று கூறினார்:

"உங்களது பாதம் உறுதியாக இருந்தால், உங்களது ஆன்மா மகிழ்வுடன் இருந்தால், உங்களது இரகசிய எண்ணங்கள் புனிதமானதாக இருந்தால், உங்கள் கண்கள் நிலைத்திருந்தால், உங்கள் காதுகள் திறந்திருந்தால், உங்கள் மார்புகள் மகிழ்வுடன் விரிந்திருந்தால், உங்கள் ஆன்மா இன்பமளித்தால், உடன்பாட்டான உதவிக்கு நீங்கள் தயாராய் இருந்தால், ஏற்றுக்கொள்ளாத நிலையைத் தவிர்த்தால், சுடரொளி வீசி அனைவரையும் ஈர்த்தால் நீங்கள் அனைவரும் தேவதூதர்கள்தான்" என்றார்.

"தேவதூதர்" என்பது சில நேரங்களில் ஆபிரகாமியமல்லாத பாரம்பரியங்களில் தொடர்புடைய கருத்தின் பரிமாற்றத்துக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.

சோரோஅஸ்திரியனிசத்தில் பல்வேறு தேவதூதர் போன்ற உருவங்கள் இருக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக ஒவ்வொரு மனிதரும் ஃப்ராவாஷி என்று அழைக்கப்படும் ஒரு பாதுகாவல் தேவதூதரைக் கொண்டிருக்கிறார். அவர்கள் மனிதர்கள் மற்றும் மற்ற உயிர்களைக் காப்பவர்கள் ஆவர். மேலும் அவர்கள் கடவுளின் ஆற்றலைப் பெற்றவர்கள் ஆவர். அமெசா ஸ்பெண்டாக்கள் பொதுவாக தேவதூதர்களாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றனர். எனினும் அவர்களால் செய்தியைப் பரிமாற்றம் செய்ய இயலாது. ஆனால் அவர்கள் அஹுரா மஸ்டாவின் ("ஞானக் கடவுள்", கடவுள்) வெளிப்பாடாக இருக்கின்றனர். அவர்கள் ஆரம்பத்தில் மனத்தால் மட்டும் எண்ணக்கூடியவர்களாகத் தோன்றுகின்றனர். பின்னர் அவர்கள் இறைநிலை உருவாக்கத்தின் பல்வகைப்பட்ட அம்சங்களுடன் இணைந்த தனித்தன்மையைப் பெற்றனர்.

இந்துத்துவத்தில் "தேவன்" என்ற வார்த்தை சில நேரங்களில் "தேவதூதர்" ("கடவுள்" அல்லது "தெய்வம்" தவிர) என அழைக்கப்படுகிறது.

சீக்கியத்தில் தேவதூதர் சார்ந்த அல்லது தெய்வத்துக்கான குறிப்புகள் பொதுவாக ஆன்மாவின் விமோசனம் மற்றும் இறுதியாக வஹே குருவுடன் இணைதல் ஆகியவை சார்ந்த மதம் சார்ந்த பொருளாக இருக்கிறது. எனினும் குரு நானக் தேவ் ஜியினால் எழுதப்பட்ட ஆரம்பகால சமயத் திருநூலில் ஆன்மாவின் நீதிக்கு உதவுவதற்கு குறிப்பிட்டப் புனித தெய்வங்கள் இருப்பதாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது.

(அஸ்ராயெல் ஆக) அஸ்ரேல் என்பது சீக்கியர்களின் புனித நூல்களைப் பின்பற்றியவர் மற்றும் இறுதி குருவான குரு கிராந்த் சாஹிப்பின் மரணத்திற்கான தேவதூதராகப் பெயரிடப்பட்டது.

சித்தார் மற்றும் குபாத் இருவரும் மணிதனின் மரணத்தைப் பதிவு செய்பவர்கள் என சோ டார் மற்றும் ராக் ஆசாவில் சாட் குரு நாணக் தெளிவாகக் குறிப்பிட்டிருந்தார். இவர்கள் படைத்தவனால் இந்த தெய்வீகப் பணியை மேற்கொள்வதற்காக பணிக்கப்பட்ட தேவதூதர்கள் ஆவர். சித்தார் அனைவருக்கும் தெரிந்த மரணங்களைப் பதிவு செய்பவர், குபாத் நினைவு அல்லது இரகசியச் செயல்பாடுகள் போன்ற மறைந்திருப்பவைகளைப் பதிவு செய்பவர். அவர்கள் பெயர்கள் அவர்களுக்கு அளிக்கப்பட்டிருக்கும் பணிக்கு ஏற்றார் போல் அந்தப் பணியைச் சுட்டிக்காட்டும் விதமாக வைக்கப்பட்டதாகும். வானுலகைச் சேர்ந்தவர்களைப் பொதுவாக சொர்க்கத்தின் வாயிற்கதவில் காணலாம். அவர்கள் மிகவும் அலங்கரிக்கப்பட்ட மேலங்கியுடன் நீதி வழங்குவதற்காக ஆன்மாவின் நடவடிக்கைகள் மற்றும் உணர்வுகளின் பதிவுகளை வைத்திருப்பர்.

பிரம்ம ஞானத்தைக் கற்பித்தலில் "தேவர்கள்" சூரிய மண்டலத்தின் கிரகங்களின் வளிமண்டலத்திலோ ("கிரக தேவதூதர்கள்") அல்லது சூரியனுக்குள்ளேயோ ("சூரிய தேவதூதர்கள்") (மற்ற கிரக மண்டலங்கள் மற்றும் நட்சத்திரங்கள் அவற்றின் சொந்த தேவதூதர்களைக் கொண்டிருக்கலாம்) வாழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றனர். மேலும் அவர்கள் பரிணாமத்தின் செயல்பாடு மற்றும் தாவரங்களின் வளர்ச்சி போன்ற இயற்கையின் செயல்பாடுகளைச் செயல்படுத்துவதற்கு வழிகாட்டி உதவுவார்கள். அவர்களது தோற்றம் மனிதனைப் போன்ற அளவில் வர்ணச் சுடர்கள் கொண்டு இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. தேவர்களின் மூன்றாவது கண் செயல்படும் போது அனைத்தையும் கண்காணிக்கின்றனர் என பிரம்ம ஞானிகள் நம்புகின்றனர். தேவர்கள் முதலில் மனிதர்களாகப் பிறந்தவர்கள் என சிலர் கருதுகின்றனர்.
மூன்றாவது கண் செயல்பட்டால் பஞ்ச பூதங்கள், தொடக்கநிலைகள் (ஜினோம்கள், நீர்வாழ் உயிர்கள், தேவதைகள் மற்றும் சாலமாண்டர்கள்) மற்றும் தேவதைகள் ஆகியவற்றையும் கூட கண்காணிக்க முடியும் என பிரம்ம ஞானிகள் நம்புகின்றனர். இவ்வாறு குறைவான பரிணாம வளர்ச்சியைக் கொண்ட உயிர்கள் அதற்கு முன்பு மனிதர்களாக வந்து பிறந்திருக்க மாட்டார்கள் என்று பிரம்ம ஞானிகள் கூறுகின்றனர். அவர்கள் “தேவ படிமுறை வளர்ச்சி” என்று அழைக்கப்படும் தனித்த வரிசையில் படிமுறை வளர்ச்சியைக் கொண்டிருப்பதாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இறுதியாக அவர்களது ஆன்மாக்கள் மறுபிறவிக்காக மேம்பட்டு அவர்கள் தேவர்களாகப் பிறப்பதாக நம்பப்படுகிறது.

மேலே கூறப்பட்டிருக்கும் அனைத்தும் "ஸ்தூல பொருட்களால்" உருவாகியிருக்கும் ஸ்தூல உடல்களைச் சொந்தமாகக் கொண்டிருக்கும் என பிரம்ம ஞானிகள் வலியுறுத்துகின்றனர். ஸ்தூல பொருட்கள் என்பவை நயமான பொருட்கள் மற்றும் மிகவும் தூய்மையான பொருட்கள் ஆகும். இவை வழக்கமான பெளதீகத் தளப் பொருட்களைக் காட்டிலும் மிகவும் சிறிய துகள்களால் உருவானவை ஆகும்.

2002 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய இராட்சியத்தில் 350 மக்களிடம் மேற்கொள்ளப்பட்ட நேர்காணல் சார்ந்த ஒரு ஆய்வில் பலர் சில நேரங்களில் பல்வேறு சாட்சிகள் முன்னிலையில் பார்த்தல், எச்சரிக்கைகளைக் கேட்டல், ஆபத்தான சூழல்களில் இருந்து திசை திருப்புவதற்காக தொட்டதைப் போல, அழுத்தியதைப் போல, தூக்கியதைப் போல உணர்தல், ஒருவர் மரணம் அடைந்திருக்கும் தருவாயில் நறுமணத்தை உணர்தல் போன்ற பல்வேறு விதங்களில் தேவதூதர்களை உணர்ந்ததாக விவரித்தனர். நேரில் பார்த்த அனுபவங்களில் பல்வேறு வடிவங்களில் தேவதூதர்களைப் பார்த்ததாக விவரித்திருக்கின்றனர். அது "மரபார்ந்த" உருவத்திலோ (இறக்கைகளுடன் கூடிய மனிதன் போன்று), மிகவும் அழகாக அல்லது கதிர்வீச்சுடன் கூடிய மனிதனாகவோ அல்லது ஒளி ரூபத்திலோ இருந்ததாகக் கூறினர்.

2008 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் பேய்லர் பல்கலைக் கழகத்தின் மத ஆய்வுக்கான கல்வி நிறுவனம் மேற்கொண்ட கணக்கெடுப்பில் 1,700 நபர்கள் வாக்களித்திருந்ததில் ஐந்தில் ஒருவர் மதச்சார்பற்றவர்களாக தங்களைக் கூறிக்கொண்டவர்களையும் சேர்த்து 55 சதவீத அமெரிக்கர்கள் அவர்களது வாழ்க்கையை பாதுகாவல் தேவதூதர் பாதுகாப்பதாக நம்புவதாகத் தெரிவித்தனர். 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட பீவ் கருத்துக்கணிப்பில் 68 சதவீத அமெரிக்கர்கள் "தேவதூதர்கள் மற்றும் அரக்கர்கள் உலகில் இருப்பதாக" நம்புவதாகத் தெரிவித்தனர்.

கனடாவில் 2008 ஆம் ஆண்டு 1000 கனடியர்களிடம் மேற்கொள்ளப்பட்ட கருத்துக் கணிப்பில் 67 சதவீதத்தினர் தேவதூதர்களை நம்புவதாகத் தெரிவித்தனர்.



</doc>
<doc id="77305" url="https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77305" title="சேவைத் தரம்">
சேவைத் தரம்

கணினி வலையியல் (நெட்வொர்க்கிங்) மற்றும் பிற பேக்கட்-ஸ்விட்ச்சுடு தொலைத்தொடர்பு நெட்வொர்க்குகளின் துறையில் போக்குவரத்துப் பொறியியல் தொடர்புடைய சொல்லான சேவைத்தரம் (QoS) என்பது கிடைக்கக்கூடிய சேவைத்தரத்தைக் குறிப்பிடாமல் வள ஒதுக்கீட்டுக் கட்டுப்பாட்டு இயங்குமுறைகளைக் குறிக்கிறது. சேவைத்தரம் என்பது வெவ்வேறு பயன்பாடுகள், பயனர்கள் அல்லது தரவு போக்குகள் ஆகியவற்றுக்கு வெவ்வேறு முன்னுரிமைகளை வழங்கும் திறன் அல்லது தரவுப் போக்கில் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு செயல்திறனுக்கு உத்தரவாதமளிக்கும் திறன் ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக தேவைப்படும் பிட் வீதம், தாமதப் பண்பு, குறுகிய நடுக்கம் (ஜிட்டர்), பாக்கெட் விடுதல் நிகழ்தகவு மற்றும்/அல்லது பிட் பிழை வீதம் ஆகியவற்றுக்கான உத்தரவாதம் இதில் கிடைக்கலாம். நெட்வொர்க் தகுதியானது போதுமானதாக இல்லாத போது சேவைத்தர உத்தரவாதங்கள் முக்கியமானவையாகும். குறிப்பாக குரல் பதிவு IP, ஆன்லைன் கேம்கள் IP-TV போன்ற நிகழ்நேர ஸ்ட்ரீமிங் மல்டிமீடியா பயன்பாடுகளுக்கு பெரும்பாலும் நிலையான பிட் வீதம் தேவைப்படுவதாலும் இவை தாமதப் பண்பினால் பாதிக்கப்படும் பண்பைக் கொண்டுள்ளதாலும் இவற்றுக்கு இந்த உத்தரவாதங்கள் முக்கியமாகும். மேலும் வரம்புக்குட்பட்ட வளமே தகுதியாக உள்ள செல்லுலார் தரவு தகவல்தொடர்பு போன்ற நெட்வொர்க்குகளில், இந்த உத்தரவாதங்கள் முக்கியமாகும்.

QoSஐ ஆதரிக்கும் நெட்வொர்க் அல்லது நெறிமுறையானது பயன்பாட்டு மென்பொருளுடன் போக்குவரத்து உடன்பாட்டிற்கு இணங்கி நெட்வொர்க் புள்ளிகளில் தகுதியை ஒதுக்கீடு செய்துவைக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக அமர்வு அமைக்கும் கட்டத்தில் இச்செயல் நடக்கிறது. அமர்வின் போது செயல்திறனின் அளவை அது கண்காணிக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக தரவு வீதம் மற்றும் தாமதப் பண்பு ஆகியவற்றைக் கண்காணிக்கலாம். அவை செயல்மிகு விதத்தில் நெட்வொர்க் புள்ளிகளில் திட்டமிடல் முன்னுரிமைகளைக் கட்டுப்படுத்தலாம். அது ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட தகுதியை வீழ்த்துதல் கட்டத்தின்போது வெளியிடப்படலாம்.

சிறந்த சிரத்தை நெட்வொர்க் அல்லது சேவையானது சேவைத் தரத்தை ஆதரிப்பதில்லை. தகுதியானது எதிர்பார்க்கப்படும் உச்ச போக்குவரத்து பளுவிற்குப் போதிய அளவில் இருக்கத்தக்க வகையில் கூடுதல் தகுதியை வழங்குவதன் மூலம் சிறந்த சிரத்தை நெட்வொர்க்குகளின் மூலமாக உயர்தர தகவல் தொடர்பை வழங்குவது என்பது சிக்கலான QoS கட்டுப்பாட்டு இயங்குமுறைகளுக்கான ஒரு மாற்றாகும். இதனால் நெட்வொர்க் நெரிசல் இல்லாமல் போவதால் QoS இயங்குமுறைகளின் தேவை இல்லாமல் போகிறது.

தொலைபேசியியல் துறையில் சேவைத்தரமானது ITU தரநிலை X.902 இல் "ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட அம்சங்களின் ஒட்டுமொத்த நடத்தைக்கான தகுதித் தேவைகளின் தொகுப்பு" என வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. சேவைத்தரம் என்பதில் சேவை மறுமொழி நேரம், இழப்பு, சமிக்ஞை-இரைச்சல் விகிதம், குறுக்கு-பேச்சு, எதிரொலி, குறுக்கீடுகள், அதிர்வெண் மறுமொழி, ஒலி வன்மை அளவுகள் போன்ற இணைப்பின் அனைத்து அம்சங்களின் தேவைகளும் அடங்கும். தொலைபேசியியல் QoS இன் உபதொகுப்பாக சேவைத் தரவரிசைத் (Grade of Service) (GOS) தேவைகள் இருக்கின்றன. இவை நெட்வொர்க்கின் திறன் மற்றும் உள்ளடக்கப் பரப்பு ஆகியவை தொடர்புடைய இணைப்பின் அம்சங்களை உள்ளடக்கி இருக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக உறுதியாக்கிய உச்ச அளவு தடுத்தல் நிகழ்தகவு மற்றும் செயலிழப்பு நிகழ்தகவு ஆகியவற்றைக் கூறலாம்.

QoS ஆனது திறனுக்கு வளங்களை ஒதுக்குவதற்கு மாறாக சிலநேரங்களில் மாற்று வரையறைகளுடன் தர நடவடிக்கையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சேவைத் தரம் சில நேரங்களில் சேவையின் தரத்தின் நிலையைக் குறிப்பிடுகிறது (உதாரணமாக உறுதியாக்கிய சேவைத் தரத்தைக் குறிப்பிடுகிறது). உயர் QoS ஆனது பொதுவாக செயல்பாட்டில் உச்சநிலை அல்லது சேவைத் தரத்தை அடைதலுடன் குழப்பிக் கொள்ளப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக உயர் பிட் விகிதம், குறைவான செயலற்ற நிலை மற்றும் குறைவான பிட் பிழை நிகழ்தகவு ஆகியவற்றைக் கூறலாம்.

தொலைப்பேசியியல் மற்றும் ஸ்ட்ரீமிங் வீடியோ போன்ற பயன்பாட்டு அடுக்குச் சேவைகளில் குறிப்பாகப் பயன்படுத்தப்படும் QoS இன் மாற்று மற்றும் தருக்கத்திற்குரிய வரையறை தற்சார்புடைய பட்டறிவுத் தரத்தைப் பிரதிபலிக்கும் அல்லது ஊகிக்கும் பதின்ம அடுக்கில் தேவையாக இருக்கிறது. இந்தத் தருவாயில் QoS என்பது சேவையைப் பாதிக்கும் அனைத்துக் குறைபாடுகளின் நுகர்வோர் மன நிறைவு சார்ந்த ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஒட்டுமொத்த விளைவாக இருக்கிறது. இதே பொருளில் வரும் மற்ற வார்த்தைகள் தற்சார்புடைய வணிகக் கருத்தான பட்டறிவுத் தரம் (Quality of Experience) (QoE), தேவைப்படும் "பயனர் அறிந்த செயல்பாடு", தேவைப்படும் "பயனரின் மனநிறைவின் அளவு" அல்லது இலக்கு "மகிழ்ச்சியான வாடிக்கையாளர்களின் எண்ணிக்கை" போன்றவை ஆகும். அளவுகள் மற்றும் அளவீட்டு முறைகளின் எடுத்துக்காட்டுகள் மீன் ஒபீனியன் ஸ்கோர் (Mean Opinion Score) (MOS), பெர்செப்டுவல் ஸ்பீச் குவாலிட்டி மெசர் (Perceptual Speech Quality Measure) (PSQM) மற்றும் பெர்செப்டுவல் எவால்யுவேசன் ஆஃப் விடியோ குவாலிட்டி (Perceptual Evaluation of Video Quality) (PEVQ) போன்றவை ஆகும். மேலும் காண்க தற்சார்புடைய வீடியோ தரம்.

வழக்கமான இணைய ரவுட்டர்கள் மற்றும் LAN ஸ்விட்சுகள் சேவைத்தரப் பொறுப்புறுதிகளை வழங்கும் திறனில் குறைபாடு கொண்டவையாக இருக்கின்றன. இது இணைய உபகரணங்களை மலிவானதாகவும் வேகமானதாகவும் ஆக்குகிறது. ஆகையால் QoS இயங்கமைப்புகளால் வழங்கப்படும் எடுத்துக்காட்டாக X.25 போன்ற மிகவும் சிக்கலான தொழில்நுட்பங்களுடன் போட்டியிடுவதில் மிகவும் பிரபலமானதாக இருக்கின்றன. எனினும் இணையம் வழக்கமாக இயல்பிருப்பு QoS நிலை அல்லது "சிறந்த முயற்சியில்" இயங்குகிறது. ஒவ்வொரு IP பாக்கெட்டிலும் நான்கு "சேவை வகை" பிட்டுகள் மற்றும் மூன்று "மேலமைவு" பிட்டுகள் வழங்கப்பட்டிருந்தன. ஆனால் அவை பொருட்படுத்தப்படவில்லை. இந்த பிட்டுகள் பின்னர் டிஃப்செர்வ் குறிப்புள்ளிகளாக (DiffServ Code Points) (DSCP) மறு வரையறுக்கப்பட்டன. மேலும் அவை சிலநேரங்களில் நவீன இணையத்தில் பியர்டு இணைப்புகளில் பயன்படுத்தப்பட்டன.

IP-TV மற்றும் IP-தொலைப்பேசியியலின் வருகையினால் இறுதிப் பயனர்கள் QoS இயங்கமைப்புகளைக் கொண்டிருப்பது மிகவும் பொதுவானதாக இருக்கிறது. ஆனால் அடுக்கு 3 IP ரவுட்டிங் சார்ந்ததாக இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. பெரும்பாலும் அவை அடுக்கு 2 நுட்பங்களாக இருக்கலாம்.

தரவுக்கு QoS டேகுகளை இணைப்பதற்காக அடுக்கு 2 நுட்பங்களில் பல முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டது பல ஆண்டுகள் நடைபெற்றது. ஆனால் பின்னர் அது கவனத்தை இழந்தது. இதற்கான எடுத்துக்காட்டுகள் ஃபிரேம் ரிலே மற்றும் ATM போன்றவை ஆகும். சமீபத்தில் MPLS (அடுக்கு 2 மற்றும் 3க்கு இடையிலான தொழில்நுட்பம்) சிறிது கவனத்தைப் பெற்றது. எனினும் தற்போது இணையம் QoS ஐ வழங்கலாம். ஆனால் அது மிகவும் பிரபலமான அடுக்கு 2 தொழில்நுட்பத்துக்கு மிகவும் தொலைவில் இருக்கிறது.

ஈதர்னெட்டில் மெய்நிகர் LANகள் (VLAN) மாறுபட்ட QoS நிலைகளைப் பிரிப்பதற்குப் பயனபடுத்தப்படலாம். எடுத்துக்காட்டாக ஃபைபர்-டு-த-ஹோம் ஸ்விட்சுகளில் பொதுவாக வெவ்வேறு VLANகளை இணைப்பதற்காக பல்வேறு ஈதர்னெட் போர்ட்டுகள் வழங்கப்பட்டிருக்கும். ஒரு VLAN இணைய அணுகலுக்கும் (குறைவான முன்னுரிமை), IP-TVக்காக ஒன்றும் (அதிக முன்னுரிமை), IP தொலைப்பேசியியலுக்காக ஒன்றும் (மிகவும் அதிகமான முன்னுரிமை) வழங்கப்பட்டிருக்கும். வெவ்வேறு இணைய வழங்குநர்கள் வெவ்வேறு VLANகளைப் பயன்படுத்தலாம்.

பாக்கெட்-ஸ்விட்சுடு நெட்வொர்க்குகளைப் பார்க்கும் போது சேவைத் தரம் பல காரணிகளால் பாதிக்கப்படுகிறது. அவற்றை "மனிதன்" சார்ந்தவை என்றும், "தொழில்நுட்பம்" சார்ந்தவை என வகைப்படுத்தலாம். மனிதன் சார்ந்த காரணிகள் சேவையின் நிலைப்புத்தன்மை, சேவை கிடைக்கும் தன்மை, தாமதங்கள், பயனர் தகவல்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியவையாக இருக்கின்றன. தொழில்நுட்பம் சார்ந்த காரணிகள் நம்பகத் தன்மை, அளவிடும் தன்மை, திறம்பட்ட தன்மை, பராமரித்தல், சேவைத் தரநிலை மற்றும் பலவற்றை உள்ளடக்கியவையாக இருக்கின்றன.

பாக்கெட்டுகள் ஆரம்பித்த இடத்தில் இருந்து இலக்கிற்கு செல்வது வரை பல விசயங்கள் நடைபெறலாம். அதன் விளைவாக அனுப்புநர் மற்றும் பெறுநரின் கருத்து நிலையில் இருந்து பார்த்தால் பின்வரும் சிக்கல்கள் ஏற்படலாம்:



வரையறுக்கப்பட்ட சேவைத் தரம் சில வகை நெட்வொர்க் போக்குவரத்துக்கு தேவையாக இருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக: 

சேவையின் இந்த வகைகள் "மீள் திறனற்றவை" என அழைக்கப்படுகின்றன. அதாவது அவை செயல்படுவதற்கு குறிப்பிட்ட சில குறைந்த பட்ச பட்டையகலம் மற்றும் குறிப்பிட்ட சில செயலற்றநிலை தேவை.

மாறாக "மீள்திறனுடைய" பயன்பாடுகளுக்கு அதிகமான அல்லது குறைவான பட்டையகலம் கிடைத்தாலும் போதுமானதாக இருக்கலாம். TCP சார்ந்த மொத்த கோப்புப் பரிமாற்றப் பயன்பாடுகள் பொதுவாக மீள்திறனுடையதாக இருக்கின்றன.


மாற்று முதல் சிக்கலான QoS வரையிலான கட்டுப்பாட்டு இயங்கமைப்புகள் தாராளமாக அதிக வாய்ப்புகள் கொண்ட நெட்வொர்க் மூலமாக உயர் தரத் தொடர்பை வழங்குகிறது. அதனால் திறனானாது உச்ச போக்குவரத்துச் சுமை மதிப்பீடுகள் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. இந்த அணுகுமுறையானது யூகிக்கக்கூடிய மற்றும் மிதமான போக்குவரத்துச் சுமையுடன் கூடிய நெட்வொர்க்குகளுக்கு எளிமையானதாகவும் சிக்கனமானதாகவும் இருக்கிறது. இந்தச் செயல்பாடு பலப் பயன்பாடுகளுக்கு நியாயமானதாக இருக்கின்றன. பட்டையகலத்தில் மாறுபாடுகள் மற்றும் பெரிதாக பெறப்படும் பஃப்பர்களின் தாமதம் ஆகியவற்றுக்கு ஈடுசெய்ய முடியக்கூடிய தேவைப்படும் பயன்பாடுகளை உள்ளடக்கி இருக்கலாம். இது பொதுவாக வீடியோ ஸ்ட்ரீமிங்கில் சாத்தியமிருக்கக் கூடியதாக உள்ளது.

QoS இயங்கமைப்புகள் பொதுவாக ஒரு பயனர் அவரது ISPக்கு பயனரின் கணக்கைப் பயன்படுத்தாமலும் அவரது VoIP வழங்குநரின் இணைப்பை மாறுபட்ட ISPஇல் கொண்டிருக்கும் போதும் வணிக ரீதியான VoIP சேவைகள் அழைப்புத் தரத்தில் வழக்கமான தொலைபேசி சேவையுடன் ஒப்பிடப்படுகின்றன. எனினும் உயர் சுமை நிலைகளின் கீழ் VoIP தரமானது மொபைல் தொலைபேசி தரத்திற்கு இருக்கும் அல்லது மோசமாக இருக்கும். பாக்கெட் போக்குவரத்தின் கணிதம் QoS உடன் நெட்வொர்க் இருக்கும்போதும் QoS உடன் இல்லாதபோது இருப்பதைக் காட்டிலும் நான்கு மடங்கு அதிகமான அழைப்புகளை இறுக்கமான நடுக்கத் தேவைகளுடன் கையாள முடியும் எனக் குறிப்பிடுகிறது. யுக்செல் (Yuksel) மற்றும் பலர் பழமையான கற்பிதங்களின் கீழ் IP போக்குவரத்தைத் தூண்டுவதினால் 60% கூடுதல் திறன் தேவையாக இருப்பதாகக் கண்டறிந்திருக்கின்றனர்.

உட்புற இணைப்புகளில் அதிக வாய்ப்புகள் பயனர்களின் எண்ணிக்கை மற்றும் அவர்களது போக்குவரத்துத் தேவைகள் சார்ந்து QoS ஐ மாற்றுவதற்குத் தேவையாக இருக்கிறது. தற்போதைய இணையச் சேவைகள் பில்லியனுக்கும் மேற்பட பயனர்களைக் கொண்டதால் VoIP மிகவும் பொதுவான இடத்திற்கு மாறியிருக்கும் போது அதிக வாய்ப்பு QoS இன் தேவையைக் குறைப்பதற்கு வாய்ப்புகள் இருக்கின்றன.

நிறுவனங்கள் மற்றும் உள்ளூர் அரசாங்களில் ஒடுக்கப்பட்டை நெட்வொர்க்குகள் மிகவும் பொதுவானவையாக இருக்கின்றன. எனினும் பட்டையகலத்தில் விலை போதுமானதாக இருக்கலாம். அதிக வாய்ப்பு என்பது நியாயப்படுத்துவதற்குக் கடினமானது. இந்த சூழல்களில் இரண்டு முற்றிலும் மாறுபட்ட தத்துவங்கள் தேவைப்படும் பாக்கெட்டுகளுக்கான பொறியியல் மிகைநாட்ட பண்டுவத்துக்கான மேம்பாடாக இருந்தன.

ஆரம்பப் பணிகள் நெட்வொர்க் வளங்களை ஒதுக்குவதின் "ஐனெட்சர்வ்" தத்துவத்தைப் பயன்படுத்தின. இந்த மாதிரியில் பயன்பாடுகள் நெட்வொர்க் மூலமாக வளங்களை கோருவதற்கு மற்றும் ஒதுக்குவதற்கு ரிசோர்ஸ் ரிசர்வேசன் ப்ரோடோகாலைப் (RSVP) பயன்படுத்துகின்றன. ஐனெட்சர்வ் இயங்கமைப்புகள் இயங்கிக் கொண்டிருக்கும் சமயத்தில் பட்டையகல நெட்வொர்க்கில் பொதுவாக பெரிய சேவை வழங்குநர், அடிப்படை ரவுட்டர்கள் போன்றவை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு, பராமரிப்பதற்கு மற்றும் பல ஒதுக்கீடுகளைக் கிழிப்பதற்கு தேவையாக இருக்கின்றன என உணரப்பட்டது. இந்த அணுகுமுறை இணையத்தின் வளர்ச்சிக்கான அளவுகோலாக இருக்காது என்று நம்பப்பட்டது. மேலும் ஏதேனும் ஒரு நிகழ்வு நெட்வொர்க் வடிவமைத்தலின் கருத்தமைவிற்கு முரணாக இருந்தது. அதனால் அந்த அடிப்படை ரவுட்டர்கள் பெருமளவு சாத்தியமுள்ள விகிதங்களில் ஸ்விட்ச் பாக்கெட்டுகளைக் காட்டிலும் அதிகமாக எளிமையானதாக இருந்தது.

இரண்டாவது மற்றும் தற்போது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட அணுகுமுறை "டிஃப்சர்வ்" அல்லது வேறுபடுத்தப்பட்ட சேவைகள் ஆகும். டிஃப்சர்வ் மாதிரியில் அவற்றுக்குத் தேவைப்படும் சேவையின் வகையைச் சார்ந்து பாக்கெட்டுகள் குறிக்கப்படுகின்றன. இந்தக் குறித்தலுக்கான பிரதிவினையில் ரவுட்டர்கள் மற்றும் ஸ்விட்சுகள் தேவைகளுக்கான செயல்பாடுகளைச் செய்வதற்கு பல்வேறு வரிசையாக்க வியூகங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. (IP அடுக்கில் வேறுபடுத்தப்பட்ட சேவைகள் குறிப் புள்ளி (DSCP) குறித்தல்கள் IP பாக்கெட் ஹெட்டரில் 6 பிட்டுகள் பயன்படுத்தபடுகின்றன. MAC அடுக்கில் VLAN IEEE 802.1Q மற்றும் IEEE 802.1p போன்றவையும் இதே தகவலை எடுத்துச் செல்வதற்குப் பயன்படுத்தப்படலாம்)

டிஃப்சர்வ் ஆதரிக்கும் ரவுட்டர்கள் பட்டையக்கலக் கட்டுப்பாடு (எ.கா., பெரும்பரப்பு) இடைமுகங்களில் இருந்து பாக்கெட்டுகள் காத்திருப்பு பரிமாற்றத்துக்கான பல வரிசைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. ரவுட்டர் விற்பனையாளர்கள் இந்த பண்புகளை அமைவடிவாக்குவதற்கான மாறுபட்ட திறன்களை வழங்குகின்றனர். அவற்றில் ஆதரிக்கும் வரிசைகளின் எண்ணிக்கை, வரிசைகளின் முன்னுரிமை தொடர்பானவைகள் மற்றும் ஒவ்வொரு வரிசைக்கும் ஒதுக்கப்பட்ட பட்டையகலம் ஆகியவை அடங்கும்.

நடைமுறையில் பாக்கெட்டானது வரிசையாக்கத்தில் இருந்து முன்னோக்கி இருக்க வேண்டும் என்கிற போது குறைவான நடுக்கம் (எ.கா., VoIP அல்லது VTC) தேவைப்படும் பாக்கெட்டுகள் மற்ற வரிசைகளில் உள்ள பாக்கெட்டுகளின் மீது முன்னுரிமை கொடுக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக சில பட்டையகமானது இயல்பிருப்பில் இருந்து நெட்வொர்க் கட்டுப்பாட்டு பாக்கெட்டுகள் (எ.கா., ICMP மற்றும் ரவுட்டிங் வரைமுறைகள்) வரையில் உள்ள பாக்கெட்டுகளுக்கு ஒதுக்கப்படுகின்றன. அதே சமயம் சிறந்த முயற்சி போக்குவரத்து மீதமிருக்கும் பட்டையகலத்தில் எளிமையாகக் கொடுக்கப்படலாம்.

கூடுதல் பட்டையகல நிர்வகித்தல் இயங்கமைப்புகள் தொடர்ந்த பொறியாளர் செயல்பாட்டுக்குப் பயன்படுத்தப்படலாம். அவை பின்வருமாறு:


இங்கு குறிப்பிட்டுள்ளபடி டிஃப்சர்வ் பல அதி நுட்பமிக்க நிறுவன நெட்வொர்க்குகளில் பயன்படுத்தப்படும் சமயத்தில் அது இணையத்தில் பரலாக செயல்படுத்தப்படுவதில்லை. இணைய பியரிங் ஏற்பாடுகள் ஏற்கனவே சிக்கலானதாக இருக்கின்றன. மேலும் பியரிங் இணைப்புகளுக்கு QoSஐ ஆதரிப்பதற்கு வழங்குநர்களிடையே போதுமான ஆதரவு இல்லை அல்லது எவற்றை ஆதரிக்க வேண்டும் என்று ஒப்பந்த உடன்படிக்கையில் கூறப்பட்டிருக்கிறதோ அதனைச் செய்துவிடுகின்றனர்.

இணையத்தின் QoSக்கான தேவையின் ஒரு கட்டாயமான எடுத்துக்காட்டு நெரிசல் குழப்பத்தின் சிக்கல் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. இணையமானது இணைய மெல்ட்டவுனுக்குக் காரணமாக இருக்கும் சூழ்நிலைகளின் கீழ் போக்குவரத்துச் சுமையைக் குறைப்பதற்காக TCP இல் கட்டமைக்கப்பட்டிருப்பது போன்று நெரிசல் தவிர்த்தல் வரைமுறைகளைச் சார்ந்திருக்கிறது. VoIP மற்றும் IPTV போன்ற QoS பயன்பாடுகளுக்கு பெரிய அளிவிலான நிலையான பிட்விகிதங்கள் மற்றும் குறைவான செயலற்ற நிலை தேவைப்படுவதன் காரணமாக அதற்கு TCPஐ உபயோகிக்க இயலாது. மேலும் மெல்ட்டவுனில் இருந்து காப்பதற்கு உதவுவதற்கு அவற்றின் போக்குவரத்து விகிதத்தைக் குறைக்க இயலாது. QoS வரம்புக் போக்குவரத்தைச் சுருக்குகிறது. அது இணையத்துக்கு வழங்கப்படலாம். ஆகையால் அதிக சுமையில் இருந்து காப்பதற்கான போக்குவரத்து வடிவத்தை செயல்படுத்தலாம். இதனால் அவை இணையத்தில் மெல்ட்டவுன் ஏதுமின்றி நிகழ் நேர மற்றும் நிகழ் நேரம் அல்லாத போக்குவரத்தைக் கையாளும் திறனில் தவிர்க்க இயலாத பகுதியாக இருக்கின்றன.

ஒத்தியங்கா பரிமாற்ற முறை (Asynchronous Transfer Mode) (ATM) நெட்வொர்க் வரைமுறை QoS ஐ பயன்படுத்துவதற்கான விரிவான கட்டமைப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. சிறிய தரவு அலகுகள் மற்றும் உள்ளமை QoS ஆகியவை வீடியோ ஆன் டிமாண்ட், குரல் பதிவு IP போன்ற தொலைத்தொடர்புகள் பயன்பாடுகளில் ATM இன் சில யூனிக் செல்லிங் பாயிண்டுகளாக இருக்கின்றன.

[10ms க்கும் குறைவான செயலற்ற நிலை மற்றும் நடுக்கம்]

[குறைவான செயலற்ற நிலை மற்றும் நடுக்கம்] 


ஆய்வுத் திட்டப்பணியான MUSE ஆனது அதன் பகுதி I இல் QoS கருத்தை வரையறுத்திருக்கிறது. அது மற்றொரு ஆய்வுத் திட்டப்பணியான PLANETS இலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்தத் தீர்வின் புதிய உத்தி ஒவ்வொரு QoS வகுப்புக்கும் வெவ்வேறு நடுக்க மதிப்பை ஏற்றுக் கொள்ளுதல் ஆகும். அது நெட்வொர்க் நோடுகளில் பொருத்தப்படுகிறது. சிறந்த முயற்சி உள்ளிட்ட நான்கு QoS வகுப்புகளில் இரண்டு மீள்தன்மையுடையவை மற்றும் இரண்டு மீள்தன்மையற்றவை என வரையறுக்கப்பட்டன. இந்த தீர்வுகள் பல்வேறு நன்மைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. அவையாவன:

MUSE திட்டப்பணி இறுதியாக அதன் சொந்த QoS தீர்வினை விரிவுபடுத்தியது. அது பின்வருவனவற்றைச் சார்ந்திருந்தது:

இணையம் 2 அலிபின் நெட்வொர்க் போலல்லாமல் இணையம் என்பது உண்மையில் தனியாளர் நெட்வொர்க்குகளை ஒன்றுக்கொன்று இணைக்கும் பரிமாற்ற முனைகளாக உள்ளன. மேலும் இது அதன் சொந்த உரிமையுடைய நெட்வொர்க்காக இருப்பதில்லை. ஆகையால் இணையத்தின் அடிப்படை என்பது பல நெட்வொர்க் சேவை வழங்குனர்கள் மூலமாக சொந்தமாகக் கொள்ளப்பட்டு கையாளப்படுகின்றது. இது ஒரு ஒற்றை தனி உரு அல்ல. அதன் நடத்தையானது மிகவும் தொடர்பற்றதாகவோ அல்லது முன்னறிந்து கூற இயலாததாகவோ உள்ளது. ஆகையால் QoS செயல்முறைகளில் ஆராய்ச்சி தொடர்ந்து கொண்டிருக்கிறது. அது மிகப்பெரிய மாறுதன்மையுள்ள நெட்வொர்க்குகளில் நிறைந்துள்ளது.

நவீன பொட்டல-மாற்றி நெட்வொர்க்குகளின் QoSக்கு இரண்டு அடிப்படை அணுக்கங்கள் உள்ளன. நெட்வொர்க்குடன் பயன்பாட்டு தேவைகளின் பரிமாற்றம் சார்ந்த வரையறுக்கப்பட்ட அமைப்பு மற்றும் நெர்வொர்க்கிற்கு சேவை நிலையை பெறுவதற்கு ஒவ்வொரு பொட்டல அடையாளங்கள் இருக்கும் வரையறுக்கப்பட்ட அமைப்பு ஆகியவை ஆகும். இணையத்தில் முழுமையாக்கப்பட்ட சேவைகள் ("இன்ட்சர்வ்") வரையறுக்கப்பட்ட அணுக்கத்தை முன்னேற்றுகிறது. இந்த உருமாதிரியில் நெட்வொர்க் வழியாக கோரிக்கை மற்றும் மூலங்களை ஒதுக்குவதற்கு ரிசோர்ஸ் ரிசர்வேசன் புரோட்டோகாலாக (RSVP) பயன்பாடுகள் பயன்படுகின்றன.

வேறுபடுத்தப்பட்ட சேவைகள் ("DiffServ") முன்னுரிமையுடைய உருமாதிரியை முன்னேற்றுகிறது. டிஃப்சர்வ் அவற்றிற்கு தேவைப்படும் சேவை வகையைப் பொறுத்து பொட்டலங்களைக் குறிக்கின்றன. இந்த சந்தைப்படுத்துதல்கள், வழிச்செயலிகள் மற்றும் மாற்றங்கள் போன்றவற்றின் விளைவாக பல்வேறு தேவைகளுக்கு உரித்தான செயலை நிறைவேற்றுதற்கு பல்வேறு முறைவரிசையுடைய கலைகள் பயன்படுகின்றன (IP லேயரில் டிப்ரன்சியேட்டடு சர்வீசஸ் கோடு பாயின்ட் (DSCP) சந்தைப்படுத்துதலானது IP பொட்டல தலைப்பின் TOS துறையின் முதல் 6 பிட்டுகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. MAC அடுக்கில் VLAN IEEE 802.1q மற்றும் IEEE 802.1p ஆகியவை அதே தகவலை கொண்டு செல்வதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன).

சிஸ்கோ IOS நெட்புளோ மற்றும் சிஸ்கோ கிளாஸ் பேஸ்டு (CBQoS), மேனேஜ்மென்ட் இன்ஃபர்மேசன் பேஸ்(MIB) ஆகியவை நெட்வொர்க் போக்குவரத்தில் QoS திட்டங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளினுள் பார்வையைப் பெறுவதற்கு சிஸ்கோ நெட்வொர்க் சாதனத்தினுள் நெம்புகோலாகப் பயன்படுகிறது.
ATM அல்லது GSM போன்ற IP அல்லாத வரையறைகள் குறிப்பாக குரல் பரிமாற்றத்திற்காக திட்டமிடப்படுகின்றன. இவை ஏற்கனவே அடிப்படை நெறிமுறையின் QoS இல் முன்னேற்றப்பட்டுள்ளன. மேலும் இதைப் பெறுவதற்கு கூடுதலான செயல்முறைகள் தேவையில்லை.

என்ட்-டூ-என்ட் சேவைத்தரவு வழக்கமாக ஒரு தன்னிலை அமைப்புக்கும் மற்றொன்றுக்கும் இடையில் மூலத்தின் பங்கீட்டை வழிநடத்தும் முறைக்குத் தேவைப்படுகிறது. EuQoS போன்ற ஆய்வு கன்சோர்டியா மற்றும் IPஸ்பெர் போன்ற ஃபோரா ஆகியவை ஒரு டொமையினில் இருந்து அடுத்ததிற்கு கைகுழுக்கும் QoS நாடுதலுக்கு மேம்படுத்தப்பட்ட இயந்திர நுட்பங்களாக உள்ளன. அமைப்புமுறை, அழைப்பு மற்றும் நெட்வொர்க் சேவைகளை உறுதி செய்வதற்கு SSS சமிக்ஞையிடுதல் பஸ்ஸை (சர்வீஸ் ஸ்ட்ரக்சரிங் ஸ்ட்ராட்டம்) IPஸ்பெர் வரையறுக்கிறது. SIP, NSIS மற்றும் IPஸ்பெரின் SSS ஐ முழுமையாக்குவதற்கு EuQoS பரிசோதனைகளை மேற்கொண்டது.

பட்டையகல ஒதுக்கீட்டிற்கான RSVP வரைமுறையை த இன்டெர்நெட் எஞ்சினியரிங் டாஸ்க் போர்ஸ் (IEFT) வரையறுக்கிறது. RSVP என்பது ஒரு என்ட் டூ என்ட் பட்டையகல ஒதுக்கீடு வரையறையாகும். அது என்ட் டூ என்ட் QoS.RSVPக்கு பயனுள்ளதாக உள்ளது. போக்குவரத்துப் பொறியியல் பதிப்பான RSVP-TE ஆனது பல நெட்வொர்க்குகளில் இன்று போக்குவரத்து-பொறியியலிடப்பட்ட MPLS விவர-மாற்றமுடைய தடங்களை நிலைநாட்டுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.

ஒரு இலக்காக QoS சமிக்ஞையுடன் NSIS (நெக்ஸ்ட் ஸ்டெப்ஸ் இன் சிக்னலிங்) IEFT வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. NSIS என்பது RSVP உடைய உருவாக்கம் மற்றும் தெளிவுபடுத்தல் ஆகும். NSIS 

செக்யூர் சாக்கெட் லேயர், I2P மற்றும் விர்சுவல் பிரைவேட் நெட்வொர்க்குகள் போன்ற வலிமையான தகவல் மறைப்பியல் நெட்வொர்க் வரையறைகள் தெளிவற்ற தரவை பயன்படுத்தி அவற்றை மாற்றம் செய்கின்றன. இணையத்தில் அனைத்து மின்னணு வியாபாரத்திற்கு இதைப்போன்ற வலிமையான தகவல்மறைப்பியல் வரைமுறைகளின் பயன்பாடு தேவைப்படுகிறது. ஒருதலைப்பட்சமாக மாற்றப்பட்ட போக்குவரத்தின் செயல்பாடு வாடிக்கையாளர்களுக்கு ஏற்கமுடியாத இடையூறுகளைத் தருகிறது. மாற்றப்பட்ட போக்குவரத்து என்பது QoSக்காக ஆழமான பொட்டல சோதனைக்கு செல்ல முடியாது.

அடிப்படையான நெட்வொர்க் இணைப்புகளில் நெட்வொர்க் போக்குவரத்து எப்போதுமே தாமதம் ஏற்படாத முனைக்கு "அதிகமாக வழக்கப்படும்" வரை குறிப்பிட்ட QoS வரைமுறைகளுக்கு இந்த அடிப்படை நெட்வொர்க் தேவையில்லாததாகும் என இணையம்2 வெளி விவகாரங்களுக்கான துணைத் தலைவர் கேரி பச்சுலா உறுதியாய் கூறியுள்ளார். "சேவைத் தரப்" பொறியியலில் இந்த உருவாக்கமானது "அனுமதிக் கட்டுப்பாடுப்" பகுதி மூலமாக உறுதியளிக்கப்பட்டுள்ளது.

2001 ஆம் ஆண்டு இணையம்2 செயல்திட்டம் தொடங்கப்பட்டது. அச்சமயத்தில் கருவியுடன் கிடைக்கப்பெற்ற அதன் அபிலின் நெட்வொர்க்கினுள் QoS வரைமுறைகள் பரவியிருக்கவில்லை. QoS வரைமுறைகளைத் தொடரும் திறனுடையதாக இருந்த புதிய வழிச்செயலிகள் செயலில் எந்த இழப்பையும் பெறவில்லை எனினும் QoS முன்னேற்றத்திற்குரிய மென்பொருளாக அச்சமயத்தில் உபகரணம் கிடைத்தது. QoS இல் வரைமுறை திருத்தங்கள் மூலமாக "துருப்புகள், நிதிசார்ந்த மற்றும் அமைப்பு சார்ந்த தடைகள் எந்த பட்டையகல உத்தரவாதங்களையும் தடை செய்யும்" என இணையம்2 அபிலின் நெட்வொர்க் அமைப்பு கூறியது. முக்கியமாக பொருளாதாரம் உருவாக்கும் நெட்வொர்க் வழக்குநர்களை உயர்வான விலையுடைய QoS சேவைகளுக்கு வாடிக்கையாளர்களை செலுத்தும் வழியாக சிறந்த தரமுடைய போக்குவரத்து விளைவானது விரும்பத்தக்க வகையில் படிப்படியாய் அழித்துவிடும் என அவர்கள் நம்புகின்றனர்.

2006 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் நெட்வொர்க் நடுநிலையின் மேல் மேலவை வர்த்தகக் கமிட்டியின் ஹியரிங்கிற்கு கேரி பச்லாவின் சாட்சியத்தின் அடிப்படையாக அபிலின் நெட்வொர்க் ஆய்வு உள்ளது. இந்தத் தேர்வு அதிகமான பட்டையகலத்தை சேர்க்கும் எனவும் அவர்கள் ஆய்வு நடத்திய QoS ஐ நிறைவேற்றும் திட்டத்திற்கான பல்வேறு திட்டங்களைக் காட்டிலும் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும் எனவும் அவர் கூறினார்.

பாச்சுலாவின் சான்றானது ஒரு ஆதாரமாக சட்டத்தின் மூலமாக சேவைத் தரத்தை தடைசெய்யும் ஆதரவாளர்கள் மூலமாக குறிப்பிடப்பட்டது. இதை ஒரு வாய்ப்பாக கருதும் எந்த ஒழுங்குமுறையான நோக்கத்திற்காகவும் பணியாற்றவில்லை. கண்டிப்பாக இந்த விவாதமானது ஊகத்தை சார்ந்தே இருந்தது. அதிகப்படியான நிபந்தனையானது QoS இன் வடிவமாக இல்லை எனினும் இது எப்போதும் சாத்தியமாகும். கண்டிப்பாக விலை மற்றும் பிற காரணிகள் அதிகமாக-வழங்கப்பட்டிற்கும் நெட்வொர்க்குகளை நிரந்தரமாக கட்டமைப்பதற்கும் கையாளுவதற்கும் தேவையான திறமையை பாதிக்கிறது.






</doc>
